
《星炼之路》

作者：星陨落


内容简介：

　　实力为尊，星辰之力，称霸大陆！

　　李阳被认定为家族天才，却无法感受本命星，大好前途瞬间夭折。

　　母亲更被奸人所害，骨肉分离，几乎将他摧毁！偶获的神奇功法，实力大曾，越阶晋级。

　　从此杀奸佞，虐狂徒，剿灭家族毒瘤！

　　正当母亲大仇得报，意气风发之际，又遭神秘势力追杀。

　　偌大的天下，何时才能被他踩在脚下，笑傲天下……


第一卷 胸怀大志


第1章 少年李阳

　　迦叶王国，天蓝城一个偏僻的地方。一座小木屋孤零零呆在这里。整个木屋不过是用几块木板搭建而成，周围围着几个篱笆。

　　木屋中，一个少年静静的坐在木板床上面。周身一层淡淡的银白色光芒，闪烁不定，此起彼伏。良久之后，银色光芒渐渐收敛，少年眼睛微微睁开。

　　少年自语道：“老天，你将我送到这里来，难道就是为了受人欺辱吗。”少年神色黯淡，不知道在想些什么。

　　李阳原本本来是地球上面一个喜欢冒险的普通学生。一次偶然中捡到一块金色石头，之后便不省人事。

　　等到李阳清醒过来的时候，发现自己正被一个美貌的女子抱在怀中，已经变成了一个婴儿。

　　随着时间的增加，李阳慢慢接受了现实，自己穿越了。一年之后，李阳勉强能够听懂这个世界的语言。

　　来到陌生世界的李阳，并没有增加什么，只是多出而是多年的记忆而已。

　　三岁开始，李阳便随着家人开始修炼。星辰大陆是一个实力为尊的世界。没有实力，一切的一切，都将离自己远去。

　　年幼的李阳，表现出了异乎常人的天赋。仅仅八岁的时候，李阳就凝聚空间中的星力，形成自己的气旋，正式进入聚气期，正式成为一个炼星者。

　　此时，家族中其他同辈之人，还在努力吸收星力，希望能够形成自己的气旋。到了十岁的时候，李阳成功到达了聚气期的顶端。

　　但是这个时候，李阳却怎么也感受不到自己的本命星。没有本命星的人，整个大陆上面都非常少见。从这个时候开始，李阳便成了被整个家族鄙视的废物。

　　原本慈爱的父亲，在这个时候变得冷漠无比。周围其他人，更是满脸的幸灾乐祸。

　　从这个时候开始，李阳便知道，没有实力自己什么都不是。于是李阳日复一日的辛苦修炼，一直坚持到了现在。也没有丝毫起色。

　　李阳不是嫡系，而是庶出。据说当年，自己的父亲，也就是现任的家主在外面游玩的时候，捡到了受伤昏迷的母亲，最终母亲才嫁给他。

　　因为母亲没有什么家族实力撑腰，因此只能是一个妾室。虽然母亲因为美貌受到父亲的宠爱，但却被家中的人嫉妒，经常受到欺负。

　　自从自己感受不到本命星的事情传开之后，父亲便开始疏远自己的母亲。连带着自己这一支，生活越来越差，最终只能搬到这个偏僻的地方。

　　叹了一口气，李阳转身看向另外一间屋子。神色逐渐变得温柔。无论什么时候，自己的母亲和妹妹都会在自己背后支持自己的。

　　因为家族中一些人的打压，他们不允许妹妹修炼。但是李阳心中不忿，偷偷的教导。

　　好在，妹妹表现出来的天赋虽然比不上当初的自己，却远远超过其他人。这件事情，都被李阳隐藏了起来，没有让任何人知道。

　　五年来的失败，五年来的白眼，让李阳几乎放弃了任何希望。坚持修炼，只不过是一种习惯而已，李阳对此不抱任何希望。

　　五年以前，自己的母亲原本健康的身体，不知为何越来越差。最近一段时间，更是卧床不起。李阳找遍了城市中的药师，都无法治好母亲的病。

　　听着母亲在昏睡中时不时发出的呻吟，李阳心中颤抖。来到这个世界上，真正关心自己的只有自己的母亲。如果不是母亲，自己恐怕早就被赶出家族，不知道死在什么地方了吧。

　　妹妹还小，刚刚过完生日才十三岁而已。对家族事情，并不是十分了解。是李阳要全力保护的存在。


第2章 妹妹李芸

　　房间中，确定母亲完全睡着之后。小女孩坐起来，闭目运转星力，银白色的光芒闪烁着。不断注入女孩的身体。

　　“快要感受本命星了吧。”李阳自言自语道。虽然修炼的比较晚，天赋却也不差。如今的李芸，渐渐到了聚气期的顶端。

　　回过头来，看着满天的繁星，李阳的心情渐渐平静了下来。这个世界的星空和前世的不同，星空并不是一种颜色，而是五颜六色，充满了各种各样的星星。

　　传说，每一颗星星，都是曾经的顶级高手在空中留下的痕迹。

　　但是现在，李阳却没有听说谁能在夜空留下自己的星星。已经很多年，天空中没有新的星星增加了。

　　就在李阳胡思乱想的时候，隔壁的房间中，光芒逐渐暗淡了下来。一个可爱的小脑袋，悄悄的从门后面探了出来，小心翼翼的看着仰望星空的李阳。

　　李阳没有回头，温和的声音已然响起。“芸儿，怎么跑过来了，修炼完就好好睡觉，明天还有很多事情要做呢。”

　　仅靠家族中发下来那微薄的生活费，根本不够母亲治病之用。李阳有些自责，“如果不是感受不到本命星的话，母亲也不用受这样的苦。”

　　小丫头蹦蹦跳跳的跑了过来，抱住李阳的大腿，可怜兮兮的看着他。“哥哥，芸儿没有偷懒。你看，芸儿已经达到聚气期的巅峰了哦。”

　　说着，李芸手中闪烁起银白色的光芒。光芒凝实无比，已经看不到任何缝隙。接下来要靠本命星的力量，才能指引修炼的进行。

　　李阳摸了摸李芸的小脑袋。“好了，现在过去睡觉。巩固几天，你就可以感受自己的本命星了。”受到表扬，小丫头高高兴兴的跑回了自己的房间。

　　看着李芸离开之后，李阳满脸苦笑。“没想到，芸儿已经快要超过我这个当哥哥的了。哎，到哪里去找功法呢。”

　　功法这种东西不好找，到时候，自己只能看看，外面能不能淘到什么功法了。冒险者经常会在市场上面出售一些奇怪的东西，其中也不乏一些高级货。

　　“如果实在不行，也只能让妹妹暴露出去了。”李阳自言自语到。虽然这样一来，妹妹或许会被卷入家族的纷争当中。但是想要获得功法更好的发展，这或许是唯一的办法。

　　夜晚渐渐沉寂，整个大地闪烁着点点银光，显得无比神秘。这里的夜晚，是一个平静的夜晚，很少有人会在晚上随意行动。

　　李阳所在的这片大陆，名叫星辰大陆，传说是由星空之神创造的。星辰大陆无边无际，因为据说每当天空中增加一颗星星的时候，星辰大陆的边缘都会扩大一些。

　　没有人知道星辰大陆的边缘到底在什么地方，根据远古的记载。远古时期的大陆，远没有现在这么大。经过远古时期造星运动后，才渐渐成形今天的规模。

　　炼星的境界分为聚气，引星，凝核，星象，凝象，分星，成界，炼星，天象九大境界。传说中还有一个境界，就是破界。据说达到传说中境界的人，就会突破星辰大陆的束缚，探索无边无际的宇宙。

　　迦叶王国属于星辰大陆上面一个偏僻的小国。也只有这样的偏僻位置，才有国家这种概念。

　　迦叶国当中，国家的权利也是集中在少数几个家族的手中。据说，李家的本家，就是这样的一个家族。

　　迦叶王国的西方，就是迦叶王国的宿敌，晨光帝国。两国一直以来征战不断，而天蓝城，就是在两国的边境。自李阳记事起，天蓝城这个地方，已经经历了两次战斗。


第3章 星辰大陆

　　这种战斗，人数的多少已经基本失去了意义。这一点，以前的李阳，是完全不敢相信的。好在，整个天蓝城，能够无视人数的人也没有几个。

　　清晨，温和的阳光照射进窗户。李阳虽然还没有醒过来，却也露出一个舒服的样子。李阳出生以后，就变得十分喜欢阳光。

　　突然，李阳突然感到一阵剧烈的摇晃。迷迷糊糊的睁开眼睛，正好对上一双明亮的大眼睛。“哥哥，该起床了，真是个大懒虫啊。”

　　李阳渐渐的清醒过来，苦笑一声，“芸儿，你哪来那么大的精力。”

　　将妹妹抱起，放到一边之后。李阳才缓缓的起身，穿好自己的衣服。桌子上面，只有干巴巴的几块东西，这是李阳昨天晚上就准备好的。

　　就着水将东西吃下去，李阳开始叮嘱李芸。“芸儿，记得好好看家，不许乱跑。对了，还有，一定要照顾好母亲。我没回来之前，不要给任何人开门。”

　　以前自己不在家的时候，家族那些人总是来欺负妹妹，想起来李阳就感到一阵恼火，继而就是一阵悲哀和无奈。

　　李阳便匆忙的离开了自己的家，还有很多工作。如果不按时完成工作的话，母亲治疗用的费用便不够了。

　　李阳不知道的是，自己刚刚离开，一道黑影闪身进入了自己家中。过了没多久，黑影闪身而出，快速消失在了街道上面。

　　一家写着药字的药房外面。一个大汉快步走了出来，对着李阳大声吼道：“李阳，快点，再晚掌柜就要发火了。这个老家伙，没事老是找借口克扣我们的工钱。”

　　不等李阳说话，拉着李阳就往店铺中走去。李阳无奈地说道：“放心好了，绝对晚不了。”

　　“是吗。”大牛摸了摸自己的脑袋。“呵呵，还是早点去好。”李阳摇头跟上。

　　李阳之所以选择药铺打工，就是因为药铺里面有各种各样的药物。李阳将所有的工钱，都用原价在这个药铺中换成了母亲治病的药物。

　　这个时候，一个高高瘦瘦的老头探出头来，对着两人说道：“你们两个快点，晚了客人就要到了。还有李阳，你这个月的工钱快要不够你买的药了，我那里可都记着账呢。”

　　李阳翻了翻白眼，这个吝啬的老头，自己这个月的工钱还有一大半，怎么可能快要用完了。不就是想让自己干活更加卖力一些罢了。

　　李阳也没有反驳，恭恭敬敬地说道：“我知道了掌柜，我一定努力工作。”虽然是一个庶出，但是在天蓝第一大家族出来的人，李阳很懂规矩。

　　一直以来，李阳并没有和任何人透露自己的身份。每次被认识自己的人认出之后，李阳便赶紧换一个工作。不过，大都是在这种小药店中。

　　进入药店以后，大牛自觉跑到后面，做一些劈柴烧水搬东西的工作。大牛力气大，一个人干三个人的工作，但是能拿到的工钱却没有一个人拿到的多。

　　李阳自觉走到药柜后面，随便看了看药方的名字，便熟练的抓药配药。母亲生病多年，李阳也在药铺打工多年。对配药的了解，比大多数人都要专业。

　　五年的时间，一直没有感受到自己的本命星，李阳早就想要放弃了。现在，李阳将所有的希望都放在妹妹身上。

　　只要妹妹能够出人头地，自己即使一直和一个普通人一样，也没有什么关系。

　　配好药之后，李阳熟练的将药材包装好，然后在上面写好药物的名字。这就是李阳的工作，配药这个工作也是药店中工钱最多的职业。


第4章 吝啬的老板

　　药店很少卖散装药物。所有的药店，大都出售一些成品药物。不过想要高级的药物，就要找炼丹师了。

　　仅仅一个上午的时间，李阳便将一天的药物完全配置完成。之后，李阳找到掌柜说道：“掌柜，今天的任务完成了，我先回去了。”

　　掌柜摆了摆手。“好了，回去吧。真是的，明明只做半天，却要一天的工钱，我真是太善良了。”李阳没有表示什么，无所谓的离开。

　　吃过饭之后，李阳便来到了一个画着一把锤子的店铺。同样偏僻的角落，很难被人发现。

　　打了一个招呼，李阳便开始配置特殊的药水。想要打造出真正好的武器，必须使用这些药水。好在铁匠需要的药水不是很多，没过多久，李阳就配置完成了。

　　一个大汉走了过来，将一个袋子扔给李阳。“李阳，真不知道你小子怎么不肯在这里和我学习打铁。以你的能力，一定能够成为一个好铁匠的。”

　　李阳点了点头，确认了一下钱币的数目。“大叔，你的好意我心领了。现在还不是时候，以后或许我会到这里来和你学习的。”

　　大汉摇了摇头，自从半个月以前，这个小家伙来到这里之后。一直让自己这些莽汉头疼配药的事情，就迎刃而解了。

　　虽然和李阳没有过多的接触，但是大汉能够看出。李阳是修炼过的人，经过修炼的人，力气和控制方面绝对远超自己这些普通人。

　　走出铁匠铺之后，李阳看了看天空。“哎，一天的时间又这样过去了。”李阳心中苦笑，或许自己一生都是这样了。

　　“算了，还是先到市场上面去看看吧。说不定能够找到我需要的东西呢。”一边自言自语着，李阳朝另外一个方向走去。现在，他还不打算回家。

　　拐过街角，一阵喧哗迎面而来。周围显得有些凌乱，到处都是摆摊的人，还有一些小的店铺。没有规划，没有管理，和跳蚤市场十分相似。

　　街道的尽头，有一个宽大的平台。那个地方每隔一段时间，都会举行一场拍卖会。和正规拍卖行中的拍卖不同，大多数都是一些稀奇古怪的东西。

　　曾经听说，有七星以上的物品，在这样的拍卖中出现过。星辰大陆中，无论是武器还是丹药，都按照星级来划分，分为九个星级。

　　没有理会这里的喧哗，李阳静静的在道路上面走着。想要在这种地方找到好东西，需要过人的眼力才可以。

　　虽然自己修炼不行，但李阳曾经在李家的藏书阁中，翻阅各种书籍。再加上几年来，李阳不断在各种店铺中打工，学到的东西非常多。

　　如果论眼力的话，李阳自信，自己的眼力绝对不比家族中那些眼力超群之人差多少。

　　这里绝大多数的人，都是经验丰富的家伙。如果一个不注意的话，很容易被骗过去。一个不经意的表情，或许就会让自己东西价格翻上几倍。

　　期间，李阳不时的停下来，和老板讨价还价着。为了芸儿的将来，李阳必须仔细认真，不能有丝毫的马虎。

　　一处摊位前，李阳再次停住。这个摊位上面，全都是修炼功法。至于是不是真的，谁都不知道。

　　“小伙子，我这里的功法相当齐全啊。不信你看，这本成神秘典，修炼之后可以成神。还有这本炼星秘术，可以让人拥有破界的能力。”

　　摊位的主人，是一个长相猥琐，看不出年龄的家伙，习惯性的推销这自己的东西。刚刚开始，李阳就被这人注意到了。不过见到李阳只问价，而不买东西的时候，便失去了兴趣。


第5章 集市

　　给李阳介绍，也不过就是习惯而已。万一自己能让人心动，买下自己的东西，自己可就赚到了。他可不认为，李阳这种年轻人眼力有多好。

　　静静的弯下腰，李阳仔细的看着摊位上面这些所谓的能够成神的功法。真不知道这么多东西，这个老家伙是从哪里弄来的。

　　粗略的翻了翻，李阳便发现，这些所谓的修炼功法，和自己平时使用的基础修炼功法都是一样的。不过有些轻微的改动而已。更让人气愤的是，有的功法根本就是乱写一气。

　　这样的东西，恐怕只能拿来糊弄一些什么都不懂的人。真正懂行，哪怕是想自己这样稍微修炼了一些基础功法的人，也能够轻松看出东西的真假。

　　看了李阳一会，摊主便招呼其他的客人去了。至于李阳，他喜欢看就看好了，即使都背下来，对自己也没有任何损失。

　　突然，李阳的目光注意到了角落里面的一本书。名字叫做明阳诀，和其他功法不一样，十分朴素的名字。而李阳知道，越是这样朴素的名字，在这种地方就越有可能是真的。

　　不动声色的捡起这本书，仿佛看其他书籍一样随手乱翻着。但李阳手中的动作却有些特殊，手指以一种特殊的手法念过书页，这是自己以前在书中学到的手法。

　　作用很简单，就是大致估算出，纸张的存在年限。用来确定一些书籍的价值和真伪。突然，李阳眼中闪过一道精光，这本书，不一般啊。

　　这本书的书页不是一般的纸张，而是一种特殊的纸。这种纸，即使在自己家族中，也仅仅有记载而已，据说要制作这样的纸，非常困难。

　　悄悄的用力扯住纸张的一角，纸张没有褶皱，也没有被撕坏，韧性相当好。李阳更加确定，这本书，的确是用特殊纸张制作的。

　　单凭这种纸张，价格就远远不是自己能够承受的。不过摆在这种地方，想来店主根本就不知道这本书的真正价值吧。

　　想到这里，李阳便已经决定要购买这本书了。即使妹妹用不到，将来扔到大型拍卖行当中，自己下半辈子用的钱，也足够了。

　　想到卧床的母亲，和母亲需要的药物的高昂价格，李阳就是一阵黯然。比别人多出二十多年的记忆，此时居然没有一点用处。

　　胡乱翻了几下，李阳开口问道：“大叔，这书怎么卖。你这一大摊位的书，我看就这一本还稍微靠点谱。我打算拿回去当做一个参考。”

　　李阳这样说，就是暗示自己知道这些书是假货，你就不要乱开价了。摊主眼珠一转，这个小子这么年轻，恐怕也不知道这个地方的真正物价吧。

　　摊主满脸笑容的笑着说道：“呵呵，这位公子真是识货。这本明阳诀可是一本上古功法啊，是一个大家族一直流传下来的，如果不是家族中道衰落，也不会把它拿出来卖掉。我悄悄的告诉啊，这本书修炼到极致，可以成神的。”

　　看着摊主一脸认真的表情，李阳翻了翻白眼。还成神，如果真的成神了，那么他们家族怎么可能会衰落下去，编故事麻烦你专业一点。

　　李阳打断摊主的话说道：“说吧，到底要多少钱。”对于这个老头，李阳实在是没有心思和他继续废话，自己还要找找看，有没有什么好东西呢。

　　摊主话音一边说道：“好吧，既然公子你这么想买，我就给你一个实惠价格。十个金币怎么样。”一个金币等于一百个银币，一个银币等于一百个铜币。

　　李阳把书一扔，盯着摊主说道：“大叔，你这里净是一些基础修炼功法，这个全大陆都知道。剩下的都是一些假货，你跟我要十个金币，难道我就这么好骗。”


第6章 砍价

　　摊主一愣，原来真的碰上识货之人了。看他扔书的样子，显然是不当回事。和那些普通人将自己的书当宝贝完全不同。

　　想到这里，摊主有些担心，好不容易找到一个想要买书的人，如果因为这样走了。自己岂不是要亏大了。

　　摊主谄媚地说道：“呵呵，公子真是喜欢开玩笑。这样吧，公子你说这书是什么价格，我们就什么价格怎么样。”对于行家，还是让他们自己来出价方便一些。

　　考虑一会，李阳缓缓地说道：“这本书吗，一个银币。”李阳眼中闪烁着光芒，余光紧紧盯着摊主，想要看看他是什么反应。

　　摊主脸上闪过一丝喜意，接着就隐藏了起来。但就是这么短短的一段时间，李阳却清楚的捕捉到了。看起来自己还是开的有些高了。

　　摊主考虑一下说道：“这样我太吃亏了。要不五个银币，不行的话三个也好，两个。嗨嗨，你别走啊，一个银币就一个银币好了。算我吃亏。”

　　看到李阳起身准备离开，摊主终于着急了。连忙把李阳给拉了回来。李阳扔下一个银币，将书放在怀里，转身离去。

　　摊主兴奋不已，自己这本书，只用了几个铜币就收购回来了。赚到的钱，够自己好几天挥霍了。只不过他没有注意到，转过身去的李阳，脸上也露出一个古怪的笑容。

　　又逛了一会，李阳终于决定往回走了。街道上面，远远的看了看李家大院，李阳心中升起一种厌恶的感觉。

　　就在这个时候，迎面走来几个公子哥打扮的人。看到李阳之后，眼睛顿时就是一亮。“哎，这不是李阳李公子吗，怎么穿的这么寒酸啊。好歹也是李家家主的儿子啊。”

　　另外一个接着说道：“人家这不是李家的废物吗，哈，一个废物。就是家主的弟弟，恐怕早就被赶出去了吧。要不是他那个死缠烂打的母亲，早就被扔到不知道那条水沟里面，喂野狗了吧。”

　　李阳眼中闪过一道冷光，随即暗淡下去。知道来人是刘家大公子刘天。刘家出名的天才，现在是引星期三级，和自己的地位可不一样。

　　良久之后，李阳终于将这股火气压了下去。“刘少爷，我现在要回去了，请让一下。”无力和他们对抗，李阳只能将这种愤怒深埋于心底。

　　刘天大声嘲笑道：“哈哈哈哈，你们听到了没有，他居然叫我刘少爷。真是有趣，来，我们给他让一个地方，让这位。嗯，李少爷过去。”

　　几个人立刻会意，一字排开，将整个道路挡住，只留下一条水沟。“李阳少爷，请吧。”看着刘天戏谑的眼神，李阳心中闪过一丝愤怒。

　　不过他知道，如果自己逞一时之快，和这个家伙起冲突的话。自己一家会不好过。自己倒是没有什么，最多被打一顿而已，但是自己的母亲和妹妹。

　　想到她们两个，李阳只能忍住内心的怒火，神色冷漠，从水沟中走了过去。身后，一阵大笑的声音，十分的刺耳。

　　李阳眼中精光闪烁。“等着吧，你们这些混蛋，迟早有一天，我李阳会报复回来的。”

　　回到家中，李芸蹦蹦跳跳的跑了过来。“哥哥，哥哥，你终于回来了。今天晚上我们吃什么。”李芸可爱的大眼睛，忽闪忽闪的看着李阳。

　　李阳一阵苦笑，还能吃什么。“嗯，和今天早上一样。你等一下，我去给母亲煎药。”说完，李阳回到自己的房间，将弄湿的衣服换下来，然后进了厨房。

　　母亲已经睡下。不知道为什么，母亲的脸色最近越来越差，尤其是最近一段时间，几乎没有清醒的时候了。虽然李阳隐隐约约感受到了什么，但是却不想去承认。


第7章 明阳诀

　　吃完饭，天色很快便暗淡了下来。星辰大陆的夜晚非常美丽，天空中永远不会熄灭的繁星，将整个大陆照射的朦朦胧胧。

　　伸手入怀，一本显得颇为古旧的书出现在了李阳的手中。李阳还没有仔细的观看过，这个时候，才终于有时间来看一下。

　　书名是明阳诀，不过作者的名字，李阳却没有听说过。不过这也不奇怪，几乎每一本书的作者都不同。

　　根据书上记载，这本书上面的功法，原本就是一本十分高级的功法。曾经有凭借次功法修炼到成界期的高手。至于更高级的，书上面没有记录。

　　这套功法针对性非常强，需要光和火两种属性才能修炼。而且两种属性越强，提升实力的速度就越快。

　　但是明阳诀有一个非常大的缺点，那就是需要光和火两种属性。本命星大都只有一种属性，很少有两种或两种以上的属性。

　　而光属性本来就很少，火属性倒是很多。但两种混合，这种本命星是非常少见的。

　　李阳苦笑一声。“呵呵，还真是鸡肋的功法。不知道这样的功法，能拍出什么价格，希望不要太低了。毕竟他起码是七星功法呢。”

　　想了一会，李阳便开始研究这套功法。虽然自己不能感受要本命星，但应该能够运转一下功法，确定功法的真伪。这本书毕竟是给妹妹准备的。

　　李阳怎么可能让自己的妹妹去冒险，所以还是让自己这个无法提升实力的哥哥来试一下好了。想到这里，李阳便开始仔细研究功法的细节。

　　修炼，无论是在什么地方，都是十分严谨的。一旦出现任何一点失误，都将导致很严重的后果，轻则功力全失，重则当场死亡。

　　不过以李阳这样的实力，即使失败了也没什么大不了的，最多就是虚弱一段时间而已。

　　引星期，就是吸引本命星的力量进入体内。用火的力量，和光的力量，在体内进行调和。形成一种阳火，这种阳火性质的星力，杀伤力非常强大。

　　据功法记载，这种火焰也是一种非常好的炼器和炼丹的火焰。家族全盛时期，凭借这种功法，出现过很多炼丹师和炼器师，盛极一时。

　　可惜，这种本命星非常少见。他们家族一代代减少。即使后来专门找这样本命星的人加入家族，也无力挽回。只能不断的衰弱下去，最终到了卖书的地步。

　　没有本命星，李阳干脆省去了这一步骤，直接开始按照功法的要求，调动自己的星力，开始运转。随着功法的运转，李阳渐渐失去意识，好像在无边的星空中遨游。

　　李阳没有注意到的是，五年以来，没有任何动静的星力。正在不断的融入自己的体内，这种吸收星力的表现，居然和引星期一模一样。

　　渐渐的，李阳的眼前突然出现了一幅奇异的画面。自己仿佛置身于一片大海中，周围无数的河流交错，银白色的河水不停的流动着。

　　“这是，这是内视。”李阳心中一阵激动，这是达到引星期才能出现的内视感觉。心情波动之下，李阳猛然退出功法，清醒了过来。

　　天边已经微微放亮，短暂的修炼过后，居然已经快要天亮了。李阳手臂一挥，一道白色的小火苗出现在手中，不断摇曳着。仿佛呼吸稍微大一些，就能将火苗熄灭一般。

　　但是李阳十分激动，这正是明阳诀中，达到引星期，能够形成的阳火。自己凝练出这种火焰，是不是就意味着自己终于突破到引星期了呢。

　　看着满天的繁星，李阳再次闭上眼睛，努力沟通天地，寻找自己的本命星。天色渐渐放亮，最后还是放弃了。李阳神色十分的古怪，自己居然没有本命星。


第8章 本命星

　　没有本命星还能达到引星期，这种事情，在星辰大陆上从来没有出现过。

　　摇了摇头，李阳对自己的情况，完全摸不着头脑。“算了，只要能修炼就好。”虽然没有本命星，无法达到凝核期。但是引星期，在天蓝城中也算一个不大不小的高手了。

　　事实证明，这本书是真实的。现在，李阳唯一希望的就是，自己的妹妹能够感受到火和光双属性的本命星。血缘越近，本命星也就越相似。

　　如果不是这样的本命星，到时候就要回家族去见那些人了。想到那些人的刻薄，李阳感到一阵愤怒。如果没有必要，李阳这辈子都不想见到家族里面那些人。

　　静静做完一天的事情之后，李阳再次来到了混乱的市场上面。不过事实证明，虽然很多人都不识货，但他们大都会去找人鉴定。

　　而功法方面，大陆上面识货的人更多多。即使不能准确的分辨出功法的等级，功法的好坏，也还是能够略微分辨的。

　　至于明阳诀，李阳猜想是那个摊主收购之后，并没有仔细看吧。叹了一口气，离开了街道市场。看来自己，今天没有那个运气啊。

　　看了看天色，时间已经不早了。李阳小心的注意一下周围，这才小心的走出了街道。

　　这种脏乱的地方，那些公子哥才不会来呢。苦笑一声。“呵呵，我什么时候变得这么胆小了。”

　　街道旁边，有一个水果摊位。李阳狠了狠心，走过来说道：“请问，这个青果怎么卖。”青果是一种非常甜的果子，很多小孩子都很喜欢。

　　店主瞥了李阳一眼，满不在乎地说道：“青果，十个铜币一个。”看他的样子，也不想是一个能够买很多的人，店主懒得搭理这样的客户。

　　眼中闪过一道精光，最后还是说道：“老板，给我一个。”说着，递给店主十个铜币。然后精心挑选了看起来最好的一个，这才转身离开。

　　转身的同时，李阳还能清楚的听到了店主骂骂咧咧的话。心中有些愤怒，也有些无奈。如果自己有力量，怎么会被一个小小的店主看不起。

　　天色很快就黯淡下来了。李阳回到家里，看着蹦蹦跳跳的妹妹，脸上露出欣慰是神色。摸了摸李芸的小脑袋说道：“芸儿，今天有菜吃哦。”听到李阳的话，李芸明显眼睛一亮。

　　吃完饭之后，李阳轻声问道：“芸儿，你修炼的进度怎么样了，今天晚上应该可以试着感受本命星了吧。”

　　李芸点了点头，说道：“是啊哥哥，今天就可以感受本命星了。哥哥，你说我能感受到本命星吗。”李芸有些没有信心。

　　李阳不容置疑地说道：“肯定能，芸儿的天赋，远远超过了其他人。对了，这个是奖励给你的。”李阳拿出了自己准备好的青果。

　　果然，李芸见到青果之后，高兴的抱在怀里。娇声说道：“谢谢哥哥，芸儿一定加油感受到本命星。”这个丫头，都不知道青果和本命星有什么关系。

　　来到母亲的房间，看着已经瘦得仿佛一个骷髅一般的母亲，刚刚吃下药，便再次陷入了昏迷。李阳叹了一口气，脸色有些无奈。

　　母亲现在这种状况，已经不是普通药剂能够恢复的了。如果父亲肯找一些丹药的话，或许能够恢复自己母亲的身体，可惜……

　　摇了摇头，李阳带着李芸来到了院子中。星辰大陆的夜晚，很少有人会出来。因为夜晚是一个修炼的时间。白天几乎不能进行任何修炼。

　　整理出一块干净的地方之后，李阳对着李芸说道：“芸儿，现在你坐到哪里，好好感受自己的本命星。记得哥哥告诉你的话了吗。”


第9章 期望

　　李芸点了点头。“放心吧，芸儿都急着。芸儿一定能找到属于自己的小星星的。”看到李阳瞪她，李芸吐了吐小舌头，赶紧坐到了大石头上面。

　　没过多久，心思单纯的李芸便进入了修炼状态。银白色的光芒闪烁不定，吸引着周围的同样的光芒。只是徘徊，无法吸收，这就是进入聚气期巅峰的状态。

　　光芒不断的闪动，良久之后，也没有发生什么动静。“难道，难道妹妹也和自己一样吗。”

　　就在李阳胡思乱想的时候，李芸身上的星力仿佛受到什么东西召唤一样，猛然爆发出明亮的光芒。光芒一闪而逝，接着便化为一道几乎透明的光柱。

　　如果不是李阳就在旁边的话，恐怕都无法看清楚这道光柱。一抹微笑出现在了李阳的脸上。成功了，芸儿的天赋果然不是和自己一样废，真的感受到了自己的本命星。

　　李阳不知道的是，真正靠自己感受到本命星的人，其实并不多。一般想要感受到本命星，都是需要前辈帮忙，凭自己的力量，不仅困难，而且需要花费大量的时间。

　　这种第一次就仔细连接到本命星的人，都是天才中的天才。将来的发展，远远不是家族中所谓的天才能够相比的。只是现在，两个人都还不清楚罢了。

　　遥远的天空中，一个星辰微微一亮，接着，无边的星力灌输而下。顺着李芸的联系通道，进入她的身体。即使在旁边的李阳，都能感受到李芸身上力量正在快速变化着。

　　不知道过了多久，李芸终于清醒了过来。李阳身体一颤，抖了抖身上的露水。不知不觉间，自己居然已经在这个地方守了一夜。

　　刚刚醒来的李芸，兴奋的抱着李阳的大腿喊道：“哥哥，哥哥，我成功了，你看。”说着，李芸抬起自己的右手，晶莹的蓝白色光芒微微闪烁。

　　一股冰凉的寒意让李阳忍不住大了一个哆嗦。寒气萦绕周身，最终在李芸的手心聚集。一颗闪烁着明亮光芒冰晶显露出来，十分耀眼。

　　李阳欣慰地说道：“芸儿真厉害，好了，一夜没睡了。你快回去睡一会吧，哥哥待会也要去工作了。”好不容易，李阳才将兴奋中的妹妹哄会自己的房间。

　　转过头来，李阳叹息一声。果然，光火两系的本命星不是那么容易感受到的。可是没想到的是，李芸的本命星，居然是完完全全的冰系属性。

　　“哎，看来还是得道那个家族里面去一次才行。”李阳心中苦笑，这次去，不知道要受到什么样的侮辱呢。

　　就在李阳决定要去的时候，李家家主书房里面，一个下人恭恭敬敬的单膝跪地。“家主，今年的选拔快要开始了，京城本家的人已经快到了。”

　　家主脸色一动。“是吗，知不知道这会来的人是谁。家里面那几个小子准备的怎么样了，不要给我去丢人。”

　　下人连忙回答道：“启禀家主，这次来的据说是本家家主的妹妹。具体是哪一个，我们没有打听到。”

　　良久之后，家主挥了挥手。“你先下去吧，通知下去，现在将城市所有地方开始整顿，我们的礼物也要换一下。不要给本家的人留下不好的印象。”

　　下人领命离开，选拔活动，是李家一年一度的大事件。这个事件在李家，甚至比年终的节日，还要盛大。非常的重要。

　　两天之后，李阳带着妹妹走在前往李家大院的道路上面。两天以来，每天晚上，李阳都在教导李芸，巩固自己的境界。

　　思考一夜之后，李阳最终还是决定将李芸带来李家。这种事情根本就无法隐瞒住，越早得到李家的功法，对芸儿的将来也就更好。


第10章 强势

　　没过多久，李阳两人终于来到了李家大门口。和往日不同的是，此时的李家，每口守卫众多，道路焕然一新。难道真的有什么事情要发生了。

　　记忆中，好像每年都有类似的情况，不过都没有今年这么夸张。因为家族中某些原因，选拔的事情，根本就没有人告诉过李阳。

　　狠了狠心，李阳将自己的妹妹挡在身后，硬着头皮走上前去。“你是干什么的，李家办事，闲杂人等退后。”一个侍卫看到靠近的李阳，立刻挡在了他的身前。

　　李阳眼中闪过一丝精光，压抑着愤怒说道：“我就是李家的人，李阳。赶快让路，我要进去见家主。”

　　听到李阳的名字，侍卫恍然大悟道：“原来你就是那个李阳啊。你还是快点回去吧，无论有什么事情，都过几天再来吧。”侍卫眼中闪过一丝怜悯之色。

　　李阳心中一动，随口问道：“请问，这到底是什么事情，为什么我不知道。”

　　侍卫看着李阳的眼神越发变得怜悯。“原来你不知道这件事情啊。我悄悄告诉你好了，这是李家在京城的本家，每年一次的选拔活动。目的是要选出最优秀的人，进入本家接受训练。运气好的话，甚至能够在本家取得一定的地位。”

　　侍卫小心翼翼的看着周围，他是因为可怜李阳，所以才告诉他的。而且，这件事情，在李家，并不是什么秘密。即使自己说了，也没有人会责怪自己。

　　李阳眼中闪过愤怒的光芒，一瞬间，他就明白事情的具体原因了。一定又是自己那几个个好兄弟背后搞的鬼，那个大娘也肯定有关系。

　　自从自己小时候表现出无与伦比的天赋之后，他们就一直在找自己的麻烦。表面上看十分和善，但是背后里面。各种各样的阴招从出不穷。

　　突然，李阳脑海中灵光一闪，或许这是一个机会。本家选拔，而自己妹妹的天赋绝对不低。如果能够被选拔走的话，以后就不用担心家族里面的人了。

　　这种情况下，李阳就更加不想放弃了。上前一步，李阳大声喊道：“我也是李家的人，为什么不能参加这个选拔。我这次一定要参加，让我见家主，我一定要讨个说法。”

　　李阳说话的声音有些大，顿时引起了周围侍卫的注意。侍卫们看到李阳表情一愣，接着便交头接耳起来。

　　一个侍卫小声地说道：“那个人是谁啊，李家的公子我见得多了，怎么从来没有见过这位。而且他身上的衣服，似乎还比不上我们呢。”

　　另外一个也小声地说道：“这你就不知道了吧。这就是李家鼎鼎有名的废物李阳，说起来，出生在这样的家族中，也挺可怜的。连找工作，都要背着家族去找。”

　　这个侍卫了解的情况要多一些。接着，一群侍卫围在一起，听这个家伙解释李阳的一些事情。渐渐的，侍卫们的眼神，变得同情，或者不屑了起来。

　　看到这里的骚乱，家族管事的注意力立刻被吸引了过来，走过来大声嚷嚷道：“那边怎么回事，都给我回去，好好做好你们的事情。都不要命了是不是。”

　　多侍卫们急急忙忙的散开，面无表情。仿佛刚才引发骚乱的人，不是他们一样。管事满意的点了点头，这才注意到一身寒酸的李阳。

　　见到李阳，管事就一脸不耐烦。“这不是李阳大公子吗，怎么，你也想参加这个选拔。凭你一个连本命星都感受不到的废物，也想参加。别捣乱，赶快回去。”

　　李阳眼中闪过一丝栗色，大声说道：“我是李家公子，自然有这个资格参加。你凭什么拦着我，就凭你一个小小的管事，还没有这个资格。”李阳此时豁出去了。


第11章 三小姐

　　李阳的话，让管事感到十分没有面子，不过李阳说的确实是事实，让人没有一点反驳的余地。管事的脸色一阵变化，恼怒的看着李阳。

　　正当他准备全力驱逐李阳的时候，一亮马车缓缓的行驶过来。远远地，一个衣着华丽的侍卫跑过来询问。“这是怎么回事，居然在三小姐到来的时候闹出这么大的乱子。”

　　管事脸色立刻变得谄媚了起来。本家三小姐，那可是了不得的大人物。是一句话就能决定自己未来的人。

　　“呵呵，侍卫大人，只不过是一点小事情而已。这里有个不相干的人要来捣乱，等会我们一定严加办理。”

　　李阳心中一动，大声说道：“我和我妹妹也是李家之人，想要参加这次的选拔。可是这个奴才居然拦着我们，不让我们参加，这是什么道理。”

　　听到李阳的话，管事脸色大变。如果事情闹大的话，自己这样的奴才会有什么样的下场。管事刚想动手，马车中传来一声清脆的声音。“这里发生了什么事。”

　　侍卫抛下管事，来到马车前面，恭恭敬敬的说了一些什么。接着行礼，然后从新回到了这个地方，狠狠的瞪着管事。

　　“小姐说了，你的事情以后在处理。既然他们是李家的人，那就有资格参与这次选拔。”侍卫知道，三小姐最讨厌的就是这种以下犯上的行为。

　　管事脸色一阵惨白，恭敬的退下去，他知道，自己说什么也无法挽回了。看着李阳，管事的眼中闪过一丝狠光。

　　这道目光，李阳自也注意到了。心中默默想到，看来这个管事已经将自己当做了仇敌。这样的话，就更加不能放过他了。

　　跟着马车，李阳带着李芸缓缓走进了这阔别已久的院落。院落还是如此奢华，李阳心中不由自主的闪过一阵阵的厌恶。李芸仿佛在害怕什么似的，躲在李阳的身后。

　　刚刚走进大院，李家家主，也就是李阳在这个世界的父亲便迎接了上来。“不知三小姐大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。先请到里面休息一下吧。”

　　说着，家主做出一个恭敬的要请姿势。马车的布帘掀开，一个清丽脱俗，带有一丝俏皮的少女走了出来。看年龄，恐怕只有不到二十岁。

　　看着跟来的李阳兄妹，家主眼睛狠狠的盯了管事一眼，似乎在责怪他让李阳来捣乱。

　　家族身后，一众青年男女，看向李阳的目光充满了嘲弄。大家都知道李阳是一个什么样的体质，想要看看他出丑。

　　李阳随着一众所谓的兄弟姐妹走进了内屋，恭恭敬敬的站在一旁，等待这个比他们大不了多少的本家三小姐发话。

　　良久之后，少女终于听完了家主和长老们一片恭维的话语。此时她的眼中已经满是不耐烦。人精一般的老家伙，连忙闭上嘴巴，这个少女的地位可不是他们能够相比的。

　　等了一会，家主缓缓开口说道：“不知道三小姐对这些年轻人的感觉怎么样。这可是我们家族的精英少年。”

　　李阳心中闪过一丝不屑，精英。真正的精英可不止这些，很多旁系和下人的孩子，比他们还要天才。只不过没有好的条件，无法达到这样的地步而已。

　　少女美丽的大眼睛来回扫视了几眼，终于开口说道：“不要浪费时间了，赶快开始测试吧。我还要……”“咳咳。”没等少女说完，旁边一个管家模样的人连忙打断了她的话。

　　少女瞪了他一眼，将话咽了回去。三小姐的性格有些活泼，家主担心他会乱说话，特意让这个管家来跟着。


第12章 测试

　　三小姐在家族的时候，就是听说了选拔十分有趣，所以非要出来。天蓝城这个靠近边境的城市，旁支中精英出现的比较多，最是精彩。

　　她刚才的话，肯定是不要浪费时间，自己还要出去玩。这种因为自己贪玩的事情，而耽误正事的话，自然不能在这样的场合下面说出来。

　　尤其是三小姐现在还是代表本家前来选拔之人，更是要注意自己的言行举止。不过，虽然他没有说出来，但是看到家主和长老们的表情，想来也想到了。

　　这个时候，家主连忙说道：“是啊，是啊，是应该赶快测试。这样吧，等测试完之后，老夫亲自陪小姐游玩整个天蓝城怎么样。”

　　三小姐眼睛一亮，这正是自己最期望的事情。小心的看了看自己的管家，三小姐什么话也没有说，只是轻微的点了点头，表现的十分端庄得体。

　　家主点头，对着几个长老说道：“好了，现在快点准备一下，我们这就开始测试。众人会意，赶紧将需要的物品搬了上来。”

　　物品不是很多，就是一块大石头，以及一个水晶球而已。这块大石头，是一种非常坚硬的石头，名叫测星石。石头本身异常坚硬，而且还能够自动恢复一定的损伤。在石头上面攻击，依靠观察石头的损坏程度，就能大致看出测试者的实力。

　　水晶球非常大，里面不是虚无，而是一片星空。这是大陆高手特制的一种东西，就是为了确定炼星者的本命星具体是哪一颗而已。

　　虽然达到引星期，都能感受到本命星。但是对于个人来说，很少有人知道自己的本命星到底是什么。而且这种水晶球，还能够提前知道引星期以前之人的本命星，用来确定重点培养的对象。

　　其他旁支的测试，不过就是感受一下散发星力的强度以及属性。等到本家之后，才能用水晶球确定本命星是哪一颗，然后根据这个来培养。

　　看到大家都准备完毕，家主大声说道：“现在，你们都用全力攻击那块测星石。记住，你们只有一次机会。”

　　听到家主的话，本来还有些不以为意的青年男女，脸色凝重了许多。这次测试就是一个机会，失去了，就再也没有了。

　　当然，如果表现的不好，李阳现在的样子，或许就是将来他们自己的样子。大家都不想成为第二个李阳，自己要全力以赴。

　　三小姐点了点头，表示可以开始了。家主给一个长老使了一个颜色，长老会意，拿起一个名单，走到测星石的旁边，大声开始念着。

　　“第一个，李霸天，上来测试。”李霸天是这一带的长子，也是李阳大娘的亲生儿子。

　　走到测星石前面，李霸天傲慢的看了一眼周围，好像天上地下自己最大的样子。三小姐皱了皱眉头，对这样狂妄的人有些不喜。家主心中一阵着急，这个孩子怎么这么鲁莽。

　　没有注意到正给自己使眼色的父亲，李霸天全力凝聚自己体内的力量，一股黄色的星力涌动着。“喝。”李霸天大喝一声，一拳击中前面的测星石。

　　长老看了一眼，大声说道：“引星期四级，好了，你先退下去吧。”李霸天狂妄的看了众人一眼，缓缓的走下台去。这样的实力，年轻一辈，确实无人能及。

　　长老接着念道：“下一个，李寒。”李寒也是李阳的大娘所出，在家族中排行老二。

　　随着长老的声音，一个脸色有些阴沉的家伙走了上来。没有说话，一股寒意顿时开始涌动。一拳打出，无声无息，没有李霸天的气势。好像一条毒蛇，让人汗毛乍起。


第13章 明争暗斗

　　“引星期三级，很好，你下去吧。”修为上面虽然比李霸天要差一个等级，但是如果真的打起来。李阳可以肯定，很有可能是这个阴毒的家伙取胜。

　　接下来的几个，实力都不怎么样。甚至还有没有突破引星期的。

　　良久之后，长老念道：“下一个，李钥。”随着长老一成不变的声音，一个浑身散发冷傲气息的女子走了上来。

　　李钥的父亲是家主的弟弟，母亲是父亲唯一的妻子。但她是真正的天才，不是李阳这种后劲不足的废物。在家族中，颇受家主宠爱。

　　同样没有任何动作，手中一团清风微微漂浮。快到让人无法反应的一拳，之后便面无表情的离开了测星石。仿佛没有任何事情能引起她的注意一样。

　　“引星期四级，很好，下一个。”长老一成不变的声音，顿时引起下面一阵阵的交头接耳。没想到，这个平时冷漠的女子，居然有超过了李霸天的天赋。

　　李霸天看着李钥，眼中满是挑衅。倒是旁边的李寒，盯着李钥的眼中，充满了阴毒，不知道在想些什么。李钥对此没有一点反应，冷冷的站在人群当中。

　　“好了，都测试完了，进行下一项。”名单上面的名字都已经念完，但却少了李阳和李芸两个人的名字。还没等李阳说话，三小姐率先开口了。

　　“还有两个人没有测试，你怎么能说测试完了。”由于门口的事情，三小姐对李阳的印象比较深刻。听到她的话，长老这才注意到李阳的到来。

　　先前混在人群当中，一直没有注意到。因为根本就没人有打算让他们参加测试，所以名单上面根本就没有李阳两人的名字。

　　家主连忙说道：“李阳天赋并不好，我们原本并没有打算让他参加选拔。不过，既然来了，那么你也来试一下吧。不要说我不让你参加。”

　　最后一句话是对着李阳说得。家主心中有些恼火，每次看到李阳实力没有任何进展，他就感到一阵阵的丢人。

　　走到测星石前面，李阳心中闪过几个念头。自己虽然突破了引星期，但是却没有感受到本命星。这种事情李阳可不想让人知道。

　　皮肤一阵银光闪烁，李阳攥起拳头，将实力压低。一拳打上去。长老说道：“聚气期九级巅峰，好了，你下去吧。那个丫头也要参加吗。”长老冷冷的看着李芸。

　　李芸不知所措的看了看李阳，看到李阳一脸鼓励的眼神之后，终于点了点头。

　　他们还是知道的，李芸没有经过家族的培养，最多就是李阳教导了一下而已。单靠李阳教的那点东西，根本不可能有多高的成就。

　　众人同意之后，李芸便按照其他人的样子，走到了测星石的面前。深吸了一口气之后，再次看了李阳一眼。这才开始凝聚自己的星力。

　　一股淡淡的星力在李芸周身涌动，一股冰凉的寒意弥漫整个房间。感受到这股凉意之后，众人一阵心惊。一些人的眼中更是显露出冰冷的杀意。

　　没有经过系统学习的李芸，凝聚星力便比其他人要慢了些。但是这种蓝白色的星力，给人的压力却更加巨大。三小姐看到这种情况，露出一个古怪的神色。

　　虽然还没有经过具体的测试，但是单凭现在爆发出来的力量，就能大致知道这个丫头的潜力。

　　终于，李芸稚嫩的拳头一拳打中测星石。众人的目光顿时全部注意了过去。“引星期一级。”其实不用长老说了，大家都能看出来。

　　这样一来，大家却更加震惊。能让大家感到这种感觉，却只有引星期一级。这说明李芸的本命星，等级相当高。


第14章 预备长老

　　这个时候，长老仔细看了看下面的人群，才再次开口说道：“现在大家都测试完了，可以进行下一项测试了。”说完，便指挥人将那个硕大的水晶球给抬了上来。

　　水晶球当中，一片幽暗的夜空，无数星辰在其中点缀着。如果和夜晚天空中的星辰相比较的话，就会发现。两者几乎没有多大的差别。

　　测试之前，长老讲解道：“待会念到名字的，只要将自己的星力输入星空水晶中就可以了。第一个，还是李霸天你来吧。”

　　狠狠的盯着李芸和李钥看了两眼之后，李霸天一脸狂傲的走上前来。伸手抵住水晶球，淡淡的黄色光芒闪烁，被水晶球吸收入内。

　　没过多久，水晶球当中，一个偏僻的角落中。一颗土黄色的星星闪烁起明亮的光芒。旁边一个身穿宽大长袍的老者，仔细观察了一下，接着便拿出一本厚厚的书来对照。

　　良久之后，老者开口说道：“是裂土星，下品二级本命星。”老者神态倨傲，老者的身份，看起来也不是管家那么简单。

　　听到这句话之后，李霸天脸色有些难看。下品二级的本命星，也就是说，自己的天赋实际上并不是很好，很难达到非常高的境界。

　　对于一个内心张狂，自认为是一个顶级天才的李霸天，无疑是一个巨大的打击。本来他还认为，自己起码应该是下品三级本命星的。

　　长老倒是欣慰的看了看李霸天，下品二级已经很不错了。他们家族的血脉毕竟不是高级血脉。能够超过下品一级的本命星，都是家族的精英。

　　接着，李寒走了上来，输入星力之后，一颗星星如同先前那样亮了起来。“下品三级本命星，阴鬼星。好了下一个。”李寒慢慢的走了下来，冷眼旁观。

　　接下来的一些，几乎都是下品一级，只有几个是下品二级的。但在家主看来，这一批的年轻人，是历年以来，最优秀的一批了。

　　等到李钥的时候，李钥给了众人一个惊喜。居然是中品五级的紫蓝星。家主顿时激动的站了起来，大声宣布道：“从今天开始，李钥成为家族预备长老。”

　　其他长老没有一点怨言。每一个中品以上本命星，都注定是一个未来的高手。天蓝城李家，直到现在，连一个星象期的高手都没有。

　　只要李钥将来可以达到这样的实力，自己家族立刻就能成为迦叶帝国中的顶级家族之一。甚至可以从本家中直接分离出去，不再受到本家的节制。

　　现在只不过是给李钥一个长老的位置而已，就能将这样一个天才和自己家族拴在一起，何乐而不为呢。唯一不爽的，就是李霸天和李寒两个人了。

　　目送这个冷冰冰的李钥下去之后，长老有些厌恶的看着李阳。“好了，现在就剩下你们两个了，李阳，你先上来吧。”

　　周围一阵冷笑，五年都没有感受到本命星。在大家的眼中，李阳就是一个没有本命星的家伙，看他怎么出丑。

　　淡淡的星力注入水晶球之后，水晶球散发出一阵淡淡的光辉。同一时间，几乎所有的星星都有些微的闪动。但却没有任何一颗发出特殊的亮光。

　　“果然，废物就是废物，就是没有本命星啊。”众人松了一口气的同时，开始叫嚣嘲笑了起来。李阳无所谓的走了下去，这种结果自己早就知道，虽然还是有些苦涩。

　　老者皱着眉头，嘴里自言自语道：“不可能啊，怎么会出现这种现象，从来没有这样的记载。难道是我的学识不够，所以不明白，对了，一定是这样。”


第15章 天寒星

　　这个时候，三小姐突然开口道：“那个小妹妹叫李芸是吧，快点上来，我们来看一下你的本命星。”因为有过一次经验，李芸不再是那么害怕，慢慢的走了上来。

　　听到三小姐的称呼，众人一阵苦笑，转过头去当做没有听到。老管家脸色变幻了几次，张了张嘴，最终还是什么都没有说。

　　虽然从年龄上面，叫李芸妹妹没有什么问题。但是从辈分上来讲，李芸可是小了三小姐一辈。但是这种便宜，家主他们可不敢占，只好默认让李芸暂时和自己平辈好了。

　　冰冷的气息再次弥漫，晶莹剔透的星力瞬间被水晶球吸收。顿时，一颗蓝白色的星辰爆发出明亮的光辉。让原本有些暗的大厅，都明亮了不少。

　　老头一阵呆滞，似乎有些不敢相信。三小姐急急忙忙地问道：“长老，到底是什么本命星啊，你倒是说话啊。”众人也将注意力集中到了他的身上。

　　看这颗星的位置和明亮程度，大家都猜到这颗星不一般。越是靠近月亮，或者几个极品星位置的星辰，就越是高级。这颗星星明显十分靠近月亮所在地。

　　老头一阵哆嗦，终于清醒了过来，看着李芸，良久之后才说了出来。“上品九级，天寒星。我居然能够看到一个上品九级本命星亮起来啊。”老头有些震惊。

　　但是听到这个消息，其他人的反应就不一样了。李阳心中虽然十分吃惊，但却异常的兴奋。拥有这样的本命星，相信自己妹妹将来的生活，就不用自己担心了。

　　旁边那些青年男女当中，阴冷的气息不断散发出来。看着李芸的眼神，一阵阵的杀气涌动。也有一些聪明之人，知道李芸不是自己能动的，放下了心中的想法。

　　李寒倒是松了一口气，这样的天才，恐怕到了本家都要供着。这个天蓝星李家的家主位置，李芸将来绝对看不上眼，自己需要担心的，还是李钥。

　　家主和长老们则是知道，李芸将来的成就一定很高。开始心中盘算要怎么对待李阳了。李阳是唯一能够和李芸说上话的人，以前的事情，不知道还能不能弥补。

　　三小姐和那个老头的心中，上品本命星应该是出自那些古老的顶级家族中，怎么会出现在这个地方。

　　不过，既然看到了这样一个天才，那就一定要抓住。将来，李家说不定可以靠着李芸，冲出迦叶王国，走向更广阔的星辰大陆。

　　眼珠微微转动，三小姐上前抱住李芸，温和地说道：“小妹妹，你很不错。和姐姐到京城去吧，在那里的生活比这里要好。”

　　李芸不安的扭动着身体，转头看向李阳，想要离开这个陌生女人的怀抱。三小姐虽然古灵精怪了一些，但却并不是傻子。

　　家主自然知道，本家想要留住李芸这个天才。这样的天才，不是他们这样一个小家族能够保得住的。再说，也可以利用李芸来提高家族的地位。

　　“三小姐，芸儿能够得到您的赏识，是她的荣幸。我在这里代表天蓝城李家，向您表示感谢。”众位长老也是一阵恭维之声。

　　这个时候，李芸已经脱离了三小姐的束缚，躲到了李阳的后面。她可不想和其他人接触。

　　三小姐心中明了，如果这个少年不发话，李芸是绝对不会跟着他们离开的。而且看两兄妹的衣着，就知道他们平时的生活怎样。

　　瞪了一眼一脸尴尬的家主，三小姐温和的对李阳说道：“你叫李阳是吧，让李芸跟我们会京城吧。你知道的，这样的天才，如果放在这种小地方，一定会辱没了她的。我想，你带她来这里参加选拔，也是这样的目的吧。”


第16章 暗流涌动

　　三小姐已经能够看出，李阳根本就不是自己想要参加这个选拔。这么做的目的，恐怕是和李芸有关系。

　　听到这话，李阳心中冷笑。以李芸的天赋，在京城本家就不会被辱没了她吗，真是开玩笑。

　　李阳转身抱住李芸，温柔地说道：“芸儿，你跟她们去吧。在那个地方，你一定会比这里拥有更多更好的生活的。”

　　嘴巴凑到李芸的耳边，用只有两个人能够听到的声音说道：“芸儿，你要记住，出去以后一定不能随便相信任何人。这个世界上，没有任何人值得相信，知道吗。”

　　李芸轻轻点了点头，在她的心中，哥哥说的就是对的。哥哥让自己不相信任何人，那么自己就不能相信任何一个人。世界上，只有哥哥和母亲两个亲人。

　　好好安慰了一番李芸，这个丫头终于肯和三小姐去本家了。兴奋中的三小姐还不知道，李阳在本家留下了一个多大的隐患。

　　感受周围一道道充满杀气的目光，三小姐冷哼一声，随即看向了李家家主。家主满头冷汗，连忙点头表示自己知道该怎么做。

　　有了李芸这个天才妹妹，李阳的身份也变得非同小可。想要更好的提高家族的地位，那就一定要伺候好这个李阳。

　　下午，当李阳回到自己家的时候，周围已经来了一大群的人。他们来的意思，就是想要让李阳一家重新搬回李家大院当中。

　　看到他们正准备碰自己的母亲，李阳顿时就是一阵火大。“都给我住手，你们想干什么。”一边说着，一边冲上前去，将自己还在昏迷中的母亲护在身后。

　　管事眼中闪过一丝阴霾，恭敬地说道：“少爷，这是老爷的吩咐。老爷说要带你们会李家大院去居住，我们就是来准备这件事情的。”

　　李阳完全不管，大声喊道：“都给我回去，这里是我们的家，我们绝对不会回去的。”在李阳的坚持之下，管事只好带人回去复命了。

　　路上，一个下人不满地说道：“管事大人，我看那个小子就是小人得志啊。刚刚有点起色，居然敢这样给您脸色看，我们要不要……”

　　还没等这个下人说完，管事一巴掌派到他的头上。“什么小子，要叫少爷，你知道少爷现在是什么身份吗。记住，以后任何人都不许招惹李阳少爷。”

　　嘴上这样说，但管事眼中的厉色越来越盛。他觉得李阳不肯搬家，就是故意针对自己的。

　　没过多久，家主便接到了消息。看着旁边一脸鄙视的三小姐，家主和众长老满脸苦涩。谁都没有想到，事情居然会变得如此麻烦。

　　可惜，五年来，他们给李阳造成的伤害太大了。下面那些人做的事情，他们不是不知道，只是懒得去理会而已。现在想要修补之间的关系，看起来没有这么容易。

　　良久之后，家主挥了挥手臂。“好了，你先下去吧。这件事情还要从长计议，日后还有很长的时间呢。”

　　管事领命离开，刚刚走出院子不远，迎面走来一个身影。管事此时正是一肚子的火，当场便骂了出来。“那个混蛋，敢档我的……大少爷赎罪啊，小人不知道是您啊。”

　　还没等骂完，便看到脸色不是很好的李霸天。此时李霸天正狠狠的盯着他，盯了一会，才终于说道：“跟我来，我有些事情要和你说。”

　　走到一个小角落之后，李霸天便开口说道：“现在李阳那个小子得志了，你这个得罪过他的人，觉得以后会好过吗。”李霸天满脸阴沉，他不希望有同龄人超过自己。


第17章 心腹

　　管事恭敬地说道：“不知道大少爷有什么办法，小人以后一定以大少爷的话为准。”管事心中敞亮，不就是想要拉拢自己吗。

　　果然，李霸天一脸阴险地说道：“只要李阳还活着，那么你的日子就肯定不会好过。李阳有一个致命的弱点，就是本身的实力不高，只要你在路上埋伏……”

　　听到这些话，管事心中一凛。如果仅仅是得罪的话，自己最多丢掉这个位置，生活不好过一些。但如果谋杀家族子弟，自己一家都要受到牵连。

　　李霸天一脸满意地笑道：“怎么样，这个办法不错吧。放心好了，只要办成这件事情，你以后就是我的心腹了。”李霸天仍旧一脸狂傲。

　　管事小心地说道：“小人明白了，大少爷，小人这就去准备。以后，还要仰仗大少爷您啊。”听到管事这样说，李霸天大笑着离开了这个地方。

　　转过身来，管事一脸鄙视。“呸，当我是傻子啊。什么大少爷，完全就是一个白痴，和二少爷完全不能比。”

　　眼珠微微转动，管事想到了一个好点子。既然自己也不想对李阳动手，那么就找其他人来啊。起码自己还知道一个人能够对付他们。

　　想到这里，管事满脸高兴，唱着小调走出了李家大院。出了门之后，径直朝一个旅店走去。小心的看了看周围，确定没有人跟踪之后，管事才进入旅店中的一个房间。

　　同一时间，李阳正在和妹妹整理家里被弄乱的东西。这个地方虽然简陋，但是却有着家族里面没有的温馨。没有家族中那种勾心斗角，各种阴谋。

　　李芸轻声问道：“哥哥，我真的要去京城吗。你说只要到了那里，我就能得到很多东西？”李芸明亮的大眼睛看着李阳，一眨一眨的十分可爱。

　　李阳点了点头说道：“没错，但是你一定要记住，只有获得了实力，才能获得一切。以后，只要能够接触到更高层次，李家可以完全抛弃。这只是你的踏板，不是你的家。”

　　李芸有些不明白，但还是点了点头，将哥哥的话记下来。

　　下午，陆陆续续来了一些人。一些是家族中的同龄人，想要和李阳改善关系，同时抱上李芸的大腿。还有一些是家主派人来，送一些财务和家具的。

　　李阳好不客气的将东西全部收下，回头和李芸交代一些事情。同时在背后揭穿这些人的嘴脸。

　　李阳相信，自己今天种下的这个种子，日后一定会生根发芽，茁壮成长的。或许，让芸儿生活的更好，就是自己来到这个世界上唯一的目的吧。

　　刘家大院中，一个书房内。一道人影无声无息的出现。“家主，内线来消息了，是关于那个女人的事情。”

　　“怎么，出了什么事情。那个女人不是已经躺了快五年了吗。不出意外的话，用不了多久应该就会死吧。”刘家家主面无表情地说道。

　　黑影的声音没有一点波动。“根据内线的情报，李家出了一个天才，是那个女人的女儿。现在地位提高，担心李家会将那个女人治疗好。”

　　座位上的中年男子冷笑道：“哼，凭那些人的手段，弄来的毒药会这么简单。凭一个小小的李家，也想解掉。”

　　良久之后，中年男子再次开口说道：“嗯，我们也不能让他们查到什么。让内线加大药量，就让她这几天死掉好了。”说完，房间中再次沉默下去。

　　中年男子心中很奇怪，不知道那些手段通天的人，为什么要和李家这样一个普通的女人过不去。还要折磨她整整五年之久。


第18章 五年的折磨

　　黑影无声无息的消失，没有引起任何动静，仿佛这个地方本来就没有人一样。家主再次低下头，处理家族的事情。最近的局势有些不太稳定，又要起波澜了。

　　天蓝城，一个小小的旅店中。李家管事正在焦急的来回走动着，突然，一个黑影无声无息的出现在了他的身后。“李管事，家主有命令下来了。”

　　管事一个激灵，退开几步。这个家伙的总是无声无息的出现，每次都要吓自己一大跳。

　　“请问，家主有什么计划。那个女人已经被折磨了五年，虽然大家都觉得是一种病。但如果仔细检查的话，或许会发现一些什么。”

　　这话倒是没错。如果一种病怎么也治不好，仔细检查的话，或许真的会被发现什么。

　　黑影毫不在意。“家主说了，让你加大药量，让她这几天死掉。只要李家来不及，没有人会发现不对的。”

　　管事恭恭敬敬的点头说道：“我知道了，这件事情我一定会办好的。那么以后，我的事情就要家主多多关照了。”管事一脸谄媚之色。

　　黑影点了点头。“这件事情我会和家主如实禀报的。”说完，黑影无声无息的消失，仿佛一个幽灵一样，让管事汗毛乍起。

　　摇了摇头，管事拿起桌子上面不知道什么时候出现的瓶子，小心的赛道怀里。然后离开，只不过脸上，始终挂着一丝阴冷。

　　“哼，你们两家去互掐吧，反正和我没什么关系。”管事早就想好了，两家真的打起来，自己干脆离开这个城市好了。

　　接下来的几天，整个城市十分平静。李家一片欣欣向荣的景象，因为三小姐的身份，所以没有任何人敢有特殊的动作。

　　而李阳，则一直抓紧时间，对李芸灌输一些在外面生存的道理。李芸知道这些都很重要，虽然不理解，但还是用心的记住。

　　三小姐这段时间，则是经常带着李芸在天蓝城到处游玩。只不过，三小姐一直没有发现。表面上十分单纯的李芸，最近的眼神正在逐渐产生变化。在三小姐没有注意的时候，李芸看着她的眼神中，已经有着一丝的怀疑。

　　几天之后，选拔的时间已经差不多了。三小姐在管家的催促之下，终于决定要离开了。和她一起离开的，还有那些李家的精英。

　　令大家感到奇怪的是，李霸天居然决定暂时留下来。说有一些事情要处理一下，过后自己会跟上去的。

　　李霸天原本是不打算留下来的。只不过他的弟弟李寒在他耳边说了一些什么，才让他决定要留下一段时间。

　　李霸天看着李阳的眼神，有着毫不掩饰的杀气。他没有注意到，李寒看着自己的眼神，也有着一丝不易察觉的鄙视。

　　这一天，李家大门口。依然是一队的华丽马车，这些马车，代表着李家将来的荣耀。

　　家主脸色欢喜，一众长老们也是满脸兴奋。为家族付出了一生，能够看到家族腾飞，是这些长老们的梦想。

　　马车前面，一个端庄的女人在不断的和李寒，李霸天交代着什么。此人正是李家的大夫人，也就是李阳的大娘。

　　还有一些男女，也在嘱咐着自己将要离开的子女一些事情。就连一脸冰冷的李钥，面前也站着一个唠叨不停的女子，以及一个一脸无奈的男子。

　　一直好像一座冰山一般的李钥，居然脸上露出一丝不耐的神色。这种表现，倒是让周围熟悉她的人，心中十分的惊讶。

　　这个时候，李阳半蹲在李芸的面前，完全无视脸色有些着急的三小姐。小声地说道：“芸儿，记住哥哥说的话了吗。”李芸可爱的小脑袋用力点着。


第19章 分别

　　李阳接着说道：“嗯，很好，你要记住，这个世界上，没有任何人是值得相信的。”然后放开了李芸，站起身来。脸色瞬间变得阳光无比。

　　大声笑着说道：“好了，芸儿，以后我们的生活，就要靠你了。”这种豪迈的表情，和之前所说话的内容，完全不和。

　　李芸没有询问，他知道哥哥不让问。走上三小姐的马车之后，李芸突然回过头来，大声喊道：“哥哥，你一定要来京城看望芸儿啊。”

　　李阳点头，心中充满苦涩。去京城，路途遥远不说，路上还有很多危险。对自己这样一个没有实力的人，怎么可能到达那个地方。

　　最近一段时间，三小姐真的将李芸当成妹妹一样看了。这不，李芸是唯一一个和三小姐一辆马车的人。

　　李霸天充满杀意的眼神，李阳没有理会。来吧，有什么招数我都接着。这么多年以来，自己还不是就这样过来了吗。

　　这段时间，李阳坚持修炼明阳诀。虽然自己没有感受到本命星，但是却能够继续修炼下去。

　　相信用不了多久，自己就可以再度超过李霸天。虽然，以后的事情……摇了摇头，李阳不再考虑以后的事情。

　　李霸天盯着李阳一会，转身离开，回到了自己的院落。原本端庄的大娘，看到李阳的瞬间。眼神也变得阴冷无比，不过却没有明显的表现在外面。

　　一个角落当中，管事看了看两方的人，脸色阴沉无比。三小姐终于走了，最重要的是李阳的靠山李芸终于离开了。自己是时候开始动作了。

　　如果李阳回到李家大院来居住，自己或许还没有这么好的机会，但是现在吗。摸了摸怀中的瓶子，管事满脸阴沉，快步离开了这个地方。

　　自从前几天开始，李阳就不用到外面去打工赚钱了。家族也不会允许他继续做这样的事情。没有事情的李阳，再次来到刚刚恢复的市场上来。

　　自从淘到明阳诀之后，李阳总是希望能够从这里找到一些好东西。至于家族中的功法，李阳为了隐藏自己，根本没什么心思。

　　走在市场的道路上面，摸着怀里的钱币，李阳内心有了更多的想法。现在母亲的药物被家族包下了，自己手中的金币也多了起来，不用为钱担心。

　　边走边看，周围的小摊子上面，依然没有什么好东西。这个时候，李阳终于放弃在这种地方继续淘宝了。目光游离，李阳注意到自己以前都不敢想的街边小店当中。

　　相比周围的小摊，这些收费非常高的店铺中，好东西会多一些。但是由于收费的关系，这里面的东西一般都是物品本身的价格。

　　转悠了一圈，李阳将自己的目光盯向一个店铺。店铺中摆着一些星技功法。所谓星技，就是星力的一些实用技巧。

　　翻看了一下，李阳随口问道：“大叔，这些星技怎么卖，有什么好的给我介绍一下。”今天这个店中是一个中年大叔，也不知道他是从哪里搞来这么多星技的。

　　如今的李阳，身上穿的不再是以前那种寒酸的衣着。而是一身光艳华丽的新衣，配合本身在大家族中养成的气质，一般人还真不敢小看他。

　　谄媚的笑了笑，大叔浑厚的声音响起。“这位少爷，本店的星技可都是少见的高级货，如果不是缺钱用，我还不会把他们拿出来呢。”

　　李阳有些不耐烦地说道：“别说这些，只要是真的，我会给你一个合理的价钱。”每一个店主都这样说，听得多了，李阳都感到心烦。

　　一听这话，大叔立刻笑道：“请少爷放心，店铺和小摊不一样，有专业人士看管，绝对没有假货。您请看，这里是唯一的二级星技。”


第20章 奇耻大辱！

　　星技和大陆中很多东西一样，也是分为九级。二级的星技，在天蓝城中，已经是不错的星技了。能出现在这种地方，肯定有问题。

　　果然，仔细观察之后，李阳终于发现，这些所谓的二级星技。要不就是威力太小，只有一级星技的威力。要不就是需要特殊的条件修炼。

　　一级星技非常杂乱，一般来说价格不是很高。但是二级星技，这个攒头就可以提高他们的价格了。在李阳这个实用主义者面前，这些星技没有一点价值。

　　随手翻了几下，李阳便放弃了这些所谓的二级星技，转而看向了一级星技。所谓一级星技，就是不用使用星力，单凭技巧就可以，所以价值不大。

　　但价值不大并不是说没有好东西。很多一级星技，一旦配合星力使用出来，威力非常恐怖。只不过，想要找到星力的配合方式，就不是那么容易了。

　　良久之后，李阳终于看到了一本血战拳法。随手拿起来，和先前一样问道：“大叔，这本星技怎么样，给我介绍一下。”

　　看到这本书，大叔表情有些迟疑，最终还是说道：“这是我以前一个战友的功法，可惜他一直都没有修炼出星力。血战功法就是他为了自己以后修炼出星力来之后使用的。”

　　这个时候，李阳终于注意到，这个中年大叔的腿，似乎有些伤势。难怪看这个大叔的样子有些忠厚，原来以前是天蓝城的士兵。

　　想到这里，李阳立刻仔细的看了看书中的介绍。在书中，这血战拳法，配合星力的星力流动方式，理论上已经十分完善了。

　　星技的最后，做着还专门点出，自己没有星力，所以不知道这些理论是不是正确。但这是他在战场上面，拼杀无数年的来的结晶，绝对没有太大的问题。

　　李阳知道，虽然军人在这个世界的地位很低，远远比不过炼星者。但只要是个军人，骨子里面就不会欺骗。就好像这个大叔，虽然学会了人情世故，但夸大其词，却没有看到。

　　眼珠一转，李阳开口说道：“好吧，这星技什么价格，我就要这个了。”听到李阳的话，大叔的悲伤似乎淡了一些。

　　想了一会，终于确定了一个价格。“这星技虽然只是一级星技，但……这样好了，五个，不，三个银币就可以了。”中年大叔有些犹豫地说道。

　　李阳点了点头，随手扔下了三个银币，然后将书塞进了怀里。虽然这个中年大叔有些可怜，但李阳不敢确定是不是真的如此。

　　在这个世界这么多年，自己感受到的只有欺骗和欺辱。想要得到李阳的信任，这是非常困难的事情。再说，这星技的价格，三个银币也不错了。

　　慢慢的往回走着，李阳的脚步突然加快了一些。不知道为什么，自己总觉得好像有什么事情要发生。妹妹离开之后，这种感觉居然更重了。

　　“难道是李霸天，没道理啊。虽然他很狂妄，但也不至于专门留下来对付我吧。”李阳还不认为，李霸天会为了自己而留下。多半应该是家族有什么事情才对。

　　走到小木屋前面，这种不安更加强烈了。皱着眉头快速走进屋里，母亲还是和以前一样，安安静静的躺在那里。不对，李阳突然注意到，母亲今天似乎特别安静。

　　仔细观察之下，母亲的胸口居然不在起伏。顿时，李阳感到一道雷电击中自己一般，整个人都有些发愣。良久之后，才终于反应过来。

　　清醒过来的李阳，发疯一般的跑到母亲前面，轻轻的在母亲的鼻子出一试。没有呼吸，李阳感到自己的手开始发抖了。

　　再小心的听了一会，心跳也早就停止了。如果不是自己回来的早，恐怕连身体温度都会消失吧。抱着母亲的尸体，眼泪无声无息的落下。

　　路上，仿佛行尸走肉一般的李阳，抱着一个仿佛柴火一般的身体，一步步走到了李家大院出。这个时候，已经有人注意到了这里的事情，赶紧进去通报了家主。

　　“李阳，这是怎么回事，你母亲她……”听到声音，李阳默然的抬起头来。原来眼前的是家主，李阳眼神依然冰冷，没有因为是家主而有任何表现。

　　低下头，看着脸上还带有疾苦的神色。“母亲死了，但他是李家的人，我只能将她带来。”如果不是因为这样，李阳绝对不想将母亲带来。

　　每个人死后，都要进入李家的祠堂，李家的规矩。整个大陆上，所有的家族都是这样的规矩。李阳不可能放着这样的规矩视而不见，而且母亲也不会喜欢看到这种情况。

　　听到这话，众人默然。大家都知道，李阳的母亲已经病重多年。突然死去，没有什么值得大惊小怪的。但李芸现在的身份可不一样，这件事情对家族的影响是很大的。

　　良久之后，家主终于开口说道：“好了，大家都节哀吧。吩咐下去，给她准备后事。”听到这话，李阳木然的离开，这里不是他们的地方。

　　回到家里，李阳突然看到一个身影挡在自己的面前。原来正是留下来的李霸天。原本李霸天想让管事对付李阳，没想到对方一直没有动手。

　　看着李阳完好的出现，李霸天有些沉不住起了。看着李阳手中的母亲，李霸天觉得这是一个好机会，便尾随李阳跟了过来。

　　李阳抬头，看着李霸天，冷漠地说道：“让开。”李霸天脸上怒火一闪而逝。想到自己的计划，随即强压下自己的火气。

　　“哼，李阳，你的母亲可不是什么大家族出身。也不是父亲通过正常渠道娶进门来的，想要进入祠堂，这根本没有可能。”

　　李阳眉头一皱，只有犯下天大的错误，死后才不允许进入祠堂。“你想说什么。”李阳绝对不允许，自己母亲死后还要背负这样的耻辱。


第21章 真相

　　李霸天脸上显露出一阵诡异的笑容。“呵呵，进入祠堂要两个月以后。这样好了，只要两个月之内，你能打败我，那我就恳求父亲让你母亲进祠堂好了。”

　　李霸天心中有些忐忑，这件事情可不是自己能够决定的。而且家族早就商量好了，两个月以后，李阳的母亲就会进入祠堂。这件事不是他能够改变的。

　　现在李霸天唯一希望的就是，李阳来找自己挑战。那样的话，自己无论是将他杀死，还是打残，都没有人能说什么。这样也可以出一口气，找到机会还能对付李芸。

　　李阳此时的状态，完全没有心思考虑这件事情中的原因，面无表情地说道：“两个月以后，后山见。”低下头的时候，一股冰冷的杀意在李阳眼中闪现。

　　龙有逆鳞，触之者死。李阳的母亲无疑就是李阳的逆鳞。现在母亲去世，妹妹也离开了家族。自己还有什么好担心的。即使李霸天不来找自己，自己也会一一还回去的。

　　不光是李霸天，还有一直找自己麻烦的大娘和李寒。即使自己没有力量，但是报复别人的方法，并不是只有凭借武力才可以。这一次，李阳十分了解。

　　听到李阳的回答之后，李霸天难以掩饰脸上的喜悦之色。“很好，两个月后。即使你不来，我也会来找你的。”一边狂笑着，李霸天转身离去。

　　李阳完全无视李霸天的嚣张，默默低着头。此时，他正沉浸在悲痛当中，无法自拔。这种状态，怎么可能和李霸天比试。

　　良久之后，一个人影探头探脑一番，确定周围没有其他人存在之后，才小心的来到了李阳的屋内。李阳抬头淡淡的看了一眼，随即低下头，没有任何反应。

　　来人正是李家的管事，看到李阳这种反应，管事心中闪过一丝愤怒。“哼，你就嚣张吧，等会有你好受的。”想到这里，管事脸上堆起谄媚的笑容。

　　“少爷，小人有话要说，是关于您母亲的事情的。”李阳抬起头来，脸色冰冷。管事感到心中一寒，接下去的话居然说不出口。

　　过了一会，李阳才慢慢说道：“是母亲不准进入祠堂的事情吧，我已经知道了。”管事一愣，这件事情他怎么不知道。

　　疑惑之下，管事脱口而出：“不会吧，我明明听老爷说，两个月后就要将夫人安排进入祠堂的，家族的长老也都同意了。您是听谁说的。”

　　李阳眼中闪过一道杀气，语气平静地说道：“我听下人议论的，原来不是真的，这样我就放心了。”虽然这样说，但李阳眼中的杀气越来越浓。

　　居然敢骗自己，有些庆幸的李阳，稍微一想便明白了是怎么回事。李霸天一定想要借助这个借口干掉自己。这种没有人知道的约定，根本不会对他有任何影响。

　　管事听到这话，也没当回事。每当家族发生什么事情的时候，下人们总是喜欢胡乱猜测。因为这样的事情，自己还下达过好几次封口的命令呢。

　　观察了李阳一会，管事小心的开口说道：“少爷，小人这次是来说夫人的病这件事情。据小人调查，这件事情不是那么简单。”

　　听到这话，李阳顿时抬起头来，冰冷的眼神直刺心底。“说，到底是怎么回事。”人谁听到自己的母亲，五年来的病居然是有人捣鬼的话，都不会有好心情的。

　　退后几步，想了一会，管事从新走上前来。小声地说道：“其实是这么回事，据小人调查。夫人不是病，而是中毒，一种非常特殊的毒。而下毒的人，很有可能就是刘家二公子刘天。您也知道，这个家伙从小就对您不是很……”

　　接下去的话，管事没有说出去。十岁以前，李阳的天赋力压所有人，刘天这个心高气傲的家伙自然也是其中一个。从那个时候起，各种阴招就从出不穷。知道自己失势以后，就越发变本加厉。如果说毒是他下的，倒也说得过去。

　　李阳低下头，轻轻地说道：“是吗，居然是刘天下的毒，我不会绕过他的。”李阳的头很低，没有人能够看出上面有什么表情。

　　管事谄媚地说道：“这是小人好不容易才查到的，就是想要让少爷知道真相。”眼中的阴狠好不掩饰，反正现在李阳低着头，也看不到。

　　“好的，我知道了，谢谢你了，你真是李家的好管事。”李阳的声音十分平静，没有半点起伏。管事听到这话之后，心中兴奋了许多。

　　恭敬的行礼之后，说道：“这是小人应该做的，小人先退下了。”说完便转身要离开。哼哼，凭你现在，和刘天公子对抗，那绝对是死路一条。管事心中想着。

　　就在这个时候，一道劲风响起。从来没有经过战斗，也没有学习过星技的管事，虽然有着一定的实力，但是一时间居然反应不过来。

　　“啊……”一声惨叫之后，管事身体重重的跌落地面。艰难的转身看去，李阳正面无表情的看着自己。手臂上，一道白色的火焰微微颤动着。

　　这是进入引星期的表现。怎么可能，从来没有感受到本命星的李阳，怎么会进入引星期。而且从来没有听说过李阳，从家族找功法的事情，不然自己一定会察觉到的。

　　犯过神来，管事艰难地说道：“少，少爷，你为什么。”此时管事已经知道，这个李阳十分隐忍，这种性格甚至比二少爷李寒还要可怕。

　　李阳冷声说道：“连家主都无法查清的事情，你会知道的这么清楚。而且还是短短的几天就查到了，你难道以为我是傻子不成。”

　　管事终于知道自己问题出在哪里了。一直以来，没有医师能够检查出夫人的病情，也就是说，只有炼丹师才能察觉出来。家族都没有将炼丹师请来，自己居然知道了。

　　心中慌乱的管事连忙说道：“不，不是，我是和老爷到刘家的时候。无意之间听到刘家人提起的，小人不该骗你的。”

　　李阳仿佛看一个死人一般看着管事。“说吧，这件事情到底是怎么回事，我可以肯定，你一定有参与其中。说出来，或许可以饶你一名。”

　　说着，李阳手中拔除一把匕首。匕首缓缓刺向管事的喉咙，看着越来越近的匕首，管事终于崩溃了。心中不断后悔，自己不该到这里来惹这个煞星。

　　“我，我说，我都说。”看到李阳的匕首没有任何停滞之后，管事赶紧说道：“这件事情都是刘家家主吩咐的。五年前就开始了，只是不知道为什么，他一定要折磨夫人啊。”

　　说出一点，下面的也就很容易了。随着管事的解释，李阳的脸色越来越难看。原来自己母亲五年的苦，都是因为刘家。虽然不知道刘家为什么要针对母亲，但李阳可不好这样放过。

　　匕首收回，李阳轻轻地说道：“你放心好了，刘家的人我一定不会放过的。到时候也算给你报仇了。”李阳知道，这个管事开始是被胁迫干这些事情的。

　　“什，什么，报仇，报什么仇。”管事心中有一种不好的预感。果然，李阳快速前冲，手掌抵住管事的心脏之处。星力爆发，管事心脏顿时粉碎。

　　眼睛不可思议的睁着，随后了无声息。管事怎么也想不到，原来驱虎吞狼的计策，不仅没有成功，还将自己的命给送了进去。

　　第一次杀人，李阳的脸色也不是很好看。良久之后才回过气来，心中明了。这件事情绝对有自己大娘的原因在内，因为她就是刘家出身。

　　转头寻找了一下，李阳终于找到一个草席，将管事的尸体卷了起来，塞进床底下。然后将所有的血迹全部清除干净，没有人能够看出这里发生了什么。

　　管事既然敢来和自己说这样的话，那么就一定能够确定，短时间之内没有人会来。而且，管事到这里的事情，也肯定没有人会知道。

　　静静的等了一个下午，知道傍晚的时候，才有人来通知李阳。明天将会派人来这里带走夫人的尸体。接下来就是一系列的仪式，需要李阳参加。

　　天色渐渐暗淡了下来。没过多久，天空中一片繁星。今夜和平时一样，外面没有一个人。抬起头来，李阳眼中闪过一道精光。随手拿出卷着管事的草席，快速离开了屋子。

　　由于李阳的屋子非常偏僻，很少有人来巡视这里。所以对于李阳的离开，没有任何人知道。没过多久，李阳便在天蓝城附近，找到一个隐蔽的地方。

　　取出工具，迅速挖了一个坑，将管事整个埋了进去。接着便在上面做了一些伪装。之所以不送的远一些，那是因为李阳担心。尸体会被其他的野兽挖出来。

　　处理完一切之后，李阳悄然离开，转了一个大圈，回到了自己的房间。想要为母亲报仇，凭现在的实力可不行。起码要应付完李霸天以后。

　　想到这里，李阳强迫自己静下心来，运转明阳诀，吸收满天的星力。虽然不知道自己为什么能够继续修炼，但李阳没有心思考虑这些。

　　不知道是心情的原因，还是别的什么。李阳感到今晚的星力特别汹涌，不断的往身体里面挤进来。没过多久，一阵轰鸣声在心底响起。李阳知道，自己已经到达引星期二级了。

　　睁开眼睛，天色已经开始发亮。收拾一下心惊，李阳重新作出那副失魂落魄的样子。自己绝对不能让别人知道自己的秘密，没有力量之前，自己还需要隐藏。


第22章 悸动的太阳

　　清晨逐渐来临，初生的照耀驱散了早上的寒冷。这个时候，一群人朝李阳的住处走来。当前依然恭敬地说道：“少爷，仪式准备好了，我们出发吧。”

　　李阳默默的点头，抱着自己母亲干枯的身体，随着众人往李家大院走去。李家不愧是天蓝城第一家族，短短的时间之内，居然将所有的事情都准备好了。

　　李阳仿佛一个木偶一般，随别人怎么摆弄。时间缓缓流逝，李阳都不知道这一天是怎么过下来的。知道下午时分，目前才被下葬，就是祖坟中。

　　看着被渐渐掩埋的棺材，李阳心中暗暗发誓：“等着吧母亲，我一定会讨回公道。让所有对不起我们的人，永无翻身之日。”

　　不远处，李霸天紧紧的盯着李阳，眼中满是阴毒的神色。李阳是第一个，接下来就是前往本家的李钥和李芸。李霸天从来不认为，自己做什么事情会失败。

　　仪式结束之后，李阳并没有按照规矩，在家族的灵堂中守护两个月。而是自己在家里建立了一个灵堂，在家中守着。

　　家主无奈的叹了一口气，李阳根本就对家族没有一点认同感。早知如此，当初怎么也不会任由其他人欺负他。李阳的态度，很有可能影响家族和李芸的关系。

　　当然，李阳有自己的考虑。一方面，自己不愿意呆在那个充满阴谋的李家中呆在。另外一方面，也是防止有人可能的阴招。能给母亲下毒，就能给自己下毒。

　　而且，两个月以后，自己还要和李霸天比试一场。这一场，李阳可不仅仅是想要打败李霸天就算了，而是想要让这个家伙，彻底消失。

　　自己如今的实力不足，而且没有学过任何星技。两个月的时间很紧，没有时间在别人的监视之下修炼。自己这个偏僻的家，正是一个不错的地方。

　　由于李阳的要求，没有一个人敢前来打扰。家族还有很多事情要处理，也就同意了下来。一时之间，家里面安静了很多。

　　李阳眼睛微微转动，不再像先前那样死寂，有了一些生气。但是眼中散发出来的怒火的杀气，却完全破坏了这双灵动的眼睛。

　　拿出血战拳法之后，李阳仔细研究着。这是一种在战场上面形成的拳法，每一招都十分简单，毫无花俏在内。所有的招式，完全讲究杀敌和自保。

　　说是拳法，其实还包含了一些武器的使用方法。在战场上，杀敌可不仅仅依靠拳头，武器是非常重要的。唯一不是很确定的就是书中那些关于星力的运转方法。

　　不过好在，军队当中，会星力的人不在少数。血战拳法的主人向来也是请教了很多人。运转星力之后，李阳感到没有太大的问题，星力运转十分流畅。

　　一股淡淡的惨烈气息释放而出，仿佛看到了一些杀戮场景一般。血战拳法十分简单，稍微联系一下，李阳就感到自己掌握了。之后的，仅仅是熟练而已。

　　终于等到了晚上，李阳静静的开始修炼自己的星力。不过显然，好运气并不是每天都有的。今天的修炼，和往常一样。这样的速度，两个月可比不过李霸天。

　　“不行，这样太慢了。”李阳心中十分着急。虽然功法高级，但星技绝对无法和李霸天这个有家族支持的人相比。自己的实力如果不能超过李霸天的话，活下去的几率很小。

　　看着快要升起的太阳，李阳紧咬牙关，再次闭目修炼。在太阳升起这段时间之内，还是能够吸收到一定的星力的。

　　换做平时，李阳绝对不敢这样冒险。但是现在没有时间浪费了，只能冒险一试。虽然只是很少的一点，但成败，往往就在这很小的一点上面。

　　渐渐的，李阳感觉身上充满了暖洋洋的感觉。身体非常舒服，但是李阳的心中却是紧张异常。一点都不敢让属于太阳的力量进入体内。

　　太阳的力量非常强大，远远超过了漫天的星辰，即使月亮都不能和他相比。白天吸收星力，很容易引起阳气入体，搅乱体内的星力。

　　所以，很少有人冒险在白天修炼。因为一个不小心，下场不是重伤，就是完全成为一个废人。李阳现在做的事情，可以说就是在玩命。

　　虽然已经非常小心，但李阳比起那些高手差的很远。即使那些高手都不敢在白天修炼，更何况是李阳了。一个不经意之间，一缕阳力入体，李阳身上顿时浮现一层冷汗。

　　阳力入体，肯定会搅乱体内的星力。即使将这股阳力驱除出去，恐怕也会让修为大减。李阳想到了欲速则不达的典故，颓然放弃修炼，准备驱逐阳力。

　　就在这个时候，让李阳没有想到的事情发生了。阳力居然没有搅乱体内的星力，反而随着星力的运转开始运行。最终居然融入了星力当中。

　　星力不但没有变的驳杂，反而比原先更加精纯。要知道，五年的停滞，李阳的星力已经精纯到了极致，能够让星力更加精纯，可不是一般人能够做到的。

　　睁开眼睛，看着已经高高升起的太阳。李阳心中无比古怪，这个从自己出生气，就给自己一种亲切感觉的太阳，似乎有什么古怪。

　　看着太阳的时候，李阳感到自己体内的星力居然有一种古怪的悸动。甚至有一种要让自己融入太阳的冲动，当然，李阳知道这是不可能的。

　　良久之后，实在是忍不住心中的悸动，李阳再次闭上眼睛。这次并没有着急修炼，因为周围的星力已经十分薄弱了，并不适合修炼。

　　小心翼翼的，李阳印入了一道细小的阳力，然后小心的运转着自己的功法。和自己想象的一样，阳力顺利融入了体内的星力，整个气旋散发着淡淡的白光。

　　心中欣喜，难道自己可以依靠太阳的力量来修炼吗，这种速度可比自己在晚上修炼要快得多了。想到这里，兴奋的李阳开始不断的实验着。

　　将一道道阳力不断的印入体内，每一次都要更多一些。结果阳力全部融入星力气旋，实力越来越强。一个上午的时间，李阳才实验出了自己的极限。

　　就好像本命星一样，本命星的星力十分充沛，但是个人的承受能力有限。借助本命星修炼的时候，炼星者也要找到一个最适合自己的吸收速度。

　　一旦因星力过多，甚至会造成星力淤积，修炼速度不但不会上升，反而会下降。眼中一些的，让自己体内的星力爆炸也不是不可能。

　　突然，李阳心中闪过一丝古怪的念头。自己现在这种样子，不是和引星期的人借助本命星修炼的情况差不多吗。看着太阳，难道这个东西可以当做一颗本命星。

　　这个念头已冒出来，李阳怎么都无法遏制。就好像月亮一样，如果不是曾经确实有人用它来修炼过，恐怕大家还不会将它当做只一颗本命星。

　　“既然月亮都能够成为太阴星，那么太阳就不能成为太阳星了吗。”李阳自言自语到，心中恐怖的念头越来越强。最终对于实力的欲望终于压制住了理智。

　　闭上眼睛，李阳重新使用感受本命星的方法。静静的凝聚体内的星力，和现在天空中唯一一颗太阳，进行一定程度的沟通。

　　由于天空中只有一个太阳，李阳根本就不用在天空中来回搜索，只用这一次就够了。五年来，不知道使用了多少次感受本命星方法的李阳，对此十分熟悉。

　　渐渐的，李阳身体中的星力开始沸腾，一道光芒爆发出来。一根常人难以看到的晶莹光线，猛然朝天空中的太阳冲去。浓郁的阳力充满李阳的身体，十分温暖。

　　在阳光灿烂的白天，居然没有一个人注意到这里的异象。将太阳变成自己的本命星，这件事情，整个大陆上面，可是从来没有出现过。

　　睁开眼睛，呆呆的看着空中的太阳。李阳睁大了眼睛，显得十分不可思议。“我居然成功了。我的本命星居然是太阳，难怪在晚上从来感觉不到。”

　　李阳的笑容十分古怪，有苦涩，有震惊，也有对未来的希望。原来自己不是一个废物，而是一个旷古烁今的天才人物。从这个时候起，李阳对自己的未来充满信心。

　　当然，这种事情李阳是不会说出去的。一旦让别人知道，那么很多人都会在自己成长起来之前，干掉自己。为了自己的安全，李阳决定将这个秘密埋藏在内心最深处。

　　一直以来，太阳的力量远远超过任何星辰。甚至所有的星辰加起来，也无法与之相比。很多人曾经想要将太阳变成本命星，但这些人的下场。

　　出了重伤残废的，剩下的都被阳火烧成了灰烬。即使一股阳力都能让人极度难受，更不用说直接吸收太阳的力量。

　　一直以来，李阳在晚上吸收的都不是星辰的星力，而是太阳在晚上残留的阳力。所有的星辰当中，都残留有一些。所以李阳才会感到，自己能从所有的星辰上面吸收力量。

　　但却怎么也感受不到本命星，由于太阳的特殊星。没有感受到本命星的时候，居然让李阳自己突破了引星期的至酷。但实际上，那却不是引星期。

　　知道和太阳建立联系之后，李阳终于感受到自己进入了引星期。但却是引星期一级。等级下降了一级，但实力上却越发的强大。

　　伸手一招，一道白色的火焰冒出，十分耀眼。白色当中，一缕淡淡的金色时隐时现，仿若一条蛟龙一般。攥紧拳头，一滴眼泪从李阳的脸上，静静低落。


第23章 艰苦修炼

　　五年以来的所有苦闷，全部化为着一滴眼泪。再次睁开眼睛，李阳充满了前所未有的信心。前进的道路不再迷惘，接下来，就要看自己的努力程度了。

　　转身回屋，时间不能有一点浪费。自己要处理的事情，还有很多。想要报仇，不仅仅是武力，还需要很多计划。屋子周围静悄悄的，没有任何声息。

　　灵堂里面，李阳一个人静静的坐在那里。偶尔经过的人，看到李阳这个样子，都无奈的摇了摇头，转身离开。和李阳关系好的人，在这个城市中，没有一个。

　　时不时的，暗中有几个人悄悄的观察了李阳一会，然后无聊的转身离开。李阳冷笑着，这些来监视自己的人，怎么可能会知道自己在干什么。

　　没有任何动静，李阳依然呆呆的坐在那里，双眼空洞无神。但是谁都没有注意到，李阳的皮肤下面，散发着阵阵白光，仿佛在吞吐这什么。

　　头顶上面，一道淡淡的，没有人能够看到的星力通道，似乎和空中的太阳连接着。没错，李阳就是在这里修炼。

　　本命星是太阳，和其他人不同。李阳最好的修炼时间是白天，而别人是晚上。修炼同样也是呆坐，和李阳现在的状态差不多。而且白天光线强。

　　只要稍加注意，李阳就能让自己表面星力现象，瞒过离自己远一些的人。而因为家主的话，这个时候，没有人会靠近这个房子，即使是监视之人也是一样。

　　李阳无法分辨出钱来监视自己的人到底属于哪一方，但是想来应该是刘家喝李霸天这一伙的人。心中冷笑，李阳继续抓紧时间修炼自己的明阳诀。

　　李家大院当中，一个人小心的进入一间屋子。“大少爷，我们回来了。”如果有人看到他，就会发现，这个人正是先前监视李阳的人之一。

　　“怎么样，那个小子现在在干什么。”李霸天不急不缓地说道。只要自己不是明目张胆的对付李阳，根本不会有人怎么样他。

　　来人小心的看了看周围，小声地说道：“那个小子还是那个样子，好像失了魂一样，呆坐在灵堂前面。”一边说着，一边露出一个幸灾乐祸的表情。

　　这个人是家族的新管事，自从上一个管事无辜失踪之后，家里的人便认为他是逃跑了。经过调查，家族中查出，这个管事可能和刘家有什么交易。

　　查封了上任管事的私产之后，这个人便成为了这一任的管事。由于管事是家族主母提议的，因此信任管事还是大房这一系的人。

　　想了一会，管事开口说道：“大少爷，老爷那边让我提醒你。说不要想着怎么去对付李阳，现在家族还要用他。”管事有些由于，生怕留下不好的印象。

　　李霸天撇了撇嘴，无所谓地说道：“放心吧，就他现在那个样子，还用的找我去对付。等两个月，我办完自己的事情之后，我就去京城。”

　　李霸天心中不以为然，即使要离开，也要先干掉这个李阳。李霸天可没有太广阔的胸襟。不说出来，只不过是不想引起怀疑吧了。

　　夜晚，星空一片闪烁的星辰。李阳走回自己的房间，躺在床上。良久之后，睁开眼睛，闪出一道精光。“终于走了吗，真有耐心啊。”

　　嘴角露出一个冷笑，李阳找到一块大石头，放在床上，然后蒙上被子。脚下一动，悄无声息的离开了房子。

　　柔和的月光之下，一个人影在后山快速移动着。仔细看来，此人正是离开家的李阳。因为李阳是在白天修炼，那么就只能夜晚来修炼自己的星技了。

　　全力爆发体内星力，一股无形的其实弥漫而出。李阳身形加速，追上一只狼型生物。手中闪烁着白色的火焰，一拳击中狼的脖子。

　　野狼哀嚎一声倒在地上，李阳掏出随身携带的匕首，割开野狼的脑袋，从中取出一颗晶核。这野狼可不是普通的野兽，而是星兽。

　　星兽同样修炼星力，但他们天生就有自己种族的本命星。只不过像这样的一级星兽，无法外放星力。在引星期的李阳手中，没有一点威胁。

　　手臂一挥，一道火焰出现。李阳满意的点了点头。“嗯，不错，又加强了一些。”火焰的边缘，一股淡淡的红色气流涌动着。

　　血战拳法是战场上面的拳法，需要杀戮来吸收杀气，增强星技的威力。而且杀戮和生死战斗，也是快速增加战斗力的最好方法。

　　就在李阳准备离开的时候，一股森寒的感觉弥漫心头。小心的环视周围，不知道什么时候，周围一片亮晶晶宝石一般物体出现。

　　这些当然不是宝石，而是狼群。“早就知道狼是群居性动物，我还奇怪，怎么这里只有一只狼呢。”李阳冷笑道，气息内敛，全力戒备着。

　　良久之后，狼群渐渐靠近。李阳感受到，这些狼全部都是一些一级星兽，对自己毫无威胁，顿时放下心来，将目光集中到了最后走出来的狼身上。

　　“这就是狼王了吧，居然有二级星兽的实力了。”李阳默默想到，这只狼王比其他的狼要打了一圈。身上闪烁着些微的光芒，说明其二级星兽的实力。

　　眼睛微微一眯，狼王快速朝李阳冲了过来。李阳全身戒备，星力流转，一股惨烈的杀气渐渐弥漫。星力围绕着匕首，将匕首染得微微发红。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵心悸。一道劲风从自己的侧后方袭来，李阳顿时反应过来。狼王不过是吸引自己注意力的，真正动手的是自己身边的狼。

　　得意于最近一段时间的杀戮和战斗，李阳的反应非常快。原本对着狼王的匕首，快速改变轨迹，一道完美的弧线划过。偷袭自己的狼顿时抛飞，喉咙上面一道清晰的血痕。

　　突然，旁边再次扑上一条狼。来不及回气的李阳，匕首再转。一刀解决掉这条狼。现在的实力不高，李阳可不敢让这些一击星兽咬到。

　　没等李阳回气，又是一条狼冲了上来。同一时间，虽然没有感到劲风，但是李阳还是感到背后一阵冰凉的寒意。

　　本能的，李阳知道后面的狼王终于动手了。眼中狠色一闪而逝。李阳对自己旁边的狼不管不顾，瞬间转过身躯，朝后面的狼王冲了过来。

　　看到李阳的动作，狼王干脆也掩饰了，一口朝李阳咬来。左臂伸出，星力流转。李阳用自己的星力加强过的手臂，直迎狼王。

　　一阵刺痛传来，李阳的胳膊被狼王要种。虽然没有骨折，但是李阳知道，自己伤的绝对不轻。同时，左手上冒出白色的火焰。狼嘴里面冒出一阵烤肉的香味。

　　吃痛之下，狼王动作一滞。抓住这个机会的李阳，血战拳法爆发。所有的星力涌入右手的匕首中。银光闪过，狼王瞪着不可思议的眼神，倒在了地上。

　　这是，一道寒风，李阳感到背后一阵火辣辣的疼痛。显然，就是刚才吸引自己注意力的狼的攻击。没有过多的思考，匕首调转。

　　一道圆弧划过，刚才的狼倒在地上。“两处伤换两条命，值得。”李阳拼命忍住伤势，警惕的看着周围的狼群。以自己现在的状态，继续下去，很有可能会死在这里。

　　良久之后，就在李阳快要失去耐心的时候，狼群爆发出一阵悠扬的狼嚎。接着，狼群快速撤离这个地方。放下心来的李阳，立刻跌坐地上。

　　“呼，真是危险，差点栽在这些畜生手里了。”李阳知道，如果不是狼王没有耐心，被自己抓住机会干掉的话。自己今天绝对不可能活着出去。

　　没有了狼王的狼群，最重要的是选择一个狼王。对这个不知道还有多少战斗力的人，狼群不想在这个时候浪费精力。

　　好长一段时间之后，李阳终于感到自己恢复了一些力气。将自己干掉的四头狼的晶核取出，转身快速离开这个地方。

　　这里可是野外，死亡的狼散发出的血腥味，很快就会吸引到别的动物过来。虽然这个地方靠近城市，没有太过高级的星兽。

　　但以李阳现在的状态，恐怕一只一级星兽，也不是他能够对付的了的。靠近自己家的时候，李阳越来越警惕。转了几个圈，直到确定没有人监视之后，李阳才悄悄进入自己的房间。

　　脱下衣服，打开床比的盒子。这里面是自己通过家族弄到了上好伤药。自从决定到后山猎杀星兽修炼星技之后，李阳就直到，自己绝对不可能不受伤。

　　“果然，早点准备这些东西，果然是有用的。”李阳的笑容有些苦涩，有些冰冷。艰难的上好药之后，将已经毁掉的衣服小心的处理干净。

　　然后擦掉了自己可能留下的血迹。这才坐在床上，静静的修炼。虽然夜晚的阳力非常少，但李阳却不敢浪费一点时间。

　　自从直到了目前重病的真相之后，李阳几乎没有睡过。修炼本来就能代替一定的睡眠，李阳干脆全部用修炼来代替了下来。

　　所幸，这样艰苦的修炼效果非常不错。短短一个多月的时间，李阳不仅回到了引星期二级的实力，而且战斗能力提高到一个自己都不敢想象的地步。

　　最大的收获还是血战拳法的完全掌握。李阳发现，每当有杀气淬炼血战拳法的时候，都会轻微的增加一些拳法的威力。这套拳法，在李阳的手中，堪比二级巅峰的星技。


第24章 决战计划

　　两个月很快过的差不多了。李阳每天晚上都到后山修炼和战斗，战斗力大幅度增加。最让李阳意外的是，自己对于危险的感知居然增加到一个可怕的地步。

　　最后几天的时间，李阳终于突破了引星期三星。太阳的力量就是庞大，远不是其他星辰能够比拟的。而提升这么快速，和李阳的基础好有着很大的关系。

　　决战之日快要来临了，而这个消息始终没有听到有人议论。通过一些旁敲侧击，李阳知道，李霸天也有所顾忌。这件事情居然没有一个人知道。

　　每天白天，李阳还是和以前一样，呆呆的坐在灵堂前面。渐渐的，家族中一些对自己有成见的人，放下了对自己的戒备。

　　也对，一个毫无斗志的人。别说没有实力，即使有阵恐怖的实力，再加上庞大的势力，依然不会让人有丝毫顾忌。李阳这样做的效果也很明显。

　　两个月以来，没有发现李阳任何动作的李霸天，几乎不再刻苦修炼。虽然不知道晚上他修炼的情况，但是白天。李霸天很少在修炼星技，多是到处游玩。

　　而且，这么长时间以来，监视李阳的人越来越少。到了最近几天，李阳很少发现房子周围有人来。连李霸天例行的监视，都只是为了防止自己逃跑而已。

　　虽然两人定下了约定，但是这个约定如果被家族其他人知道的话。不仅对李霸天的名声不好，而且也会遭到家族的严厉惩罚。

　　李霸天现在是箭在弦上，不得不发。如果不能除掉李阳，日后会让他寝食难安的。好在，李阳现在的表现，正和李霸天的心意。

　　这一天，李阳睁开眼睛，缓缓收敛了皮肤下面的白光。“明天晚上就是决战时间了，你说我该给你准备点什么呢。”李阳的嘴角，勾起了一道诡异的弧线。

　　星力爆发，小心的离开房间。这次，李阳并没有直接前往后山。为了防止可能出现的伤势，李阳最近几天已经很少深入后山了。即使去，也只是在外围转悠一下而已。

　　一道人影在城市中划过，避开了所有巡逻队的巡逻。当他停下来的时候，前面正好就是刘家的大门。两个侍卫站在门口，表情有些散漫。

　　李阳自言自语道：“呵呵，如果让李霸天就这样消失，肯定会引起别人的怀疑。我得给你找一些原因才好啊。”说着，伸手入怀，拿出了一封信。

　　星力一震，信件被快速射出，顿时引起了侍卫的注意。“谁。”侍卫转头看向李阳的位置。“是谁，给我出来，居然敢在刘家门口捣乱。”

　　可惜的时候，这个时候，李阳早就已经离开了。凭李阳现在的实力，两个守门的侍卫，当然找不到李阳的踪迹。

　　停下了之后，一个侍卫看着手中的信件说道：“大哥，这个好像是给二少爷的信。你说谁会这么晚出来送信啊。”这件事情透露着一股诡异。

　　另外一个侍卫摇了摇头，“管他呢，我们只管送上去就好了。其余的事情和我们无关。”另外一个侍卫点了点头，然后转身进入了门内。

　　没过多久，刘天便得到了通知。被打断修炼的刘天有些恼火。“拿过来，我来看看。”伸手从侍卫手中拿过信件。侍卫连忙行礼离开，知道的太多并不好。

　　仔细检查了一会，确定没有问题，刘天这才小心的打开信件。星辰大陆上，利用信件暗算其他人的事情虽然很少，但并不是没有发生过。

　　展开信件，刘天的眉头越来越近。“怎么回事，李霸天怎么会约我明天晚上到后山去呢。我好像和他没有什么交情吧，难道要求我办事？”

　　刘天最终确定了自己的猜想。李霸天拿过家伙狂妄的性格，求人办事肯定不会让别人知道。要求到后山那种隐蔽的地方，也是情理之中。

　　想到这里，刘天脸上露出了一个微笑。这下不仅能够抓到李霸天的把柄，而且让自己办事，那好处怎么可能会少。随手将信件放在桌子上面，刘天从新进入修炼状态。

　　此时的李阳并没有回到自己的住处，而是来到了后山。几个跳跃之间，李阳来到了树林中一处位置。这个地方，是他前几天探查好的，狼群的居住地。

　　虽然实力上面，李阳自信能够战胜李霸天，但是李阳怎么可能就这样正面交战。到时候，自己无缘无故的受伤，实在是很让人怀疑。

　　最重要的是，李霸天五年来给自己带来的耻辱。李阳怎么可能让他死的这么安心。侦查好几个狼群的位置，李阳确定没有多大变化之后，这才放心的回去。

　　第二天，李阳出奇的没有修炼。但却仍然木然的坐在灵堂前面，好像还没有从悲痛中走出来一样。这种状态，大家早就习惯了，也没有人去说些什么。

　　傍晚时分，大多数人都已经安然回到家中。整个大街上冷冷清清的，没有任何不正常的地方。这个时候，一道人影鬼鬼祟祟的来到了李阳的面前。

　　抬头一看，李阳发现，这个人正是李霸天本人。由于事情要保密，所以李霸天干脆自己来到了这个地方。任何人前来通知，都有更大的可能将自己暴露出来。

　　几天早上，李霸天便已经和家人说过，要前往京城。没想到，半路上，李霸天居然说自己有事情，要离开一会。这个时候出现在这里，没有任何人能够想到。

　　“李阳，我们的约定还记得吧。赶快给我来后山，不要浪费我晚上的修炼时间。除非你不想你目前进入祠堂了。哈哈哈哈。”李霸天刺耳的声音在李阳的耳朵中响起。

　　没有等待李阳，李霸天转身就走。如果时间太晚被别人发现的话，会给自己引来很大的麻烦。李阳点了点头，看着李霸天的背影，眼中闪过一道狠历的神色。

　　这个时间，外面确实没有人，只要小心一点，是不会被任何人发现的。而且这个时候，也不会有人到李阳家里来找他。李阳稍微布置一下，做出一个自己今天睡得早的假象。

　　然后起身离开，李阳的速度比较慢，没过多长时间，便失去了李霸天的踪迹。这个时候，李阳浑身星力爆发，速度突然加快，方向却不是原先的哪一个了。

　　后山，一快空地上，李霸天满脸不耐烦的等在这个地方。对于李阳的速度，李霸天有些恼火，但是心中却更加兴奋。这样的速度，不正是证明李阳的实力非常差吗。

　　远处，一个狼群中。李阳加快速度，随手干掉两只狼，一伸手，地上一只小狼便进入了李阳的怀中。转身爆发星力，在狼群反应过来之前，李阳已经消失不见了。

　　以李阳现在的实力，全力冲刺之下，这些狼群根本就不能追上来。这个时候，一声长啸在狼群中响起，接着，树林中一阵鸡飞狗跳。

　　李阳冷笑一声。“不知道这个礼物，李霸天大少爷十分满意。”想到这里，李阳加快速度。小狼在李阳的怀里不断挣扎着，但却没有丝毫作用。

　　远远的，李阳已经看到李霸天和自己决斗的那个地方了。隐藏身影，李阳快速靠近这个地方。但是却没有让李霸天发现，在丛林中历练两个月，李阳对于隐藏自己非常精通。

　　渐渐的，李阳靠近了李霸天所在的位置，从李阳的方位，已经能够清楚的看到李霸天的样子。手臂一挥，小狼快速朝李霸天飞了过来。

　　原本有些不耐烦的李霸天，感到一阵风声，看到一个黑影朝自己冲过来。心情不好之下，一拳打向黑影。一阵呜咽声响起，小狼倒在地上，挣扎了几下，便不动了。

　　“嗷……”一声凄厉的狼嚎声响起，接着便是一群狼的符合声音。狼群悲痛的看着地上的小狼，接着用仇恨的目光看向李霸天。自己刚刚追到这里，便看到这样的一幕。

　　李霸天也愣了，他这才注意到，地面上的是一只小狼。此时即使是再傻，李霸天还能不知道自己中计了。

　　“李阳，你这个混蛋，居然这么卑鄙，有种和我正面战斗。”李霸天清楚，知道自己来后山，并且有动机陷害自己的，只有李阳一个。

　　可惜，回应他的只有狼嚎和狼群的攻击。这个时候，李霸天已经无法脱离狼群。不知道什么时候，狼群将李霸天包围在了中间，不断攻击着。

　　好在李霸天的实力非常高，而且土属性的星力，也非常适合防御。短时间之内，狼群完全不能拿李霸天怎么样。

　　李阳知道，这个狼群，根本就不可能对付的了李霸天。身形闪动，李阳朝另外一个两群聚集的地方冲去。这些狼群的实力太差，在这个树林的边缘，居然能找到这么多。

　　来来回回三次，李阳用同样的手法引来了三群狼。这个时候，无论是什么东西靠近，李霸天都会一拳打过去。所以狼群毫无怀疑，便将目标盯向李霸天的位置。

　　本书已经签约，请大家放心收藏。

　　长时间的杀戮战斗，对于一个没有经历过生死之战的人来说，能坚持下来已经很不容易了。此时李霸天浑身都是鲜血，已经没有骂出来的力气了。

　　几乎每杀死一只狼，李霸天的身上便会多出一道或者两道伤口。身上有狼的血，更有自己的血。时间一长，李霸天感到自己的头有些发昏。

　　好在，现在狼群的数量已经没有多少了。而且三只狼王，死了两只，另外一只也是重伤。但李霸天身上最重的伤，便是这只狼王造成的。


第25章 陷害

　　此时，李霸天的腹部，一个巨大的伤口，不断的向外冒血。又是一拳，淡淡的黄色光芒爆发。最后一只狼也死在了李霸天的手中。

　　这个时候，李阳以完好的姿态走了出来，将地上还没有死透的狼王一拳打死。好整以暇地说道：“这不是李大少爷吗，怎么成了这个样子，要不要帮忙啊。”

　　本来快要昏迷的李霸天，听到这话，心中一个激灵，清醒了很多。“李阳，你这个卑鄙小人，居然用这中卑劣的手段。等回去之后，我一定要让家族制裁你。”

　　声音有些有气无力，现在李霸天仅仅是强撑着而已。如果这样拖得时间太久，李霸天就不用治疗了。虽然嘴上这样说，但李霸天的眼中，已经在闪烁着恐惧的光芒。

　　即使李阳的实力不高，这种情况之下，自己也无法和他对抗了。如果能让李阳主动靠近自己的话，李霸天觉得自己还有反败为胜的机会。

　　想到这里，李霸天缓缓说道：“好吧，我承认我输了。帮我治疗一下，不然我有什么事情的话，家族一定不会放过你的。”说着，威胁加利诱全部用上了。

　　李阳脸上闪过一丝犹豫，眼中却闪过一丝阴毒。好像真的收的到影响一样，慢慢靠近了李霸天。这个时候，李霸天突然打出一拳，拳头上面黄色的光芒再度爆发。

　　“你给我去死吧。”脸上露出残忍的笑容，但这个笑容还没有展开，便凝固了。因为他发现，自己的拳头居然被人挡住了。挡住自己的，正是李阳的一只手掌。

　　此时，李阳手掌上面散发着淡淡的白光，这是星力外放的表现。“引星期，怎么会。”李霸天知道，如果没有引星期的实力，是不会有这样的表现的。

　　而且，李霸天感觉到，李阳的实力居然不在自己之下。这样的实力和心机，让李霸天感到一阵阵的发凉。这个家伙居然比李寒还要危险。

　　李阳嘲笑的看着李霸天，轻轻地说道：“你以为你那种漏洞百出的计划别人会不知道。不要以为别人都和你一样傻。”没有给李霸天说话的机会，李阳轻轻一拳，将李霸天打晕。

　　手中白光闪动，轻轻在李霸天身上点了几下。接着，李霸天不断流血的伤口停了下来。李阳当然不是不想杀李霸天，而是为了自己的下一步计划做准备。

　　拿出一个早就准备好的大袋子，将昏迷过去的李霸天装了进去，然后藏好。这种状态下的李霸天，时间一长就会自己死亡，怎么可能会醒过来。

　　身形闪动，李阳朝来时的路上飞奔而去。经过一条必经之路的时候，李阳听了下来，静静的等在了一个角落中。随着时间流逝，山里一点动静都没有。

　　早在先前，李阳为了今天的计划做了很多准备。为了防止血腥味引来野兽，李阳早就将这附近的野兽全部杀光。即使这些狼群，也是相隔比较远的地方来的。

　　月上中天，离自己和刘天的约定时间越来越近了。为了让李霸天死的有个合理的解释，李阳特意用李霸天的名义写了一封信，约刘天这个时候出来。

　　远远的，李阳看到一个一身白衣的翩翩公子，悠然的朝这个地方走来。计算了一下时间以后，李阳转身。悄无声息的离开这个地方，朝另外一个狼群的位置飞奔而去。

　　同样的手法，带着一只小狼，后面一群狼群跟着李阳飞奔。已经做过三次的李阳，对这种事情熟门熟路。如果不是要计算时间，李阳也不用带着它们绕圈子。

　　接近约定地点之后，刘天闻到一股血腥味。没有经历过这些事情的刘天，虽然心中有种不好的预感，但却没有怀疑什么。

　　刚刚靠近这个地方，刘天就大声喊道：“李霸天，你叫我来到底有什么事情，怎么弄出这么大的血腥味来。你不给我一个合理的解释，我，我……”

　　终于转过道路，看到满地的狼尸，刘天有些发愣。一时间居然不知道该说些什么。虽然平时也做过一些杀人的事情，但如此惨烈的现场，还是让刘天感到一阵心悸。

　　这个时候，李阳也重新回到了这个地方，看到正在发愣的刘天，心中暗道好机会。手臂一挥，小狼同样抛飞过来。心中紧张的刘天，没有反应过来，将小狼接在了怀里。

　　等反应过来的时候，大叫一声，用力将小狼扔了出去。可怜的小狼，就这样摔在一块石头上面，当场就不动了。

　　又是一阵凄厉的狼嚎，刘天在发愣的时候，已经被狼群围住了。知道一只狼在自己身上留下一道伤口之后，刘天才反应了过来。

　　吃痛之下，刘天眼神变得疯狂。“杀，杀死你们这些混蛋。”说着，抽出手中的剑。星力涌动，一阵光华闪烁。剑尖轻佻，几只狼应声倒下。

　　刘天的实力本来就不必李霸天差太多，而且修炼的星技是剑技。杀伤力更大，持久力也更强一些。对此，李阳居然引来了死群狼，比李霸天还要多一群。

　　虽然刘天用剑的杀伤力大，但是由于一开始身上便有一道伤口。而且没有李霸天那种实力，也没有李霸天的强大防御力。没过多久，刘天的身上也多出了很多伤口。

　　奋力挥剑，几只狼应声倒下。狼王从刘天的背后冲了过来。回身一剑刺出，正中狼王的嘴巴，强大的力量让剑直接穿透过去。

　　但是死去的狼王，肌肉收紧，让刘天的剑一时之间无法拔出。又是一道风声，刘天的身上再次增加了一道伤口。挥拳震开靠近自己的狼，刘天狼狈的开始逃窜。

　　狼群经过这么长时间的击杀，已经所剩无几，无法完全包围刘天。所以刘天才有机会逃跑。这个时候，刘天已经顾不得什么风度，只能拼命跑着。

　　过来一段时间，无法追上刘天，而且失去了狼王的狼群，只能无奈的离开。李阳看着前面的战场，露出一个阴沉的笑容。

　　“呵呵，本来还在想，怎么才能留下你的剑。没想到你居然自己就把剑留下来了。”李阳伸手拔出狼王嘴中的长剑，松了一口气。

　　如果没有一个人回去，两人都死在这里的话，很容易引起一些其他的变故。对于自己的计划，这非常不利。现在好了，刘天回去了，但李霸天却死在这里。

　　相信这样一来，李家绝对不会善罢甘休。“哼，母亲的仇，就从这里开始吧。”看着慌乱逃跑的背影，李阳心中闪过一丝阴霾。

　　转身，将李霸天还没有死亡的身体取出。用力一件，从李霸天背后直刺心脏。然后便将李霸天仍在这个地方。昏迷中的李霸天感到一阵疼痛，脸色抽搐了一下，随即不动了。

　　小心的将自己留下的痕迹全部清理干净，伪装了一下战场。之后，刘天便离开了这个地方。至于那个袋子，早就被埋到了一个离这里很远的地方，没有人能找到。

　　城市的另外一个方向，一个慌乱的人影快速靠近这里。此人浑身是血，很难看出原先衣服的颜色。看到一个巡逻队之后，这个人疯狂的朝这个地方跑来。

　　一边跑还一边喊道：“快，快送我回去。后面，后面有……”没有说完，人影倒在了地下，彻底昏迷了过去。巡逻队面面相觑，小心试探了一下，这才敢靠近。

　　反过来之后，一张大家十分熟悉的脸漏了出来。“他，他不是刘家二公子吗，我经常看到他的。怎么今天会出现在这个地方，还浑身是伤。”

　　一众巡逻队感到晦气，这件事情如果不处理好的话，到时候大家都要完蛋。最关键的是，这里这么多人，他们还不能当做没有看到他。

　　想了一会，队长开口说道：“这样好了，我们把他送回刘家吧。到时候就照实说，我想刘家不会因为这事就对付我们。如果，如果真的出了什么事情，我们就离开天蓝城吧。”

　　队长叹了一口气，众人默然。也只能这样了，谁让自己是小人物呢。遇到这样的事情，只要刘家一个不高兴，到时候自己都是替死鬼。

　　这个时候，众人也没有心思巡逻了。几个人将刘天围在中间，快速抬着刘天朝刘家走去。现在他们也只能指望，刘天不要出什么事情了。

　　不过这件事情会这么简单吗，李阳可没打算让这件事情就这样平静下去。只有将事情闹大，才能将大家的注意力从自己的身上转移。

　　“你们是干什么的，这里是刘家府邸，都给我离远一点，不然我们就不客气了。”刘家大院的门口处，一个守卫大声对着前面的一群人呵斥着。

　　人群中，队长走了出来，恭恭敬敬地说道：“是这样的，几位大人。我们在路上，忽然发现刘二公子倒在地上，身上还有很多伤口。我们特意将他送回来。”

　　听到这话，侍卫一愣，刘二公子受伤了，还倒在外面。现在是晚上啊。不说晚上刘天都是在家里修炼，就是整个天蓝城当中，恐怕也没有人敢对刘天动手。

　　还没等两个侍卫说话，人群中的刘天被抬了出来。对于刘家少爷的相貌，这些侍卫再熟悉不过，看到这种情况之后，便知道事情不好了。

　　脸色大变之下，侍卫立刻说道：“我这就进去报告家主，你在这里看着，不许让他们任何一个人离开这里。”侍卫环视一周，确定了这里的人数。

　　随后，转身打开大门，快速跑了进去。这里的事情可不是他们能够负责的。这些可能的替死鬼，绝对不能让他们离开。


第26章 冲突爆发

　　同一时间，李家大院门口，一个车队缓缓停了下来。接着，一个侍卫慌慌张张的跑了下来。通报一声之后，便进入了家族大院。

　　没过多久，家主和大夫人都进入了书房，书房当中，还有刚才进来的那个侍卫。此时，侍卫表现的十分着急，有些不知所措。

　　轻咳一声，家主做到了座位上面，有些不悦地问道：“你说霸天他出事了，到底是怎么回事。如果没有大事，你就等着家族的惩罚吧。”

　　本来还在修炼中，突然被人交出来，任谁都不会太高兴。如果不是李霸天的车队突然回到这里，而且侍卫说李霸天出事了，他们根本不会出来。

　　侍卫眼睛一亮，连忙说道：“家族，大少爷今天下午和我们说有事情要处理一下，可是一直到现在都没有回来。”

　　大夫人脸色一变。“你们是怎么保护的，居然让霸天自己一个人就离开了，是不是不想干了。”现在都没回来，那就证明肯定出了什么事情。

　　侍卫连忙辩解道：“大少爷不让我们跟着啊。我们的实力不如大少爷，就算想跟上，也没有这个能力。”这话倒是事实。

　　李家虽然有很多引星期高手，甚至还有几个凝核期的高手在。但是他们都是守护家族和天蓝城的，即使家主也没有权利轻易调动。更不用说是来保护一个李霸天了。

　　瞪了一眼大夫人，家族沉声说道；“那你们怎么回来了，不再附近寻找吗。是不是发现了什么，把你知道的都给我说出来。”

　　侍卫连忙说道：“是这样的，我们找到大少爷留下的痕迹，是往天蓝城中来的。只是进城以后，由于人太多。大少爷留下的踪迹全部消失了。”

　　说着，侍卫将自己这些人的判断和调查到的结果全部说了出来。外面有那么多的人证，这种事情根本就没有办法撒谎。

　　沉默一会，家主开口道：“你说，霸天说自己有事情，所以留下来。但是一直以来都没有做什么特别的事情，是不是这件事情呢。”

　　想了以后，家主启动一个机关。然后说道：“给我去调查一下，最近和霸天有来往的都是些什么人。”家主的脸色有些不好看，居然有人在天蓝城的地盘上动他离家的人。

　　没过多久，消息传来。李家家主脸色有些不好看。“霸天到底在干什么，居然会写信给刘天那个小子。就是不知道信上是什么。”

　　当初李阳是将信直接扔给了两个守门侍卫，两个家伙没事说起来的时候，便被很多人嗖听到了。天蓝城各大势力之间，互相都有一些探子在内。

　　“刘天深受重伤，现在刚刚被送回刘家，这件事情有什么关联呢。”翻开下一张资料，家主的脸色终于变得凝重了起来。虽然时间发生的并不长，但是李家自然有自己的消息渠道。

　　站起身来，家主大声说道：“走，跟我去刘家。我倒要看看，这两件事情到底有什么关系。”说着，便带着一群人，浩浩荡荡的朝刘家赶了过去。

　　两家虽然不是在一条街道上面，但是相隔还是很近的。没过多久，李家家主便带着一众人等，来到了刘家门口。“李家特来摆放刘家家主，请出来一见。”

　　心情不是很好的刘家家主，听到这个声音，顿时有些烦躁。“让他们进来，我还要看看，他们到底要给我一个什么交代呢。”

　　没过多久，李家一众人等，便进入了刘家府邸。临时搭建的床位上面，刘天正昏迷着躺在上面。身上无数惊人的伤口，刚刚处理完毕。

　　刘家家主一拍桌子。“这件事情你们要怎么给我一个交代。为什么我家天儿去赴约，回来就变成这个样子了。”桌子上面，一封信躺在那里。一个妇人，不断的在刘天旁边哭着。

　　李家家主开口说道：“这件事情我们也不知道，我家霸天也失踪了。”说着，随手拿起了桌子上面的信。内容很简单，就是李霸天约刘天今天晚上到后山去一趟。

　　上面的字迹，是李阳模仿李霸天的字迹写出来的，李家众人都没有看出什么不对。两件一直就不对付，今天出现这种事情，火气突然就冒了出来。

　　如果不是因为刘天身上的伤口，全部都是星兽留下来的，刘家家主早就发难了。还是要先等刘天醒来之后，才能知道发生了什么事情。

　　许久之后，刘天一声呻吟当中，终于清醒了过来。这个时候，一群人顿时围了上来。虚弱的刘天在一阵交代之后，再次昏迷了过去。

　　刘家家主愤怒地说道：“事情很简单，就是你家李霸天将我家天儿骗到后山，然后用诡计陷害我家天儿。如果不是天儿命大，早就回不来了。”

　　李家家主被冤枉，顿时就是一阵火气。“事情没有查清楚，你不要胡说，我家霸天也没有回来。哼，我这就到后山去看看，到底是怎么回事。”

　　刘家众人也只一阵火大。“去就去，我和你一起去，不然你在那里做什么手脚，我可不放心。”意见打成，两家人浩浩荡荡的朝后山赶去，这个时候，大家也不在乎什么宵禁了。

　　信上面，对后山见面的地方交代的很清楚。没过多久，大家便找到了这里来。刚刚靠近这个地方，迎面就是一阵血腥味，仿佛一个小型战场一般。

　　皱了皱眉头，两个家主还是率先进入这个空地。刚刚进入，众人瞳孔就是一阵收缩，这个地方，太惨烈了一些。无数狼尸倒在地上，还有不知道什么地方跑来的野兽。

　　正在享受着这顿难得的每餐。侍卫会意，立刻上前将野兽全部赶走，清理这个地方的现场。短短的时间之内，大家便确定了。死在这里的狼群，是来自起码七个族群。

　　因为他们发现了气质狼王的尸体。这些狼，有的死于剑伤，有些死于拳伤。正是刘天和李霸天两人的攻击方法，星技留下的痕迹，一目了然。

　　这个时候，一众侍卫将一个人形尸体抬了过来。李家家族顿时瞪大了眼睛。这个人正是李霸天，没想到，失踪的李霸天居然会死在这个地方。

　　侍卫小声地说道：“家主，大少爷身上有很多伤口，但只有这个是致命伤。据下人说，这把剑正是刘家二公子的佩剑。”

　　这把剑在下人眼中很有名。当初为了争夺这把剑，刘家二公子差点和铁剑盟的一个家伙打起来。这一点，很多人都清楚，根本无法隐瞒。

　　李家家主愤怒的对刘家众人说道：“这个你要给我一个什么解释。我家霸天是死在你家儿子的身上。杀人偿命，把刘天交出来。”

　　气氛顿时变得剑拔弩张。大夫人看着李霸天的尸体，眼泪不断的流出。虽然平时做了很多的坏事，但毕竟是她的亲生儿子。

　　可是，对面的刘家家主是自己的哥哥，这边有事自己的家。对于两边，她是帮那一边也不好。而且儿子死了，她现在着实没有任何心思。

　　刘家家主也愣了。“这件事情不是我家天儿干的。先前他说的话，你们有不是没听到，根本就没有见过李霸天。”刘家矢口否认，让李家一阵火大。

　　两边剑拔弩张，只要家主一声令下，就会立刻开始动手。这个时候，一个老头缓缓走了出来。“两位，我看这件事情似乎有些不对，我们还是搞清楚之后再说吧。”

　　这个人是刘家的一个供奉，威望相当高。他现在出来说话，李家人也不好不给面子。而且这件事情也确实透露着诡异。看情况，好像是两人合力对付狼群一样。

　　强压一口气。李家家主沉声说道：“这件事情我一定会调查个水落石出的，我们走。”说着，便带着一众人离开了这里。和他们一起离开的，还有李霸天的尸体，以及一些狼尸。

　　刘家家主满肚子的火气。“哼，我也会好好查清楚的。我们也走。”在他们后面也离开了后山，同时带走了剩下的狼尸。

　　出去狼尸本身的价值不说，上面还有一些很重要的情报和证据。想要弄清楚这件事情的经过，这些狼尸是必不可少的。

　　几天之后，仅仅李阳母亲入家族祠堂的事情，仅仅只有一位长老前来主持。仪式虽然正规，但却很简单，几乎是草草了事。

　　对于这一点，李阳完全不在意，只要母亲能够得到公正的待遇就可以了。跪在母亲灵位前，李阳暗中发誓。“我一定让所有欠我们的人，统统还回来。”

　　李家和刘家之间的气氛越来越紧张，随时有开战的可能。如果不是天蓝城还有一个蓝家和一个铁剑盟虎视眈眈，两家不会隐忍到这个地步。

　　不过这个时候，两家也开始拉拢盟友。各处的碰撞随时可以见到。可以预见，如果没有特殊事情发生的话，两家很快就会打起来了。

　　这一天，李阳来的家主的面前。经过几天的折腾，家主的脸色也略微有些疲惫。李阳心中冷笑，这还是刚刚开始，以后有你们忙的。

　　见到李阳，家主脸上露出一个微笑。这在以前，是根本不可能出现的情况。“李阳，有什么事情吗。”这个李阳，一直都呆坐在家里，今天居然肯出来动了。

　　李阳沉声说道：“家主，我想出去散散心。”没有别的话了，至于为什么出去，到哪里去。李阳一点都没有说出来，在大家眼中，自己这样的实力，还能到什么地方去。


第27章 后山修炼

　　“这样啊，好吧，你出去一下也好。要不要给你派一些护卫。”家主有些担心，担心刘家会对李阳动手。如果李阳出了什么事情，将来遇到李芸，事情就麻烦了。

　　李阳摇了摇头说道：“不用，我不会到危险的地方去的。就在附近转一下。”家主点头，现在这种情况，家族的人手本来就不够，也不能随意外调了。

　　想了一会，家族再次开口：“好吧，你待会到管事哪里，领取一千金币。”挥了挥手，让李阳退了下去。李阳转身的时候，一抹古怪的笑容浮现嘴角。

　　来到管事那里，管事丝毫不敢怠慢。一来，李阳的地位现在不同了，不是他能够随意怠慢的。二来，管事的靠山刚刚死去，现在他在家族里面的地位非常尴尬。

　　虽然当上管事的时间太短，但借助李霸天的威势，平时也不将其他的少爷小姐放在眼里。对他有意见的人，在家族中到处都是。

　　“李阳少爷，你可一定要注意安全啊。最近刘家那些疯子越来越猖狂了。”管事一脸谄媚的笑容，现在他可不敢得罪这里任何一个人。

　　李阳点了点头，接过一千金币，转身便走。这些年来经历的这些，李阳自然不会因为管事几句话，就对他有什么好感。

　　接着，李阳就在城市中转悠起来。李阳的身份特殊，而且又没有什么威胁。在城市里面，刘家人虽然注意到了他，但却没有采取什么行动。

　　轻车熟路的来到药店，购买了一下治疗伤势的药。接着，有道铁匠铺购买了两把质量不错的砍刀。收拾一下，带好食物之后，李阳便起身离开了天蓝城。

　　走出天蓝城之后，没过多久，李阳便转身朝后山的方向走去。渐行渐远，临近中午的时候，路上几乎没有人烟，道路变得十分荒凉。

　　突然，李阳停下了身形，沉声说道：“两位跟了我这么就，难道还不出来。”过了一会，两个有些尴尬的人从后面走了出来。

　　其中一个大声吼道：“小子，你喊什么，这个地方没有人会来。你今天别想活着离开这里。”说着，两人拔出自己的刀，运转星力，朝李阳冲了过来。

　　李阳眼中闪过一丝不屑，两个聚气期巅峰的人，也敢在自己面前放肆。“说说看，你们是谁派来的。我好想没有得罪过什么人吧。”

　　刚才那个大汉吼道：“你的确没有得罪什么人，但是要怪就怪你出生在李家吧。我们……”还没等大汉说完，旁边的人立刻打断了他。

　　“住嘴，不要说了。”大汉悻悻然，低头朝李阳冲来。李阳心中了然，如果不是刘家的人，就是另外两家，想要挑起两个家族之间的战争。

　　当然，也有可能就是李家内部的某些人。反正现在和李家过不去的势力很多，自己一个废物子弟即使失踪了，也会被按到他们的头上去。

　　想到这里，李阳索性不再考虑。两个刚刚靠近李阳的大汉，突然看到李阳身上冒出一层白色的火焰。心中惊骇，不是说这个是李家废物，只有聚气期吗，怎么会是引星期。

　　没等两个人反应过来，两只拳头瞬间击中了两个惊骇不已的人。一阵骨头碎裂的声音响起，两人睁大了眼睛，倒在地上。没过多久，便失去了声息。

　　闭上眼睛感受了一下，李阳没有发现周围有任何人存在的痕迹。小心的将两个人的尸体拖到路边，清理了地面上的痕迹以后，转身离开。

　　反正两个人就是小人物而已，而且这条道路也非常荒凉。等到发现他们的时候，还不知道要多久。而且从他们身上留下的伤，那些人不知道要疑神疑鬼多久。

　　加快速度，李阳终于在天黑之前，再次来的了后山。由于进后山的直接道路被两家封锁了起来，想要进入后山，就只有绕路走了。

　　其实，后山并不是一座山脉，而是一座巨大山脉的一小部分。山脉横贯两个国家，具体有多长，没有人知道。

　　大家只是知道，这山上丛林密布，而且其中有着很多实力强大的星兽。深入山脉深层的人，很少有人能够活着出来。即使有人能出来，也是实力强大，外加运气很好。

　　李阳当然没有想过要深入山脉，他只是想要在外围，找一些合适的星兽修炼而已。李阳知道，现在的血战拳法，还远没有达到威力的尽头。

　　李阳也想看看，到底吸收多少杀气，才能将拳法的威力完全发挥出来。而完全发挥出威力的拳法，等级又能相当于什么级别的星技。

　　进入后山之前，李阳坐下来，吃了在后山外面的最后一顿饭。进入山脉以后，就不能做这种香味太浓的食物了，不然会引来其他的星兽和野兽。

　　吃过东西之后，李阳稍微休息了一下，起身前往后山，没过多久，李阳的身影消失在树林中。满天的星光洒落，树林边缘一片朦朦胧胧。

　　进入树林之后，李阳的神情变得凝重了许多。从这里开始，一个不小心，就有万劫不复。星兽不需要刻意的修炼，夜晚这种环境，他们更喜欢到处走动。

　　没过多久，一个黑影从李阳的旁边经过。在黑影有动作之前，李阳拔出砍刀，刀光一闪，一颗大脑袋掉落下来。小心的一看，是一只狐狸一样的野兽。

　　野兽是没有晶核的，李阳看了看也就失去了兴趣。身形晃动，李阳继续前进。一路行来，好多星兽和野兽葬身李阳手中，可惜的是，这些星兽连一只二级的都没有。

　　几天之后，李阳有些烦躁。原本深入到这个程度，应该有很多二级星兽才对，自己可是冒险进入这个程度的。想了一会，李阳眼中精光一闪，决定继续深入。

　　这个时候，李阳的神色更加凝重，动作更加小心。所有的精力全部集中了起来，速度越来越慢。整整一夜的时间，才前进了很短的距离。

　　天色放亮，李阳和野兽一样，停止了行动。找了一个安全的地方，闭目开始修炼。自己来这里是为了提高实力而来，当然不能本末倒置。

　　而且，经过在灵堂中两个月来的锻炼。李阳已经拥有了一种，一边修炼，一边注意外界事情的能力。一旦有风吹草动，李阳立刻就能反应过来。

　　一道道阳力融入李阳的身体，感受力量不断提高的快感，心中无比兴奋。太阳不愧是连月亮都无法比拟的天体。李阳现在的修炼速度，和以月亮为本命星的人都差不多了。

　　李阳当然知道差别在什么地方。上古时期，资源丰富，而且还有着系统的指导。李阳什么都没有，能有这样的速度，已经很满意了。

　　不过，这种速度毕竟是传说，李阳也是在一些书上看到的。具体是不是真实的，就不是现在的李阳能够知道的了。

　　心中一动，李阳睁开了眼睛。这个时候，一种危险的感觉浮上心头。李阳眼睛微眯，身上光芒闪动。只不过，现在不是修炼，而是在戒备着。

　　自从深入密林之后，李阳便处处小心谨慎。如果不是这样，李阳都不能肯定自己能不能活到今天。当然，李阳能够如此警觉，和李阳对危险的感知也有一定的关系。

　　虽然不知道是什么东西，但李阳全身力量涌动。手掌好像无意识的移动了一下，但去是最容易拔刀的位置。

　　手心中看不到的位置，一道白色的火焰冉冉升起，不断摇曳着。一缕红色给光芒渐渐散开，古怪的气息在李阳的周围围绕着。

　　这个时候，丛林中，一阵沙沙的响声。不知道什么东西，一直在盯着李阳的方向。李阳眯着眼睛朝这里看了过来，危险的感觉更加强烈了。

　　静静的等待着，李阳现在的耐性非常好。敌人没有显露出来之前，李阳是坚决不会有任何动作的。目光稍稍移开，李阳用余光注意在刚才那个位置。

　　李阳知道，对于一些感知敏锐的人，尤其是星兽。对目光非常敏感，如果用眼睛盯着他们，就会引起他们的警觉。想法，余光就能起到很大的作用。

　　这是李阳两个月来猎杀星兽得到的经验。果然，当李阳目光转移开的时候，刚才那个位置再次出现了动静。不过此时动静非常小，如果不是刻意注意，很难察觉到。

　　不知道过了多久，密林中的生物渐渐靠近了李阳。李阳修炼的时候选择的是一块空地。到了这个位置，只要再往前，就没有什么能够遮挡住身体了。

　　密林中的生物微微犹豫了一下，最终还是决定攻击这个看起来很弱，味道又很不错的生物。一瞬间，风声打起，一道黑影朝李阳的方向冲了过来。

　　李阳虽然眼睛不是看着这边，但注意力一直集中在这个位置。早就准备好的李阳，在黑影移动的瞬间，就反应了过来。

　　快速拔出挂在腰间的砍刀。白色的火焰和红色的杀气同时萦绕而上，一股惨烈的气息弥漫而出。气势完全爆发，一瞬间，李阳的战斗力就提升到了顶点。

　　转过头来，李阳这才注意到，朝自己冲过来的是一直浑身黑色的大熊。“引星期六级的星兽，这下麻烦了。”李阳心中闪过无数念头。

　　星兽也是有等级的，但是星兽的肉身强大，而且体内的星力也比人类要浓郁的多。更何况，很多星兽还有一些特殊的能力，一般情况下，星兽要比同等级的人类实力要强很多。


第28章 阳力聚集之地

　　李阳虽然经过刻苦的修炼，但实力也刚刚达到引星期三级。面对这种引星期六级，而且还是以力量和防御著称的熊类星兽，李阳的把握不是很大。

　　灵活的闪过黑熊的扑击，李阳手中的砍刀划过一道完美的弧线。瞬间刺入黑熊脖子处。一道淡淡的血痕出现，李阳并没有给黑熊造成太重的伤势。

　　黑熊身上的皮毛太过坚硬，无论是砍刀的质量，还是李阳的力量，都没有能够给黑熊造成严重伤势的能力。

　　就在这个时候，一股巨大的力量迎面而来。虽然黑熊没有击中李阳，但是扑击带起的强大力量，还是将刚刚完成攻击的李阳给撞了出去。

　　吃痛之下的黑熊爆发出一阵吼叫声，眼睛通红，再次朝李阳冲了过来。倒在地上的李阳此时没有还击的能力。身体翻滚，再次躲过了这一击。

　　巨大的冲击力让李阳翻滚了好几圈，才停了下来。黑熊挥动熊掌，李阳借助黑熊一顿的时机。用一颗大树挡了一下，终于站起神来。

　　身形闪动，李阳快速逃离。身后，一阵巨大的咔嚓声响起。原本一人合抱的大树，瞬间被拍成两节。猎物逃跑，让黑熊不断的咆哮着，仅仅的跟了上来。

　　李阳先前不敢有丝毫的停滞。虽然黑熊不是以速度著称，但由于实力的差距。黑熊的速度居然不比李阳慢多少。只要一个不注意，被追上，李阳活不成。

　　好在两个月的丛林生活，让李阳拥有了一身敏捷的身手。身形晃动之间，李阳巧妙的利用大树遮挡后面的黑熊。

　　面对大树，黑熊可没有李阳那样灵活的动作，通常都是横冲直撞。一路上，无数大树遭了殃，纷纷被黑熊给撞倒，可谓声势浩大。

　　不过这样一来，李阳和黑熊的距离居然渐渐拉开了。当然，李阳可没有任何好心情。因为黑熊是从外面过来的。李阳只能不断的渗入丛林。

　　李阳知道，即使躲过了这个黑熊，丛林的深处还不知道有些什么东西。回想气进入丛林深处的那些人的经历，李阳就是一阵阵的焦急。

　　身后的黑熊不知道为什么，一直锲而不舍的追逐着。李阳无奈，只能继续往前跑去。现在，李阳连拐弯都不敢。不知道从什么时候起，树木居然越来越少。

　　而且越来越稀疏，甚至给了李阳一种错觉。自己不是在往丛林深处跑，而是在向丛林的边缘跑。障碍物减少之下，李阳和黑熊的距离不再有太大的变化了。

　　“不行，这样下去的话，一定会死在它手里的。”李阳知道，自己之所以有这样的速度，完全是牺牲星力换来的。即使有太阳远远不断的补充，消耗速度也不慢。

　　而黑熊和自己不一样，黑熊肉身强大。跑动几乎都是在靠自己的力量，一旦自己的星力消耗殆尽，等待自己的就是没有一点反抗的力量。

　　继续前冲了一会，前面居然是一片空地。巨大的空地之处，仿佛在反射着空中的阳光一样。一种温暖，甚至燥热的感觉弥漫心头。

　　心中一喜，这个地方对自己很有利。李阳决定不再跑，转身拔出砍刀，准备和黑熊在这个地方拼一次。黑熊仿佛也知道了什么，立刻减速，在空地边缘处停了下来。

　　就在李阳等待黑熊进攻的时候，没想到黑熊居然在空地边缘处来回徘徊，仿佛在畏惧着什么，丝毫不敢上前。

　　眼中的仇恨告诉李阳，这个黑熊绝对不是想要放过自己，但是它到底在惧怕什么呢。李阳心中沉思着，既然黑熊不来追自己，自己整个休息一下。

　　时间缓缓流逝，两个小时以后，李阳感到自己的星力渐渐恢复了。要知道，这是在李阳没有修炼的情况下恢复的，这一发现，让李阳心中一阵震惊。

　　捡起一块石头，嗖的一声扔向了黑熊。被石头击中的黑熊，朝着李阳一阵咆哮，依然没有上前。李阳微笑：“呵呵，原来你真的不敢过来。那就等着我出去吧。”

　　虽然时间不长，但李阳还是感觉到，自己在这个地方修炼，效果要比其他的地方好很多。等到自己的实力提高，这个黑熊就该被自己追杀了。

　　放下心来之后，李阳才有时间仔细观察起周围的情况。整个地面朦朦胧胧，散发着淡淡的光芒。由于是在白天，李阳也是好不容易才看到的。

　　不远处，一个巨大的瀑布流淌。证明刚才李阳听到的巨大声响的来源。河流底部，不知道有什么东西在闪闪发光。

　　闭目感受一下，这个地方的阳力居然十分浓郁。不知道为什么，李阳感受到，这个地方是在吸收太阳的力量，居然到一起。

　　这个地形非常特殊，本身就有着聚集太阳力量的能力。李阳低下头，仔细挖掘一下。原来这个地方是一个裸露的水晶矿区。由于表面的灰尘，自己没有第一时间发觉。

　　不知道多少年来的吸收，水晶已经呈现淡淡的金色。细细感受，内部充满太阳的力量。最关键的是，李阳发现自己居然能像吸收星石力量一样吸收其中的阳力。

　　星石是星辰大陆上一种非常特殊的能量石。需要经过炼器师的炼制，才能够充分吸收内部的力量。星石同样分为九级，对应炼星者每一个等级。

　　没有经过炼制的星石，如果吸收，只能得到其中非常少的一部分星力。大多数星力，都会随着修炼而流失掉。炼制星石，也是炼器师的一个主要的工作。

　　而眼前的这些水晶，却好像都是经过高手炼制过的一样。李阳能够从中吸收到百分之五十以上的阳力，对于李阳来说这是一个巨大的收获。

　　看了看空地边缘的黑熊，李阳心中冷笑。“不想离开是吧，那就等我修炼好之后，将你永远留下吧。”看了看天色，趁着还没有到夜晚，李阳抓紧时间修炼。

　　坐在一块石头上面，无边的阳力不断涌入李阳的体内。随着李阳运转星力不断炼化吸收，李阳感到自己的实力在稳步上升着。

　　不知道经过多少年的吸收和释放，这个地方蕴含的太阳力量居然无比精纯。几乎不用刻意的炼化就能直接融入自己的星力，提高自己的实力。

　　夜晚来临，周围的阳力不但没有减弱，而且因为水晶的散发，愈发的浓郁了起来。李阳稍微感受了一下，便决定继续修炼。这种机会可不多见。

　　空地边缘的黑熊，在进入夜晚的时候，便已经离开了这个地方，不知道跑到了那里去。可惜现在李阳没有时间去理会他。

　　一夜的时间很快便过去了，清晨，一阵响动将李阳惊醒了过来。睁开眼睛一看，不知道什么时候，黑熊居然回到了这里。不过嘴上还叼着一条鱼，就知道他只是去找食物去了。

　　看来自己给黑熊留下的那一刀伤，还真让黑熊嫉恨啊。看到黑熊在吃东西，李阳也觉得肚子有些饥饿。打开自己的背包，取出干粮来啃着。

　　说是干粮，但已经比李阳以前吃的东西要好太多了。有钱之后，即使干粮的质量也提高了很多。甚至能够从李阳的背包中，找到很多干肉和干菜。

　　匆匆吃过之后，李阳不敢有丝毫放松，闭目继续修炼。清晨，太阳渐渐升起。水晶不再释放阳力，而是改为吸收。但周围的阳力浓度没有多大的变化，对李阳没有什么影响。

　　一阵风声响起，李阳的身影快速在空地上面来回穿梭着。每一拳打中空气，都混引起一声爆响。当然，李阳的速度并没有快到这种程度。

　　这仅仅是因为李阳的星力在空气中产生爆炸时的效果。随着不断的熟悉，李阳对于血战拳法的领悟越来越精深。血战拳法毕竟只是一个不会星力的人创造出来的，虽然理论非常完整，但是却有很多不足之处。无法将这套拳法发挥到极限。

　　终于有空闲时间的李阳，结合自己对星力的掌控以及实验，加上血战拳法当中无数的理论。终于找到了最适合这套拳法的一套星力运行方式。

　　不但可以将杀气完全融入，不见任何表象。而且力量要比以前强大的多。唯一的缺点就是，李阳的杀戮还是太少，需要的杀气无法满足拳法的需要。

　　练完已经非常熟练的拳法之后，李阳看了赖在外面不离开的黑熊，冷笑一声。闭目坐在地上修炼。浓郁的阳气不断融入李阳的身体，增加李阳的实力。

　　几天之后，李阳再次醒来。看着湍急的水流，李阳心思一动。自己虽然在陆地上已经对血战拳法十分熟练了，但是在水中呢。

　　想到就做，李阳一翻身便进入了水中。由于水是刚刚从瀑布上面流下来的，水流十分强劲，而且很混乱。水下，无数暗流不断变化，让人一阵阵的不适应。

　　废了好大的劲，李阳才终于能够保持在水中站稳了。此时，李阳只有一个脑袋留在水面上。他的实力还不够高，没有办法让自己长时间在水下闭气。

　　适应了一小会，李阳运转星力，打出自己已经十分熟悉的拳法。本来十分流畅的拳法，在水流的作用之下，变得走形了很多，很多时候，几乎无法控制。

　　短短的一遍拳，居然消耗了李阳大半的星力。这些星力大多数都浪费在适应和修正拳法上面了，真正拳法的威力，只有一小半而已。

　　李阳一阵苦笑。“呵呵，原来还以为已经很熟悉这套拳法了，没想到会是这样。”和别人不一样，李阳深知基础的重要性。


第29章 修炼和报仇

　　在其他人追求更多，更好的星技时，李阳却知道。只要将基础打好，即使只有一套星技，也能胜过任何人。

　　而此时在水中的修炼，整个是一个打基础的好机会。恢复了一下星力之后，李阳再次进入水中。星力运转，血战拳法再度打出。

　　每次消耗完星力之后，再次恢复时，李阳都能发现自己的星力有着些微的增长。这种效果甚至比自己一位的修炼还要好很多。

　　有了效果之后，李阳出了睡觉的时候，用修炼来代替之外。便一直都在水中联系自己的拳法。随着时间的流逝，李阳的实力稳步上涨，而且基础依然扎实。

　　这天早上，李阳跃出水面，一阵爆炸声顿时响起。无数水滴随着李阳的身形，跃至半空，随后落下。李阳周围十米的范围之内，仿佛下起了一场暴雨一般。

　　“适应的差不多了。最近几天修炼的效果越来越差了。”原来，随着不断的适应，李阳在水中也能熟练的打出血战拳法，威力不减反之恩给你。

　　以前用来维持动作的星力，现在几乎用不着多少了。最重要的是，经过这段时间的修炼，原本还有些瘦弱的身体，变得强壮了许多。

　　肌肉力量爆发出来，远远超过了家族中普通人。如果不是星力强大的回复能力，李阳这种修炼方法，早就将自己给炼成残废了。

　　看着不远处的黑熊，李阳能够感觉到，最近一段时间，黑熊越来越不安。好几次，如果不是自己注意，黑熊恐怕都要逃离这个地方。

　　黑熊也能感受到李阳实力的提升。从原来，自己根本不放在眼里的弱小生物。到了现在，居然变成了一个让自己都有些忌惮的人。黑熊对危险的感觉，可不是人类能够比拟的。

　　李阳为了防止黑熊逃跑，平时努力锻炼自己的控制技巧。强气息完全内敛，自己提升的实力，根本就不是这个黑熊能够清楚的。

　　但即使这样，黑熊还是感觉到。好像实力没有提升的李阳，隐隐给自己带来一种非常危险的感觉。感受到李阳的目光，原本懒散躺在地上的黑熊，立刻起身。

　　浑身毛发乍起，仅仅的盯着李阳，仿佛在忌惮什么。时间缓缓流逝，转眼之间，黑夜来临。黑熊起身，警惕的看了李阳一眼，转身离开。

　　李阳冷笑道：“想跑吗，我同意了没有。”随即起身追了上去。虽然黑熊经常在晚上出去捕猎，但是上一次的食物还没有吃完。黑熊是不可能这个时候出去捕猎的。

　　唯一的可能就是，黑熊在李阳身上感受到的威胁，已经超过了自己的忍受范围。对于星兽来说，什么仇恨，都没有能够继续自由的活下去来的更好。

　　几个起跳，李阳瞬间来到了黑熊的面前，拦住了黑熊的去路。在这个地方，短短两个月的修炼。李阳的实力已经提升到了引星期五级的程度，和黑熊仅仅相差一级。

　　而且，太阳为本命星形成的星力，异常霸道。配合李阳扎实的基础，能够发挥出来的战斗力，已经不比黑熊差多少了。

　　见到李阳拦路，黑熊浑身的毛立刻竖了起来。眼见这个一直躲在危险地方不出来的人终于出来了，黑熊也是一阵高兴。

　　吼叫一声，黑熊加快速度，快速朝李阳冲了过去。李阳见状冷笑道：“正好带来的事物都吃完了，就用你来补充一下好了。”

　　说着，李阳不退反进，拔出砍刀朝黑熊冲了过去。身形一扭之间，仅仅毫厘之差便惊险的闪过了黑熊的扑击。李阳顺势一道砍在黑熊两个月前自己制造的伤口上面。

　　伤口破碎，血液迸射。这次的伤口可不是原先那种细小的伤口，李阳清楚的感受到，自己这一刀，已经上到了黑熊的骨头。

　　黑熊哀嚎一声，继续朝前面冲去。李阳没有收回砍刀，而是将砍刀在黑熊身上一点，借助黑熊的力量，快速朝后面退去，没有一点受伤的可能。

　　在水中联系一段时间，李阳开始接触借助水流的力量增加自己的方法。虽然无法完全掌握，但是保证不再强大力量下受伤，李阳还是能够做到一些的。

　　一阵扑击，黑熊力量耗尽，而这个时候，李阳却是以逸待劳。手中砍刀划过一个优美的圆弧，刀光斩落。又是同样的位置，同样的刀伤。

　　这一次，李阳清楚的感受到，黑熊胸口出的骨头几乎被自己给破开了。遭受重伤的黑熊，怒吼一声，再次扑击。

　　对于黑熊的招式，李阳十分了解，来来回回就这么一招。早有准备的李阳，瞬间闪避过去。而黑熊的这一次攻击的威力，比先前要小了很多。

　　心念一动，李阳立刻清楚。这次的伤真的已经很重了。不然的话，受伤的星兽向来比没有受伤前要更加强大一些。

　　闪避了几次之后，李阳来到了一颗大树前面。面对黑熊再次扑击，李阳没有闪避，而是朝下面一蹲。黑熊这一扑，毫无意外的集中了大树。

　　“咔嚓”一声，大树裂开了一道巨大的裂缝，整棵书发出颤抖的声音。李阳没有注意大树的情况，也没有时间去感叹黑熊这一击的力道。

　　趁着黑熊击中大树这一顿的时间，原本弯曲的腿猛然伸直。巨大的冲击力让李阳，将手中的砍刀顺着黑熊身上的伤口直刺进去。

　　这个方位，正好就是黑熊的心脏之处。心脏瞬间被刺穿，即使再强大的星兽，都只有死亡一条道路。感受到自己生命流逝，黑熊暴起最后的力量，朝李阳扑去。

　　被卡在黑熊和大树之间的李阳，完全没有闪避的空间。见状之下，只能运转星力。白色的火焰弥漫李阳的手臂，全力挡在黑熊扑过来的脑袋前面。

　　一阵响声，李阳整个人被装在了树上。大树再也承受不住这样的打击，一声哀鸣缓缓倒下。而黑熊也不再挣扎，倒在地上，毫无声息。

　　可怜的李阳，在黑熊倒下的时候，居然被压在了下面。顿时，一阵窒息的感觉浮上心头。如果不是李阳下意识运转星力保护自己，这一下恐怕就要伤上加伤了。

　　奋力移开压在自己身上的黑熊，李阳深深喘了一口气。自己还是太不小心了。如果稍微小心一些，不用这种方法，也不会被星兽临死前的攻击击中。

　　伸了伸手臂，李阳感受到自己的手臂，似乎已经有了一种断开的感觉。如果不好好调养几天的话，恐怕会留下什么后遗症。好在黑熊最后爆发的力量不够强，李阳庆幸着。

　　缓了一口气，李阳站起神来。拉着黑熊，朝离自己不远的空地走去。整个森林当中，也只有这块空地，是最安全的地方。如果呆在外面的话，指不定会引来什么星兽的攻击。

　　将黑熊拖回空地之后，稍作处理，去掉可能飘散出去的血腥味。之后，李阳便坐在地上，运转星力开始修炼。星力在手臂处的光芒异常明显，不断修复手臂的创伤。

　　接下来的两天时间，李阳并没有修炼拳法。只是不断的运转星力，原本有些开裂的骨骼已经完全愈合。经过苦战，李阳感到自己的星力再次提升了些许。

　　睁开眼睛，李阳兴奋道：“这可真是一块宝地，如果一直在这里修炼的话，很快就能追上家族顶级高手了吧。”李阳知道，家族起码有凝核期的高手存在。

　　站起身来活动一下，接着再次进入水中。这次主要不是在水中保持平稳，而是研究怎样借助外力，提升自己的攻击力。

　　如果能够将这个技巧彻底掌握，李阳相信，自己的实力一定会提升一大节。最起码，以后遇到很多人围攻的时候，就可以使用最小的力量做到更多的事情。

　　站在水中，感受无数混乱的水流。李阳拉开架势，开始练习血战拳法。随着一招一式的打出，李阳的拳法威力越来越强。

　　李阳本身的实力并没有提升，造成这种结果唯一的原因，就是李阳在不断适应水流。而且已经学会了初步运用水流的力量。

　　转眼之间，夜晚再次到来。李阳停止练习，收手恢复自己的星力。良久之后，当星力完全恢复，李阳身体一动，离开了空地。

　　血战拳法的威力想要发挥到极限，只有靠不断的杀戮来获得拳法需要的杀气。现在李阳的杀气，还远远没有达到将血战拳法完全发挥出来的程度。

　　实力提高的李阳，速度异常之快。丛林之间，只见一道黑影快速划过，根本无法看清人影。突然，李阳停下了身影。自言自语道：“呵呵，居然又是老朋友。”

　　顺着李阳的目光看去，前面再次出现一只黑熊。和两天前被李阳杀掉的那一只很像，当然，所有的黑熊在李阳的眼中几乎都是一个模样。

　　气息上面没有问题，和原来那只黑熊的实力相差不多。体型上面要大一些，但李阳对此毫不再见。正好是来检验一下自己最近修炼成果的时候了。

　　身形一闪，李阳快速冲向了黑熊。黑熊原本就不是以速度和灵巧著称的星兽，还没等反应过来，李阳已经来到了黑熊的身边。

　　仿佛轻飘飘的一刀，黑熊的胸口立刻多了一个伤口，血液溢出。黑熊吃痛，吼叫一声，便朝李阳扑来。早就对黑熊招式十分熟悉的李阳，当然不会被他扑中。

　　但是李阳没有撤退，看到摆正，李阳仅仅是身体闪过黑熊扑击。而手中的砍刀，缓缓前移。黑熊仿佛自己将伤口撞上去一般，伤口立刻加深许多。


第30章 神秘山洞

　　李阳这次和上次可不一样，下刀只准确，完全没有砍到任何骨头。从这个伤口中看去，一团微微跳动的东西，无疑，这个就是黑熊的心脏了。

　　感受到危险的黑熊，本能的想要逃跑。可惜受伤太重，跑动的速度就更慢了。李阳身形一转，挡在了黑熊的面前。手中砍到刺出，正中心脏。

　　之后，李阳没有留恋，将砍到留在黑熊身上，自己一闪退开。黑熊最后的扑击没有了目标，只能无奈的到底，声息全无。

　　走上前来，李阳伸手将黑熊的身体翻转过来，拔出砍到。然后取出一把匕首，几刀便打开了黑熊的头颅。取出晶核之后，李阳快速离开了这个地方。

　　黑熊散发的血腥味，很快便会引来无数其他的动物，留在这里会很危险。转移了一个地方，李阳继续今天的猎杀。

　　之后，每天白天，李阳就在空地的水流中练习拳法。顺便锻炼对于外力的利用技巧。到了晚上，李阳便到处猎杀这里的星兽，同时锻炼自己的战斗技巧。

　　经过一段时间的猎杀，附近的星兽不仅没有减少，反而有增加的趋势。原因就是，每次有死亡的星兽倒地，散发的血腥味都会引起其他星兽的注意。

　　白捡便宜的事情谁不喜欢，即使是星兽也是一样。有了充足的猎物击杀，李阳需要的杀气渐渐补充足够。时间飞速流逝，转眼间，又是一个月的时间过去了。

　　河水一阵爆炸，李阳的身影从中跃出。攥紧拳头，一阵惨烈的气息爆发。李阳的周身，肉眼可见散发着红色气流，然后渐渐收敛了起来。但给人的感觉，却更加危险。

　　“看着这就是血战拳法的极限了，三级星技顶峰，能被一个不会星力的人创造出来，真是不容易啊。”李阳摇了摇头，三级星技顶峰，已经是下品星技顶峰的级别了。

　　这种程度的星技，即使在天蓝城李家，也是绝对顶级的星技。听说，只有家主和少数人，才能够从本家学到中品星技，而且还不允许外传。

　　像这种三级巅峰的星技，即使以前的李霸天，李寒等人，也是没有资格学到的。他们学到的星技，只有二级巅峰的程度而已。

　　更何况，这血战拳法，是最适合战斗的拳法。从战场上面诞生的拳法，自然是以杀人保命为主。李阳现在自信，自己不会比家主年轻一辈任何一个人差。

　　看了看河流，李阳有些可惜。自己对于这条河流已经非常适应了，最近的修炼效果，几乎可以说是没有。突然，李阳的目光转移到了旁边的瀑布上面。

　　微微一笑，李阳叹道：“早就听说很多人用瀑布来修炼，不知道是否真的管用，不如我去试试。”李阳说的很多人，不是这个世界上的人。

　　在星辰大陆上，想到用瀑布来修炼的人，不能说没有，但绝对不会多。想到这里，李阳进入河中，从河底渐渐朝瀑布靠近。

　　越是靠近普通，水流的力量越大。同时暗流增加，水中也更加的混乱。如果不是这段时间对水流的适应，李阳恐怕还无法到达这个地方了。

　　感受到自己几乎不能前进，李阳知道，自己今天是无法进入瀑布下面了。想了一下，便停留在这个位置，从新开始修炼。

　　果然，这个地方的修炼，让原本已经有些停滞的技巧。再次以一种比较快的速度提升着。与此同时，李阳的星力，也在以一种缓慢的速度，不断上升。

　　短短几天的时间过去，李阳对这个地方的水流便完全适应了过来。不是李阳的适应能力加强了，而是他对水流已经非常熟悉。

　　这天，李阳再度前进，终于一举突破水流的束缚，进入了瀑布的范围。起身上冲，一阵巨大的压力，迎面扑来。从高处落下的水，果然不是河流中的水能够比拟的。

　　奋力爬上了一块石头，全力对抗高处的水流。仅仅一小段时间，李阳便感到后力不支，脚下一滑，瞬间跌落水中。

　　缓缓从一个比较平静的位置浮上来，李阳感到全身的星力几乎消耗殆尽了。这种情况，只有第一次进入水中修炼的时候，才有过的。

　　不过李阳没有沮丧，这种现象就表明，自己的实力还有很大的可能继续提升。只要能够适应普通的力量，自己的实力还不知道会提升到什么地步呢。

　　之后的几天，李阳一直前往瀑布底下修理啊。对于瀑布有些适应的李阳，不仅心中感叹。还好这个瀑布只是一个小瀑布，如果再大一些，自己还真扛不住。

　　就在这一天，李阳冲的距离有点过。早就对瀑布十分熟悉的李阳，感到瀑布的力量居然减弱了一些。这种现象非常古怪。

　　没有继续修炼，李阳干脆深入瀑布，难道这后面还有什么东西吗。果然，穿过瀑布之后，李阳发现，后面并没有水流经过。

　　仿佛有一种无形的力量，将普通的力量完全隔开一样，异常诡异。这种地方，如果不是李阳这样异想天开的利用瀑布修炼的人，还真的不容易被人发现。

　　抬头看去，李阳有些惊讶的发现，上方不远之处，好像有一个洞口。虽然被生长的藤蔓遮掩住了，但以李阳恐怖的观察能力，还是发现了他的存在。

　　“到底是什么呢，算了，如果有危险的话，恐怕早就遇到了。”李阳一狠心，富贵险中求的心思顿时爆发。

　　手臂轻伸，抓住从上面垂下来的藤蔓。李阳仿佛一只猿猴一般，快速向上攀爬。以李阳现在的实力，想要爬到这个高度，实在是太容易了。

　　到达位置，李阳小心的扒开藤蔓，果然，一个洞口出现在李阳的面前。洞口不大，只能容纳一个人通过。表面有很多尘土，证明这个地方已经很久没有生物经过。

　　这样一来，李阳放心了不少。没有生物经过，那就证明这里面起码没有活着的东西。这样一来，可能存在的危险，就降低到一个低点。

　　绕过藤蔓，李阳没有破坏这些天然的掩护。小心的进入洞口，整个洞口黑漆漆的，但是里面好像有一些亮光。手臂一挥，李阳手上窜出一道明亮的火焰，散发着淡淡的白光。

　　借助阳火散发的火焰，李阳小心的前进着。渐渐的，洞口越来越大，最终一个巨大的广场一般的空间，出现在了李阳的面前。

　　李阳心中震惊，外面洞口只有一人大，里面却有这么大。这个洞口绝对不是天然形成的，而是人工建造。不过，到底是什么人，居然在这个地方建立了如此巨大的山洞呢。

　　想到这里，李阳心中不由的有些激动。他有预感，今天或许能够在这个地方发现什么有用的东西。这么大的空间，应该不是那个人无聊的时候弄着完的吧。

　　小心进入山洞，每经过一个地方的时候，李阳都会事先仍一颗石子试探一下。万一这里面有什么陷阱，自己可没有这个能力躲过去。

　　此时，李阳已经完全不用自己散发阳火来照明了。大厅的上方，一些不知名的闪光点，散发着淡淡的光芒。让整个大厅清晰可见。

　　大半天的时间过去了，李阳终于将整个大厅所有的地方全部试探完。确定这里没有危险之后，李阳松了一口气的同时，又有些鄙视自己。自己没事那么小心干什么。

　　整个大厅空旷无比，中间有一个巨大的鼎炉。旁边还有两个小一些的石室。走进其中一间，李阳发现里面存放着许多稀奇古怪的石头和金属，应该是一个仓库。

　　看着这些不认识的东西，李阳走了出来，进入了另外一间石室。这件石室非常简单。出了石头制作的桌椅之外，就只有一张石床了。

　　令李阳感到诧异的是，石床的上面，居然端坐着一个骷髅。骷髅闪闪发光，显然不是一般的骨头。这说明，这个人死前，实力非同一般。

　　石桌上面，一个打开一点的卷轴。卷轴不知道多长时间了，如果不是材料好，恐怕早就腐化成灰了。李阳小心的走到卷轴前面，打开卷轴。

　　卷轴上面的东西有些类似日记，记录了一些生活的琐事。“吾名天火老人，只是一个普通的炼器师。世人借追求更高等级炼器，不知成功率和品质却是最为重要之事。可悲，可叹。物在此地建立密室，接太阳之力，提升炼器技巧……无奈，时日无多，只能将一生所学留给后人。有缘人，请帮我将其发扬下去……”

　　从这上面，李阳知道，这个天火老人是很久以前的人物。本身是一个普通炼器师，当然，这是卷轴上面自己说的。不过关于这一点，李阳到不是很相信。

　　从老人的只言片语当中，李阳起码可以断定，这个老人能够炼制七星的物品。这种等级的炼器师，在星辰大陆上面，已经是一个倍受尊重的高人了。

　　而且，老人最出色的不是炼制武器和星石的等级，而是炼器的成功率和炼器的质量。卷轴的最后，一篇名为养器诀的东西，就是老人毕生是心血。

　　一般来说，炼器师炼器的时候，将材料融合，炼制完成就可以了。之后出现的武器，便是这次炼器的成果。但是对于炼器师来说，炼器是有成功率的。

　　一旦失败，之前的所有材料全部报废。而且，同等级的武器，品质也是有区别的，总共可以分为九级。但是能够炼器师通常炼制第一两个等级的武器，也很难达到高级。


第31章 养器诀

　　武器的等级，是有武器能够承受星力程度，以及武器本身的力量决定的。而武器的品质，则是由炼器师水平决定的，两者同为武器的重要指标。

　　老者留言，曾经看到过一把六星武器，但品质只有一级。不，那把武器甚至连一级都没有，最后只能沦为装饰物。

　　因为这样的武器，即使是四星武器与之对撞，都能将其斩断。也正是因为这件事情，老人从此对于炼器的质量异常看重。

　　这篇养器诀，就是为了养器只用。炼制出武器和星石之后，便用火焰按照养器诀的方式进行温养。这样一来，炼器的成功率大大增加，而且品质也能提高很多。

　　老人凭借自创的养器诀，一生炼器很少有失败。而且品质异常之高，甚至炼制出很多九级品质的武器。李阳心想，老人当初也不是一个无名之辈吧。

　　卷轴中记载，老人因为受伤，最后只能在这个地方，借助这里的地形，引天空太阳的力量。继续研究炼器，不过他是怎么受伤的，李阳就不是很清楚了。

　　老人的实力应该不强，李阳猜想，或许就是因为这养器诀才引起了别人的贪欲吧。这个世界上，有了实力就可以抢夺一切，这一点李阳十分了解。

　　朝骷髅鞠了一躬，李阳便伸手从骷髅身上那下一个戒指。根据老人的记载，这是一个普通的空间戒指，空间只有一件房子大小。

　　按照记载，滴血认主之后，李阳开始查看里面的东西。老人并没有留下很多东西，只有几个卷轴在内，都是记录炼器知识的东西。

　　李阳心中庆幸，还好，老人留下的知识，是从基础开始的。不然让自己这样一个不会基础的人，怎么能够学会这么高深的炼器知识。

　　仓库中的材料也有记载，都不是什么太好的东西。唯一珍贵的，就是外面的大鼎。大鼎的名字，李阳不知道，但这个大鼎，据说是九星物品。

　　无论是用来炼器还是用来炼丹，都是非常有帮助的东西。如果放在戒指中的话，恐怕戒指的空间都会被占去一半。可能这个戒指原本就是为了装这个鼎用的吧。

　　静静的坐下来，李阳翻开介绍基础的炼器卷轴。炼器师在大陆上，不管到了那里，都是最尊贵的一群人。最重要的是，炼器对于现在的李阳有很大的作用。

　　炼星者本来就是极度烧钱的职业，没有自己的势力，李阳想要弄到很多财产，炼器绝对是一个好办法。李阳从来没有将李家，当做自己可以依靠的势力。

　　而且，经过和几个月的战斗，李阳深深的感受到，自己手中的武器的不足。如果不是自己的砍刀质量不好，李阳杀黑熊也用不着那么多刀。

　　只要一刀，能够刺穿黑熊的身体，自己就赢了，根本不用多次冒险。而且，砍刀这种东西，也不适合李阳的使用，李阳更喜欢用一把大刀。

　　不过当初为了掩人耳目，李阳可不敢在天蓝城购买任何武器。如今有一个自己制作武器的机会，李阳怎么可能会放过。

　　想要学会炼器，首先要本命星是火属性，这样才能凝聚本命之火。这是卷轴上面的介绍，这一点，李阳完全不担心。

　　太阳本来就是光和火两种属性至强的本命星。自己凝练的阳火，完全能够达到要求。之后，只要锻炼对火焰的操控，以及对材料的了解就可以了。

　　卷轴当中，绝大多数都是记录材料特性的东西。如果不是李阳对于背东西比较擅长的话，光是这么多的东西，就让人非常郁闷了。

　　每天修炼至于，李阳全力背卷轴上面的内容，同时开始锻炼对火焰的操控能力。随着时间的流逝，李阳居然将卷轴上面一大半的内容都背了下来。

　　养器诀本身就是顶级的火焰操控之法，联系养器诀，让李阳对于火焰的精细操控到达了一个惊人的程度。这种操控，最后居然被李阳用到了星力的控制上面。

　　短时间之内，李阳的实力居然再度提升了不少。这个发现，让李阳联系的更加勤奋。山中无甲子，李阳居然渐渐忘记了其他的一切。

　　李阳心中不禁感叹，以前就听说，一些高手喜欢在人烟稀少的地方，留下自己的传承。尤其是重伤濒死的时候，更是会将自己所有的传承全部留下。

　　以前就有很多人得到这种传承，然后成为一个高手。李阳一直以为这是被人在说笑话，没想到，这种事情居然是真的，还让自己给碰到了。

　　时间缓缓流逝，李阳对于火焰的掌控程度，终于达到了卷轴中的要求。而且养器诀和材料的知识，李阳也认为自己掌握的差不多了。

　　接下来，李阳便打算实际操控一下试试。炼器经验很重要。如果不经过大量的实践，即使学习的再多，也不能成为一个炼器师。

　　李阳清楚的记得，另外一个石室中，有着大量的材料。而且都还是一些低级材料，在其他的地方，随便花点钱就能弄来一大堆。

　　李阳心中感叹。“这些东西不会就是故意留下来，给自己的传人的吧。”李阳心中清楚，这种低级材料，天火老人完全看不上眼。

　　摇了摇头，反正这些事情和自己也没有什么关系。走进石室，最近一段时间，对着这些材料背卷轴中的内容。李阳对这里的材料已经非常熟悉了。

　　想了一会，李阳大手一挥。房间里面一大堆的材料消失不见，这是空间戒指造成的效果。走出石室，来的大鼎旁边，又是一挥，刚才消失的材料瞬间出现在大鼎周围。

　　坐在大鼎旁边，李阳闭上眼睛，开始调节自己的状态。时间一分一秒的过去，当李云在再度睁开眼睛的时候。仿佛有一道光芒从中发出，状态饱满。

　　伸出手臂对准大鼎，一道白色的火焰瞬间冒出。火苗比起巨大的鼎炉来说，显得非常微小。但火苗依然在顽强的烧烤着大鼎的底部。

　　这是炼器的第一步，首先要将鼎炉的温度提高到自己需要的程度。原本李阳自己的实力想要用这个大鼎炼器非常困难。但好在这里地形特殊。

　　随着李阳的动作，周围一股火热的阳气不断溢出，以一种特殊的轨迹运转之后，融入大鼎当中。大鼎的温度快速上升着，很快便到达了李阳需要的温度。

　　李阳的力量本身就是来源于太阳，周围的阳气不光能够帮助炼器，还能快速补充李阳消耗的力量。这是一个意外之喜，接下来，李阳的信心更加充足了。

　　一边维持着火焰的烧烤，李阳将自己需要的材料一件接着一件扔到了大鼎当中。这个时候，便需要控制火焰来提炼这些矿石了。

　　眼中精光爆发，李阳的精神力瞬间融入星力，一起进入大鼎当中。仿佛自己的眼睛能够看到一样，李阳就像控制自己的手臂一般，控制火焰对矿石进行烧烤。

　　不知道大鼎是怎么做的，自己的火焰居然能够投入大鼎的外壁，直接进入鼎内。白色的火焰缓缓升起，舔舐着鼎中一块黑色的矿石。

　　这快黑色矿石，就是铁矿中的精品，黑铁矿石。但是作为没有蕴含星力的材料，在星辰大陆上面，都是低级货色。

　　火焰的烧烤之下，黑色矿石很快便开始了融化。矿石的体积越来越小，最终成为一团黑色的液体。而矿石中的杂质，则全部被火焰生生烧成虚无。

　　炼器毕竟不是打铁，如果是打铁，最后会出现很多残渣。但是炼器，不容许有一点残留物质。任何不符合要求的东西，全部烧毁。

　　心念一动，养器诀开始作用。李阳留下一团白色的火焰，按照养器诀的方式，开始温养刚刚炼化的黑铁液体。分出另外一团火焰，开始对着另外一块赤铜进行冶炼。

　　黑铁和赤铜，都是锻造武器的好材料。但在炼器当中，只是一些用来练手的东西。因此，李阳使用这些材料来练手，并不是太过浪费。

　　火焰不断烧灼，没过多久，红色的赤铜也变成了红色的液体。这个时候，这团火焰，也开始运转阳气绝。以目前李阳的修为以及精神力，只能同时控制两团火焰。

　　如果控制第三团火焰的话，就会出现种种情况。随着养器诀的运转，原本已经精炼完好的溶液，居然再度缩小。但是溶液显露出来光泽，却给人一种精致的感觉。

　　李阳眼睛一睁，神光爆闪。“就是这个时候。”融合不同的材料，是炼器中至关重要的一步。最好的融合时机稍纵即逝。如果不是李阳的精神力还算不错，也抓不住这个时机。

　　当然，这和融合的材料等级非常低有关系。随着李阳的意念，两团被火焰包裹着的液体迅速接近，最后终于在火焰中接触。

　　火焰微微闪动，李阳的精神力以一种极快的速度快速运转着。火焰的温度在李阳的控制之下，不断升降调节。两团原本互不相容的液体，神奇的融合到了一起。

　　李阳知道，根据自己在铁匠铺的工作经验来看。即使有质量非常好的药水，想要让两种不同的金属融合也不容易。更何况是如此完美的融合。

　　终于，两团液体最终变成了一团液体。在李阳的火焰控制之下，这团新的液体，居然比原先单独一团液体还要小很多。新的液体呈现黑色，仿佛闪烁着黑色的光芒。

　　这个时候，李阳终于意识到，自己似乎用的矿石太少了。这点液体，即使是制作一把匕首也不够。而往已经融合的液体中继续融合，李阳暂时还没有这个本事。


第32章 炼器

　　闭上眼睛，李阳心中开始快速思考着。这么一点液体，用来制作什么东西好呢。如果时间过得太久，这团液体就不适合用来制作武器了。

　　最后，李阳眼中闪过一道灵光，脑海中闪过一把飞刀的样子。心念一动，火焰也跟着动作了起来。在精神力的控制之下，一把黑色的飞刀逐渐成形。

　　这把飞刀，通体黑色，非常薄。看上去，好像一把没有把柄的匕首一般。后面，是一个圆形的孔。只要拴上一块布条，就可以当成是一把飞刀使用了。

　　省去了把柄，又消弱了刀身的厚度。这点材料制作飞刀，倒是比匕首要好得多。到了这里，炼器其实就已经算是完成了。

　　但是李阳知道，按照养器诀来说，这个时候，才是最重要的。火焰随着李阳的意念而动，养器诀再次发动。原本应该快速降温的刀身，在火焰的烧烤之下，保持基本不变。

　　随着时间的流转，李阳清楚的看到，刀身上面原本还有的瑕疵，在渐渐消失。刀身并没有完全凝固冷却。按照养器诀上面所说。

　　如果炼器水平高的话，现在完全可以改变武器的形状，甚至是直接改变武器的类型。这就是养器诀的逆天之处，李阳现在总算是感受到了。

　　良久时候，火焰缓缓降低。在李阳的控制之下，即使降温的时候，都没有出现任何温度不均的事情。反而这个时候，火焰还能继续清理一些因为降温而产生的瑕疵。

　　温度终于完全降低。李阳用精神力维持刀身停留在空中，慢慢冷却。由于是特殊炼器方法，似乎并不需要淬火，就能保持武器的硬度。

　　打开鼎盖，李阳精神力一动，一道黑色的光芒快速飞出。伸手接住黑色光芒，出现的正式先前在鼎中，自己用精神力塑造成功的飞刀。

　　两指轻捏刀身，随手在身边的石头上面一划。一道清晰的痕迹，顿时被飞刀划出。这种威力，让李阳心中一阵兴奋。

　　“恐怕有二星武器的程度了吧。按照等级来计算，应该是二星武器七级的程度。”李阳兴奋地说道。七级，在任何一个武器等级中，都是绝对的上品。

　　而且这个飞刀的刀身和匕首完全一样，只要在后面安装一个把柄，就可以当做匕首来使用。初次炼器成功，让李阳信心大增。同时感叹养器诀的强大。

　　一般的炼器师，第一次炼器不是废掉就是一星武器中的劣质品。即使有名师教导，也很少有人能够达到二星武器的程度。

　　李阳在没有任何人指导的情况下，能够炼制出这种程度的武器。一方面说明李阳对炼器有着无与伦比的悟性，另外一方面，也能显示出养器诀的强大之处。

　　收拾一下心情，李阳开始恢复自己的星力。恢复完好之后，李阳再度开始炼器。炼器这种事情，对于经验的要求是十分注重的。

　　接下来的一段日子里，李阳一边修炼自己的星力，一边不断的研究炼器。由于杀气积累已经足够，李阳也不会到处去找星兽猎杀。

　　时间飞速流逝，这一天，李阳面色通红的坐在大鼎面前。前几天，李阳终于能够达到炼制三星武器的程度了。李阳腰上那把三星匕首，就是那次的成果。

　　稳定了几天状态之后，李阳再度开始炼器。这次的目标就是三星级武器。只要这次能够成功，李阳就可以肯定，自己完全进入了三星炼器师的行列。

　　虽然三星炼器师在炼器界还只是一个不起眼的小人物。但是无论拿到哪里去，都是让人尊敬的存在。

　　火焰的温度非常高，虽然是自己的火焰，但能让李阳满脸通红，就表示李阳已经拼尽了全力。终于，四种不同颜色的液体在李阳的控制下，彻底融合到一起。

　　到了这里，李阳终于可以送一口气了。最困难的一步已经完成，接下来就是塑性和养器了。这两个步骤，最多就是浪费一些时间而已。

　　想了一会，李阳将液体凝练城一把样式非常普通的大刀。出了颜色略微深沉一些，和普通士兵使用的大刀，没有多大的区别。这样一来，几乎没有人会对这把刀感兴趣。

　　经过大半天的养器之后，李阳终于彻底收回了火焰。打开鼎盖，李阳伸手接住了还没有完全冷却的大刀。随手舞动了几下。

　　李阳满脸兴奋。“很不多，三星七级武器。”终于有了自己的武器，李阳异常兴奋。不过以李阳的能力，最多能将武器的品质提升到七级而已。

　　他的匕首只有三星五级。这把刀能够达到三星七级，也是李阳的运气使然。挥舞了一阵，对于大刀完全熟练之后。李阳收起大刀，闭目恢复自己的星力。

　　李阳心中有一个计划，这个计划就是自己设计意见防御用的铠甲。自己以后要做的事情很危险，如果没有好的防御甲胄，李阳会感到十分不安心的。

　　瀑布中，李阳动作刚猛有力。此时的李阳，已经完全能够适应这个小瀑布的水流。借助水流的强大力量，李阳可以将自己的拳法提升到一个可怕的地步。

　　虽然，在实际战斗当中，这个技巧并没有太大的作用。但是一旦身处某些恶劣环境中，李阳相信，自己的适应能力一定远超其他人。

　　意念一动，李阳身上浮现出一层淡淡的火焰，将全身的水全数蒸发。穿好衣服，李阳开始恢复自己消耗的星力。再次睁开眼睛，李阳感到自己的实力又有所精进。

　　从新回到山洞中，李阳觉得今天已经是时候了。这么多天的准备，李阳终于有把握炼制属于自己的铠甲。

　　无数矿石堆积在旁边，此时，仓库中已经没有任何矿石可以使用了。这么长时间的练习，李阳将这里所有的材料全部消耗干净。

　　取而代之的是，李阳空间戒指中，无数高品质的武器。这种武器，也叫做星器。而李阳最大的收获，无疑就是一身强大到极点的炼器技术。

　　果然和卷轴上面写的一样。只要将养器诀联系好，炼器的成功率和品质都可以提高到一个强大的地步。这么长时间的炼器，李阳也只在开始的时候失败过一次。

　　后来不仅全部成功，而且品质越来越高。到了最后，李阳炼制的星器，就没有一件品质低于五级的。星器的品质，所指的并不是星器的威力，而是星器本身材料的发挥。

　　材料发挥的越好，星器的品质就越高。传说中，九级品质的星器，将材料发挥到了超过材料本身所能达到的极限。可以做到越级使用的地步。

　　摇了摇头，李阳将脑海中的念头全部抛却。精神恢复到最佳状态之后，李阳便将材料依次扔进了大鼎当中。任何火焰升腾，材料不断被炼化。

　　李阳并没有直接炼制铠甲，而是将材料融合之后，炼制成了一根一根的金属丝。一身铠甲太过引人注目，而一身软甲，就可以穿在衣服里面了。

　　分开炼制，虽然对技术的要求很高，而且也更加浪费时间，但是失败率却降低到了极点。即使一个零件炼制失败，重新换一个就好了。

　　对于铠甲这么复杂的东西，李阳还没有把握一定能够炼制成功。李阳现在的高成功率，也只是对于一些相对简单的多的武器类星器而已。

　　一根根的金属丝炼制完成，李阳随手将其放在了另外一旁，专门用来养器的火焰当中。直到这些金属丝完全炼制好，李阳才将它们取出。

　　大鼎内火焰不断，金属丝和金属片的炼制，没有任何停滞。要不是李阳早就在外面挖掘了大量用于阳力的水晶在一旁吸收，恐怕早就坚持不下去了。

　　山洞的底部，一个奇怪的阵法缓缓运转着。水晶矿吸收的太阳李阳，都被击中在了这个地方。李阳只要控制火焰就好，消耗并没有平时那么快。

　　但即使是这样，李阳身边的水晶。中间的金色光芒还是不断减少着。一滴滴的冷汗从李阳头上流下，李阳从来没有想到，这次炼制居然这么困难。

　　不过好在，李阳炼制软甲是分零件来的。中间，李阳两次停下休息，外加收集更多的水晶来使用。在这种艰苦的炼制当中，李阳的星力，在不知不觉的提升着。

　　原本几乎停滞不前的控火技巧，也在飞速上升着。几天之后，李阳终于再次停了下来，擦了一把汗水，庆幸地说道：“终于成功了啊。”

　　看着地上，自己这些天辛苦炼制的金属丝和鳞片，李阳感到一种巨大的成就敢，萦绕心头。旁边，还有这次炼制，废掉的零件。

　　看着那一堆黑乎乎的东西，李阳就感到有些汗颜。自己还是太高估自己了。如此艰苦的炼制，居然有着如此巨大的失败率，以后可不能随便这样做了。

　　收拾一下心情，恢复星力的李阳开始编织自己的软甲。由于早就已经设计好，李阳此时编织软甲只要按部就班就可以了。

　　短短一天的时间，一件完整的，散发着淡淡黑色的软甲。便呈现在了李阳的面前。李阳知道，自己还差最后一步。

　　随手将软甲扔到了大鼎当中，火焰再次升腾。没有进行任何炼制，李阳直接使用养器诀，对着成型的软甲开始特殊的淬炼。

　　一阵炼制之后，软甲上面的光芒完全内敛，看起来丝毫不起眼。拿出软甲，李阳发现，自己的软甲已经达到了三星五级的星器。


第33章 回归

　　因为不是一气呵成的炼制，能有这样的综合威力已经很不容易了。起码没有出现，某些位置防御高，某些位置防御低的事情发生。

　　穿上刚刚炼制的软甲，李阳活动了一下，满意地说道：“不愧是天火老人留下的设计方法，没有丝毫的不适感觉。”接着，李阳便在外面套上了一件衣服。

　　收好大刀和其他的武器，注意天色已经渐渐晚了。李阳闭目，开始修炼自己星力。接近半年的修炼，李阳的星力居然达到了引星期八级的程度。

　　相信只要经过一段时间的修炼，就可以到达引星期九级，甚至直接突破。清晨，第一缕阳光落下的时候，李阳的眼睛猛然睁开。一道精光从利雅得眼中射出，随即消失。

　　看了看大鼎，李阳自语道：“这个大鼎，我现在的实力还无法使用，只能依靠这里的阵法。算了先留在这里好了。”随即走出山洞，将洞口小心的掩饰了一下。

　　望着天空，李阳冷笑道：“半年时间了。刘家，不知道你们现在怎么样了，等着我回来啊。”身形一动，李阳化身成一道黑影，快速向来时的方向冲去。

　　这一带，由于李阳以前的一些原因，出没的星兽非常多。即使是白天，也不时的能够看到一些星兽。一道黑影闪过，一只星兽连惨叫声都来不及发出，便倒在了地上。

　　看着倒在脚边的星兽，李阳皱了皱眉头。虽然有些麻烦，不过这样也好，起码自己修炼的那个空地就更加不容易被人找到了。

　　星辰大陆上面的能人异士太多，万一空地被发现，难免会被人察觉到什么。那个地方，还有一个非常珍贵的大鼎。

　　如果不是自己不懂那里的阵法，担心大鼎移动之后，自己就无法原位安装回去。李阳恐怕怎么也会将这个大鼎给带走吧。

　　以李阳现在的速度，没过多长时间，便发现森林渐渐的稀疏了起来。找准方向，李阳加快速度。临近中午的时候，李阳终于看到了自己上山时候的道路。

　　出了山脉之后，李阳的动作就更快了。趁着路上没人，李阳快速前进。等到有行人的时候，李阳已经能够看到天蓝城的城墙了。

　　收拾了一下，除了被掩藏在衣服下面的软甲以外，李阳的装备完全和离开天蓝城的时候一模一样。背包里面只有一些食物和日常用品，没有其他的东西。

　　好不起眼的李阳，没有经过像样的盘查，便进入的天蓝城。步行一会，在中午之后，李阳终于回到了自己的家。

　　令李阳感到奇怪的是，家里并不是没有人。走进屋子，两个长相不错的少女，正在辛勤的打扫屋子的卫生。

　　李阳眉头一皱，冷声问道：“你们是什么人，怎么会在这里。赶紧给我出去。”对于两个陌生人，李阳丝毫没有怜香惜玉的打算。

　　听到李阳的声音，两人回过头来。看清了李阳的面容之后，两人赶紧行礼。其中一个开口说道：“李阳少爷，我们是老爷派来服侍您的丫鬟。”

　　两个丫鬟有些委屈，来的这里半年的时间，少爷却不知道哪里去了。无奈之下，只好在这个地方打扫一下卫生了。

　　李阳眉头一皱，冷声说道：“好了，你们回去吧，我这里不需要人照顾。”听到李阳的话，两个丫鬟脸色顿时惨白。连忙跪下，深情无比的哀怨。

　　“少爷，我们做错什么了吗，不要赶我们走啊。”在她们看来，被人赶回去的丫鬟，都是犯了大错的人。这些人，将来在家族中的地位很低，生活十分不好过。

　　看到他们的样子，李阳也有些动了恻隐之心。可惜的是，李阳的秘密太多，不想过早暴露的李阳，不允许任何不安定的因素呆在自己身边。

　　想了一会，李阳声音柔和了许多：“好了，你们没有做错什么事情。我一个人住习惯了，不习惯有人在这里。你们回去照实和家主说就是。”

　　无视两个丫鬟哀怨的神情，李阳毫不犹豫将两个人赶走。随后便自己整理了一下房间。两个丫鬟不愧是专业人士，房间很干净，任何东西都没有移动位置。

　　随后，李阳便静静的等在家中。他知道，得知自己回来的消息之后。家主一定会派人来询问自己离开的事情的。而李阳，也想知道自己妹妹李芸的一些情况。

　　果然，没过多久，李阳的家中便有人赶了过来。这个人李阳认识，正是离开时遇到的那个管事。经过多方的努力，这个管事终于还是保住子自己管事的地位。

　　不过这个管事的权利和上一个完全没有办法相比。由于自己的靠山离奇死亡，家族中没有人喜欢着仗势欺人的东西。如今，他在家族过的十分不好。

　　不然的话，像这种传话跑腿的工作，怎么会轮到他来做。果然，看到李阳之后，管事神情没有一点倨傲之色，完全想一个下人一样，这在以前是不可能出现的。

　　“李阳少爷，老爷让您过去一趟。您离开这段时间，老爷可是担心的很啊。”李阳点了点头，然后跟着管事走出了房门。

　　一路上，李阳不断打听天蓝城的事情。虽然说，一些机密的事情这个管事不会知道，但一般的事情。管事知道的绝对比一般人要多很多。

　　果然，给自己母亲下毒这种事情，刘家做的十分隐秘。即使两家互相对峙了半年的时间，也没有被李家将这件事情查出来。知道这件事情的人，很可能只有少数几个。

　　自从半年前的事情发生之后，两家的关系就急剧恶化了下来。两家的公子小姐之类见面之后，再也没有以前的和气，而是极具讽刺之能事。

　　商业上面，两家的商会互相拆台，都有巨大的损失。如果不是顾及蓝家和铁剑盟，两家这个时候一定会打起来。

　　不知道刘家出了什么样的条件，现在铁剑盟开始向刘家倒去。而蓝家，则是一直保持中立的姿势，两不相帮。蓝家一直以来，都缺乏攻击性。

　　封山一个多月以后，因为很多靠山吃饭之人的抗议，两家不得不解除了封锁。如今后山外围，倒是和以前一样热闹。

　　唯一不同的是，原本李霸天死亡的那个地方，还是被两家联合封锁了起来。开始的时候是为了找线索，而现在几乎就是因为斗气的关系。

　　没过多久，两人便来到了李家大院。路上，李阳清楚的感受到，一些人看到自己之后，立刻离开。虽然装扮都是普通人，但是这些一定是其他势力的探子。

　　不过，李阳并没有在意这些。自己这次回来，一定会表现出一定的实力。加重自己在家族的筹码。凭自己现在的实力，无法一个人和整个刘家对抗。

　　走到院落外面，管事恭敬的行了一礼。“少爷，请您自己进去吧，里面不是我能进去的地方。”李阳点了点头，缓缓走入其中。

　　虽然长时间不来，但家主的房间还是很容易找到的。历代一来，家主的房间都是这一间，从无例外。认准方向，李阳面无表情的走了进去。

　　听到有人到来，家主抬起头来。看到是李阳，家主眼中精光一闪，随即隐没。但在一直暗中注意家主的李阳眼中，还是捕捉到了这个现象。

　　家主威严的声音响起。“李阳，这半年的时间，你到底跑到哪里去了，我们怎么一直都找不到你。你知不知道，外面有多危险。”

　　李阳不知道他到底是真的担心自己的安全，还是因为其他的东西。但至少表面上，李阳还是一副恭敬的样子。

　　“家主，这半年来，我遇到了一些事情。”听到李阳叫自己家主，家主脸色闪过一丝暗淡。不过没多久，就被李阳的话吸引了。

　　在李阳的故事中，自己遇到一个奇怪的老头。这个老头说，自己的本命星因为体质的原因，所以感觉不到。老头用一种特殊的方法，改善了自己的体质。

　　之后，自己就跟着老头离开天蓝城，开始自己的修行之旅。随后，李阳爆发自己的星力，让家主感受到了自己引星期的力量。

　　不过由于李阳一闪而逝，李阳也没有使用全力。家主并没有清楚的感受到，李阳到底是什么实力。但即使这一下，家主也感到李阳现在有些不一般。

　　思考一下，家主缓缓开口。“既然这样，有些事情你应该知道了。其实，我们天蓝城四大实力，一直有一个秘密的比武。只要赢得比武胜利，就能够向其他家族提一个力所能及，而且有不是很过分的要求。一次来平复矛盾，一面造成不必要的消耗。”

　　李阳眉头一皱，这种事情，自己居然从来都不知道。很明显，又是某些人不想让自己知道。李阳面无表情的点了点头，他知道，这件事情肯定和自己有关系。

　　果然，家主接着说道：“这一次的比武快要开始了。你现在的实力，在家族中也算是精英，这次你也参加吧。参加这种比武，一定要是家族中人。而且必须是年轻一辈，参加过一次之后，就不能参加第二次了。”

　　李阳暗中点头。由于半年前本家的选拔。家族中的精英全部消失。剩下的哪一些，想要赢得比试的胜利，恐怕不是那么简单的。

　　当然，李阳不知道的是，一般来说。参加本家选拔中的天才，都是上一年已经参加过比武的人。不过这次有些特殊，来人是三小姐。所以家族年轻一辈最出色的，都参与了。


第34章 比试

　　如今，李家的确没有什么高手。不过让李阳去只不过是一个保险。其他家族中，也没有什么高手参加。眉头年轻一辈的高手，几乎都在前几年参加过了。

　　本来就打算提高自己在家族话语权的李阳，毫不犹豫的答应了下来。见到李阳答应，家族松了一口气。既然答应了，那自己有很多方法来改善两人之间的关系了。

　　突然，李阳问道：“家主，不知道我妹妹李芸现在过得怎么样了。”这才是李阳最关心的，整个家族中，出了李芸，李阳不在乎任何其他人。

　　听到这话，家主的脸色有些古怪。想了一会，最终还是说道：“李芸的天赋非常好，到了京城以后，被天华宗选拔，现在在天华宗中。”

　　看到李阳一幅不理解的样子，家主继续说道：“天华宗是迦叶王国最大的势力，是皇室背后的靠山。能加入天华宗，是一种荣耀。据说芸儿很手天华宗宗主的喜爱。”

　　李阳皱了皱眉头，没想到妹妹这么快就被卷入这些事情中了。妹妹还很年轻，希望她还记得自己的话吧。不然，将来很多事情都会变得很麻烦。

　　李阳只希望自己的妹妹能够幸福的生活，这些权利争夺的事情，还是不要牵扯上的比较好。可惜现在已经牵扯上了，自己想要保护她，就需要更强大的实力。

　　接着，家主便开始介绍迦叶王国的一些事情。迦叶王国王室是华家，现任皇帝是华阳。一直以来，迦叶王国虽然是几个家主掌权。

　　但是华家，向来都是几大家族之首。时间长了，便成为了皇族。而这个天华宗，据说就是华家以前建立的。加上皇族本身的实力，在迦叶王国，是无可动摇的。

　　正是因为这样，李家的本家，对华家非常忌惮。天华宗来要人的时候，李家也只能给李芸在天华宗挂一个名。但是平时，经常回到李家本家当中。

　　至于更加机密的事情，家族便不知道了。而这些东西，也不是李阳现在能够接触的。交代了一些主意的事情之后，家主便让李阳退下了。

　　突然，家主好像想到了什么，开口说道：“对了李阳，你还没有好的星技吧，待会你可以到藏书阁去找一下。”家主认为李阳的实力提升的这么快，那么就肯定抛弃了星技的修炼。

　　星技的修炼和星力的提升，都是需要很多时间的。至于李阳编出来的那个下品本命星，家族可不怎么相信。能被神秘人看上眼，还浪费精力改善体质，怎么可能资质不好。

　　要知道，李阳体质的问题，连李家都没有察觉出来。而且，本命星低级的话，实力怎么会提升的如此之快。可能是那个老人，故意让李阳隐瞒吧。

　　李阳点了点头，轻轻的走了出去。正好，自己将血战拳法提升到了极限，如今却是需要一门新的星技。能到家族藏书阁去挑选，也是一个不错的选择。

　　早就恭候在外面的管事，见到李阳之后，连忙迎了上去。恭敬地说道：“少爷，您现在要到哪里。”如此谄媚的表现，让李阳闪过一丝不悦。

　　拿出一张凭证，李阳开口说道：“带我到藏书阁，这是家主的手谕。”管事心中一惊，藏经阁可不是一般人能去的地方。这件事情到底表达出一个什么意思呢，管事思考着。

　　但是管事可不敢有丝毫怠慢，连忙在前面引路。藏经阁重地，如果不是特殊的情况，他们连靠近都不敢。能远远的看一下，也是一种荣幸。

　　转过不知道多少个弯角，经过了好几个检查路口。李阳终于看到了传说中的藏书阁。藏书阁并不大，只是一间很小的房屋。如果不是上面的牌匾，李阳绝对不相信这里就是藏书阁。

　　走到这里，管事连忙停下了脚步。再往前，就不是他能够进去的地方了。“少爷，前面只有您能够过去。小人在这里等着就好。”

　　李阳点了点头，好奇的打量着这个名为藏书阁的小屋子。想要看看这里到底有什么不同。看了半天也没有发觉，李阳只好朝前面走了过去。

　　身后，管事一脸羡慕。听说上一任管事因为做的好，有幸进入过这里一次。他那身引星期的修为，就是因为这件事情得到的。

　　来到小屋的门口，李阳将周中的信件交给守门之人一看。两个侍卫面无表情的让开了道路，但是信件却并没有还给李阳。

　　李阳也不在意，这本来就是规矩，自己没有什么好说的。进入小屋的一瞬间，李阳立刻赶到自己被人锁定住了。虽然不知道人到底在什么地方，但是也让李阳赶到汗毛乍起。

　　“这里果然防守森严，虽然表面上看不出来，原来高手都在这里啊。”根据自己的猜测，能给自己这样感觉的人，起码有凝核期修为。

　　凝核期修为的高手，即使在整个天蓝城，也没有多少。李阳感叹了一下，随即放松了心情。转头看向周围，这个地方只有一些历史书，没有别的东西。

　　往前走了不久，李阳终于看到了一个小门。根据家主所说，真正的书籍都是在这里面的。外面这些东西，不过就是掩饰而已。

　　进入小门，李阳并没有看到什么密室或者大厅之类。拐过一个弯角之后，呈现在李阳面前的，是一个通往地面一下的楼梯。

　　下了楼梯，李阳心中感叹着。“建立这个地方，恐怕不容易吧。”眼前是一个巨大的大厅，四周全部被岩石加固。不知道内情的人，根本不会知道，这里还有这么大的一个空间。

　　这里的书籍，按照分类被分成了几类。一边是星技书籍，这正好是李阳这次的目的。另外一边则是各种属性的功法。还有一些，是前人留下的经验。

　　走到星技类型书籍这边，李阳仔细翻找着。隐隐的气息告诉李阳，绝对不可以在这个地方乱来。这里的星技，大多是二级星技，三级星技这个地方没有，应该是在其他的地方吧。

　　突然，李阳的注意力集中到了一本爆破拳上面。根据拳法记载，这是一种发力方式。利用特殊的方法，将星力压缩。当击中对手的时候，一次性释放出去。

　　这种拳法，可以形成一种有效的爆炸力量。杀伤力非常强大，缺点就是消耗太多了一些。而且不小心的话，还容易给自己造成伤害。

　　李阳微微一笑，拿起这本书，开始研究。自己战斗技巧并不缺乏，血战拳法本身就是用来战斗的。这种发力的星技，正是李阳缺少的东西。

　　藏书阁中，书籍不能带出去，不能损坏，只能在里面看。到了时间，就要离开。星技很简单，李阳只是花费了一点时间，就将它完全记住。

　　深知星技驳杂不如专精的李阳，并没有记录其他的星技。而是转身离开。看不见的角落里面，一个人影露轻轻点了点头，露出一个欣慰的表情。

　　走出来之后，李阳没有到其他的地方去，而是直接回到了家中。此时李阳迫不及待的想要实验一下新得到的星技。而且还吩咐下去，自己要修炼，不要让任何人来打扰自己。

　　第二天，李阳起身，没有任何奇特的行为。但是，李阳的眼中却在不断闪烁着精光。良久之后，确定周围没有任何监视自己的人。

　　李阳立刻拿出了一件宽大的长袍，将自己真个笼罩了起来。身形闪动，李阳快速消失在自己家中。转过几个弯之后，李阳出现在了闹市的一角。

　　星辰大陆上面，什么装扮的人都有。很多不喜欢让别人知道自己身份的人，都会穿这种样子的衣服。李阳这种表现，并不是十分引人注目。

　　转过几个街角，李阳看到一个巨大的建筑。李阳知道，这个建筑就是蓝家的拍卖行。之所以不再自家拍卖行出售，原因就是李阳不想让别人知道。

　　走进拍卖行，李阳对着一个接待员说道：“找你们这里能说的上话的人出来。我有东西要寄卖。”李阳声音低沉，不欲多说。

　　小姑娘点了点头说道：“好的，您请稍等，我这就去通知。”说完，交代了几句。另外一个人过来接替，而她本人则朝后面走去。

　　过了不久，一个中年男子出现，将李阳迎接到了一件小屋当中。“先生，我是这家拍卖行的一个管事，请问您想要拍卖什么物品。”

　　李阳看了他一眼，手深入怀里，拿出一把匕首样子的飞到。飞到没有刀柄，但闪烁出来的光芒，让人感到异常心寒。

　　管事心中一惊，小心的结果飞到，朝桌子上面一划。毫无阻力，飞到轻轻的将桌子划开一道细线。管事联盟放好飞刀，恭敬地说道：“先生，请您稍等一下。”

　　说着，管事起身急急忙忙的离开了这里。这把飞刀正是李阳第一次炼器是炼制的那把。拿出它来，也只不过是为了试探一下而已。

　　过了一会，一个身穿蓝色衣裙，相貌出众，带着些许调皮神色的女子走了进来。后面，一个老者仅仅跟随。李阳猜测，这应该就是能说上话的人了。

　　中年管事紧随其后，对着李阳介绍道：“先生，这位是我们蓝家的一位小姐，可以全权做主这里的一切事物。这一位是我们这里最好的鉴定师。”

　　李阳看了他们一眼，点了点都，没有说话。老者看到桌子上面的飞刀两眼放光，赶紧拿起来坚定。而那个女子，则是有趣的看着李阳，仿佛想要将他看穿一样。


第35章 蓝莹莹

　　过了一会，女子开口道：“你是什么人啊，怎么来我们这里。天蓝城最大的家族是李家，那边的拍卖行要更好一些的。”管事头上冒出冷汗，哪有这样抬高对手的。

　　李阳没有说话，女子继续说道：“你叫什么名字，说出来听听……”李阳冷冷的看了她一眼，打断了他的话。女子无奈的看了李阳一眼，嘴里不知道嘟囔什么。

　　良久之后，老者开口说道：“根据我的坚定，这把飞刀应该是二星七级星器，只要加上一个刀柄，就可以当做匕首来使用。您真的要在这里拍卖。”

　　二星星器，在天蓝城这个连低级炼器师都没有多少的地方，已经算得上是高级货色了。即使放在拍卖行，也能作为压轴货色出现。

　　李阳点了点头说道：“没错，我就是要拍卖这把匕首。”听到李阳这样说，管事脸色放松了不少。只要能成功接到这笔生意，自己的地位就可以再度上升了。

　　管事赶紧拿出一张卡片交给李阳。“先生，这是我们拍卖行的贵宾卡。凭借这张卡片，您以后在这里拍卖的物品，我们只收取百分之三。拍卖结束之后，金币我们会自动帮您存到这张卡上。”管事可不想两人在说些什么，万一人家改变主意就不好了。

　　李阳点了点头，收下了卡片。这种类型的卡片，也是炼器师制作的。这是属于上古炼器师的一种隐秘技术，现在只有几个组织有这种技术。

　　李阳登记了一下，起身离开。身后，少女美妙的声音响起。“喂，人家叫蓝莹莹，下次你来还是我招待你哦。”李阳毫无反应，脚步沉稳。

　　没过多久，房间里面就只剩下女子蓝莹莹和老者两人了。老者开口道：“小姐，你怎么这么关心这个人。这个人有什么问题吗。”老者知道，自家小姐平时可不是这种表现。

　　蓝莹莹点了点头说道：“没错，听他的声音和他的动作。应该是一个年轻人，看刚才露出来的手，也能证明这一点。能拿出二星星器，而且品质还如此之高。这个人背后起码应该有一个炼器师才对。不过这样的人，我们却从来没有听说过。”

　　“他们为什么不出来呢，这样的人才，所有的势力都会礼遇的。而且，刚才那个人，起码应该是引星期五级以上的高手。”这个老者也不简单。

　　蓝莹莹娇声说道：“我怎么会知道，那是别人的秘密。不过我对这个家伙倒是有几分好奇呢。”少女一撒娇，老者立马没辙了。

　　讨饶了一下，老者缓缓说道：“小姐，这次出来玩，可要快点回去啊。家里的人已经开始催了。”听到老者的话，少女显得有些生气。

　　“好了啊，我很快就会回去，听说这里还有一次什么比武。等我看一下，这种比武可不多见。真是的，整体把我关在家里有什么意思。”

　　说完之后，少女的注意力击中到了李阳带来的飞刀上面。这种造型的飞刀，说实话，少女还从来没有听说过。一般的炼器是，炼器的时候，怎么会不计算好需要的材料呢。

　　走出拍卖行，李阳眼中闪过一道光芒。虽然没有感受到任何气息，但是李阳在那个老者的身上，感受到了一种危险的感觉。这种感觉甚至不比在藏书阁中感受到的差。

　　还有那个少女，如果没有看错，她的实力也不弱。起码不会比自己现在低，恐怕要不了多久，就能进入凝核期。蓝家年轻一辈，什么时候出现这样的高手了。

　　摇了摇头，李阳没有关注这些事情。几个转弯之后，再次回到了自己的家中。外面没有人发现，李阳出去了一次。

　　闭上眼睛，李阳开始修炼自己才星力。自己修炼的时间本来就和别人不一样。别人是晚上，而自己偏偏是在白天，虽然晚上也能修炼。

　　夜晚渐渐来临，当李阳感到阳气减弱的时候，缓缓睁开了眼睛。精光一闪而逝，李阳感到自己的星力再度得到了加强。每天看着自己的实力加强，无疑是一种享受。

　　没有起身，李阳开始回忆自己记录下来的爆破拳。爆破拳是二星巅峰的拳法，是一种发力技巧。实际上的威力，在三星星技中也能排到前面。

　　但是这种技巧对身体素质的要求很好，每次使用，都会对身体造成巨大的压力，一个不小心的话，甚至会让自己受伤。

　　因为种种原因，这套爆破拳便只能排在二星星技当中。不过也正是因为这样，李阳才能在藏书阁看到。真正的三星星技，并不在藏书阁当中。

　　或许，也有可能藏书阁还有别的密室，总之这一点不是李阳能够知道的。回想起来，当日李霸天使用的也是爆破拳。

　　不然的话，以李霸天的实力，想要将三群狼杀干净，绝对不是他能够做到的事情。现在想来，那威力巨大的爆炸力量，不正和自己学到的爆破拳一样吗。

　　闭目思考一下，李阳全身星力开始涌动。逐渐朝手臂汇集而来，按照爆破拳的组合仿佛，全力在手臂中进行压缩。知道李阳使用的这一股星力完全压缩之后。

　　李阳一拳打向前方的空气。一阵爆炸声响起，空气中顿时被炸开了一道真空。整个房间中，一阵狂风涌出。满地的灰尘扬起，缓慢的落下。

　　李阳裂了裂嘴。“好厉害的拳法，对自己的伤害居然有这么大。”李阳感叹着，看着自己不断颤抖的手臂，心中震惊不已。

　　虽然对爆破拳还不是很了解，但经过水流和瀑布的修炼，李阳的肉身已经非常强大了。这种身体的强度，整个家族都没有多少人能够比得上。

　　以这样的肉身，第一次实验的时候，居然能让自己的手臂发痛，可见这套拳法对自身的伤害。难怪威力这么大，还是被降级为二级星技。

　　默默运转星力恢复自己的手臂，良久之后，李阳再度使用。这次使用的星力也不多，根据星技记载。修炼爆破拳的时候，必须一点一点的适应，一点一点的加强才可以。

　　爆破拳是拳法，这套拳法的威力全部都在手上。只有手臂的力量强大了，才更能发挥出拳法的威力。李阳现在，还没有能力将他使用到武器上面。

　　想了一会，这样对着空气攻击，也无法快速明白这套拳法的真正使用方法。走到后院，李阳对着一块大石头，开始自己的联系。

　　随着拳头的打出，石头上面被震落些微的碎屑。碎屑越来越多，石头的伤势也越来越大。换来的，就是对爆破拳的领悟越来越深。

　　凝聚力量的时间减少，使用速度的加快。只要到达一定程度之后，李阳就有机会将爆破拳和血战拳法组合使用。威力将超过三级星技的极限。

　　当然，融合星技并不是那么容易。如果不是李阳脑海中二十多年古怪大胆的想法，李阳绝对不敢乱来。这个世界上，那个人对待星技的态度不是慎之又慎。

　　一夜的练习，让李阳对爆破拳基本适应了下来。吸收阳力恢复自己的手臂之后，李阳惊讶的发现，自己的手臂居然又加强了一些。

　　“看来，有些星技对于自身的锻炼也是非常不错的啊。”李阳赞叹着，当然，这样自残的星技，其实真的不多。而且用这种方法加强身体，也是有一定极限的。

　　清晨看着朝阳缓缓升起，一夜没睡的李阳，再度修炼明阳诀，代替睡眠。半年以来，李阳几乎都快要将自己的生物钟完全反过来了。

　　李家大院，一个奢华的房间中。管事正战战兢兢的跪在地上，前面坐着的，正是李家大夫人。此时，大夫人的脸色不是很好，管事根本不敢多说话。

　　良久之后，大夫人终于开口道：“说说吧，我听说昨天你带李阳那个杂种到藏书阁去了。家主怎么会允许那个废物到那种地方去。”

　　藏书阁是家族重地，一般人可不准到那个地方去。无论是谁，如果没有家主的手谕，守卫是根本不允许他们进入的。李阳能到那个地方去，一定是家主同意了。

　　可是，即使要拉拢这个李阳，也用不着这种方法。大家都知道，李阳是一个废物。而一个废物到藏书阁去干什么，大夫人从接到消息之后，就感到一阵阵的不安。

　　管事身体发抖，颤声说道：“回，回大夫人，小人也不知道。只是出来的时候，李阳少爷，不，是李阳那个小子就让我带他去藏书阁。”

　　不敢多说，唯恐招来祸患。管事心中清楚，虽然大夫人表面上看没有什么，但是暗地里面，可是什么都干得出来。这些事情，他们这些下人最清楚不过了。

　　良久之后，房间里面没有任何声音。大夫人突然开口说道：“你下去吧，记住，今天的话，谁都不许说。如果让外面传出了类似的事情，你知道后果。”

　　管事浑身发抖，连忙说道：“小，小的明白。小的这，这就出去，今天我哪里也没有去过。”说完之后，管事行礼离开。

　　路上小心意义的走着，唯恐被人看到自己来过这里。引起大夫人的不满，到时候，自己恐怕也会和上一任管事一样，神秘的消失。

　　良久之后，大夫人对着空空的房间说道：“派几个人去，试探一下那个小子。我总觉得，他现在的实力恐怕不是那么简单。不然家主是不会让人去藏书阁的。”

　　空空如也的房间中，一个低沉的声音传出。“我明白了。”说完，什么声音都没有。大夫人知道，刚才说话的人已经不在这里了。


第36章 爆破拳

　　家族中，每个实权人物，几乎都有自己的班底。虽然必须以家族命令为优先，但是如果家族没有命令。他们就会听从各自主子的命令。

　　而大夫人能够在家族中有如此稳固的地位，也正是因为手中有这样一支力量。要不然以李家现在和刘家的关系。这个出身刘家的大夫人，恐怕无法保留现在的地位。

　　但即使是这样，现在大夫人的日子也十分不好过。算算时间，这半年的时间，家主几乎没有来过自己的房间。如果自己再不做点什么的话，自己的力量恐怕就会被那些长老吞噬掉。

　　黑夜再度降临。几道黑影从李家大院跃出，转眼之间便进入了黑夜。另外一个方向，两个人影快速闪动着，早早来到了李阳家的外面。

　　如果有人在这里的话，就会发现，这两人正是蓝莹莹和那个老鉴定师。“小姐，你说外面这大半夜来这里干什么，难道你认识李家那个废物。”

　　蓝莹莹眼睛微微转动，伸手拨弄一下头发。“呵呵，这个家伙可不一定是一个废物呢。整个天蓝城，就只有这个家伙最让我好奇了。”

　　老者脸色一愣。“小姐，你不会认为这个人就是当日来拍卖行寄卖武器的那个人吧。”经过几天的宣传，李阳的飞刀，很是引起了天蓝城一些人的关注。

　　“不知道啊，不过据我的调查，也只有这个人最有可能了。不管了，我们看一下就知道了。”蓝莹莹脸上露出一个皎洁的微笑，老者感到一阵头疼。

　　的确，自从发现前来卖飞刀之人很年轻之后，蓝莹莹就对城中一些可疑的年轻人展开了调查。尤其是这些大家族中的年轻人。

　　最终，李阳这个名字便进入了蓝莹莹的眼中。小时候，李阳表现出恐怖的天赋，但十岁以后，居然成了一个废物。这一点，便让人很是怀疑。

　　而李阳的妹妹，虽然不知道天赋具体如何，但从调查中看，却是远超自己。那么同样血脉的李阳，怎么会是一个废物呢，这一点让蓝莹莹十分不解。

　　而且，调查中。半年以前，刘家曾经派人在路上围杀过李阳。但是半年之后，李阳回来了，而那两人却早就被人发现，死在了路边，手法干净利落。

　　联系半年前的事情，蓝莹莹心中不知道为什么，居然感觉到那次事情或许和这个被称为废物的人有关系。

　　当然，最关键的是。半年来，天蓝城什么事情也没有发生，但是李阳刚一回来。就有年轻的神秘男子到蓝家拍卖行来寄卖飞刀，而且品质还是这么高。

　　如果是其他人得到的话，肯定会送到家族去邀功。这样隐秘的拍卖出来的人，也只有李阳这样在家族不收人待见的人能做的出来。

　　心中有些好奇的蓝莹莹，在得知晚上李家大夫人派人来试探之后，便和老者来等待了。当然，这不是说大夫人做事不隐蔽。

　　而是因为蓝莹莹这几天的调查，就一直在关注李家的动向。而且蓝莹莹的消息来源，也不仅仅是蓝家，而是有自己的方法。

　　时间缓缓流逝，李阳始终感到，今天晚上似乎有些不对。以李阳对危险的恐怖感知，感到今天晚上有事情，那基本上就会有事情发生。

　　因为这个原因，李阳今天晚上干脆没有联系人和拳法。而是一直在修炼星力，缓缓调整自己的状态。不知道什么时候，一种危险的感觉袭上心头。

　　李阳眼睛微眯，仿佛依然闭着一样。但是目光却在扫视周围的一切。李阳现在的感觉，就好像当日被黑熊盯上时的感觉一模一样。

　　时间一分一秒的过去了。没有人和地方有动静，而李阳也没有人和动静。浑身星力闪烁，好像真的在修炼一样。但如果仔细观察，就会发现，李阳并没有吸收星力。

　　身上星力涌动，不过是一个假象而已。不过这种假象，恐怕也只有实现知道的人才能发现了。野外的星兽，警惕性比人类要强很多。

　　就在这个时候，天空中，一片乌云缓缓漂过。遮住了天空的星辰。但影子将李阳笼罩的一瞬间，一道黑影快速朝李阳冲了过来，几乎和周围的影子融为一体。

　　李阳感到浑身汗毛乍起，早就有所准备的李阳，虽然震惊于影子的速度，但反应却是一点都不慢。早就按照爆破拳手法压缩在手臂中的星力，瞬间凝聚运转。

　　转身一拳，李阳在来人震惊的眼神中，瞬间击中了刺向自己的匕首。不，不是匕首，应该是握住匕首的手臂。“砰”一阵爆炸声响起，刺客的手臂变得血肉模糊。

　　这种情况之下，这只手臂今天算是没有任何战斗力了。手臂一挥，匕首腾空而起。刺客瞬间使用左手接住了匕首，划过一个诡异的弧线，再次朝李阳刺出。

　　在森林中经历过无数危险的李阳，反应速度奇快无比。淡淡的杀气笼罩，一股惨烈的气息凝聚而出。一瞬间，刺客感到自己仿佛被毒蛇盯住一般，身体顿时停滞了一下。

　　就是这下停滞，让李阳抓住机会。昨晚适应了一晚上的爆破拳快速凝聚而出。虽然无法和血战拳法融合，只能随手打出，但威力却是一点都不减少。

　　比匕首快了一步的李阳，一拳打中刺客的胸口。“砰”又是一阵爆炸声响起。刺客的胸膛在李阳的打击下，凹陷了一块。整个身体被巨大的爆炸力击飞，跌落地面。

　　这样的伤势，短时间之内很难恢复。如果刺客继续留在这里的话，很有可能，今天就会死在李阳的手中了。

　　翻身而起，一口鲜血吐出。没有任何犹豫的刺客，转身就跑。李阳完全没有追击的想法，一方面不知道对方有什么目的，会不会有埋伏。

　　另外一方面，虽然刺客身受重伤，但速度方面却不是李阳能够比拟的。李阳有些懊恼，自己是不是应该找一套提高移动速度的星技来联系了。

　　就在这个时候，一道微弱的气息闪过。李阳立刻做出戒备的姿势，目光转向另外一个方向。眼中寒光闪烁，难道还有人来找自己的麻烦。

　　良久之后，气息消失。李阳摇了摇头，可能那人已经走远了吧。随即转身回到了自己的家中。地面上的痕迹，还是要处理一下的。李阳可不想引起过多人的注意。

　　远处，蓝莹莹一脸不悦的看着老者。老者脸色讪讪，有些不好意思。“我也没有想到，那个小子的感知居然这么恐怖。我只是刚想探查一下而已。”

　　老者没有想到，自己刚想要探查一下，居然就被发现了。如果不是反映的快，恐怕连自己的具体位置都会被对方发现。这在一个凝核期高手看来，非常不可思议。

　　“那你看出什么来了。”蓝莹莹十分不满，如果不是老者将自己暴露了。自己还想多观察一下，或许能够发现更多的秘密。

　　老者缓缓开口：“不清楚。只能知道，那个刺客的实力在引星期五级作用。那个小子就不知道了。总感觉他的实力好像有所保留一样。”

　　是啊，半年前还只是一个废物，这么段的时间提升到这样地步，蓝莹莹并不相信。她的心中，李阳肯定是在隐藏实力。这样的心机，不是一般人能够拥有的。

　　不过，蓝莹莹更加好奇的是。李阳是不是真的是那个卖飞刀的人，而他的飞刀又是从哪里来的呢。有了这样的想法，蓝莹莹的心中好奇越发严重。

　　“走吧，我们先回去，有的是时间让我好好研究一下这个小子。”这个比自己小了几岁的李阳，似乎特别的有趣。

　　老者一阵头疼，每次小姐对什么事情感兴趣的时候，自己就管不住她了。这次回家之后，两人还不知道要经受怎样的训斥呢。

　　另外一边，李家大院当中。大夫人看到自己的心腹高手，居然伤成这个样子，心中震惊之余，十分的不解。难道在路上，他遇到其他什么人了。

　　“这到底是怎么回事，你怎么伤成这个样子，难道你遇到其他人插手了。”大夫人现在只能这样考虑了。这是自己手中最厉害的一个人，凝核期的高手可不是她能指挥的。

　　缓了一口气，压制了一下伤势。黑衣人冷漠的声音响起。“没有，是李阳伤的。这个人的实力，不是我能够相比的。”说着，黑衣人便将自己经历的事情说了出来。

　　大夫人心中震惊，同时又十分的焦虑。李阳表现出来的天赋，完全超过了自己的两个儿子。恐怕比他妹妹李芸，也差不到哪去。

　　他和李芸不一样，李芸只是一个小孩子，而且还进入了京城，加入了天华宗。将来虽然身份很高，但却不会影响到天蓝城李家内部的事情。

　　但是李阳不一样，他一直呆在这个地方，没有离开。如果继续这样下去的话，那么下一任家主恐怕就是他了。

　　自己的大儿子李霸天死亡，李家和刘家交恶，自己的地位大幅度下降。如果李阳的天赋超过李寒，那么家主哪里还有他们的份。

　　而如果李阳成为家主，以自己以前的所作所为，自己一家往后的日子怎么能好过。想到李阳的母亲，大夫人就是一阵心寒，她怎么也不想自己变成那个样子。

　　心中焦躁之下，大夫人下定了决心，这个李阳绝对不能留着。即使日后被发现，被家主责罚也无所谓。等李寒成为家主之后，谁敢说自己怎么样。


第37章 试探

　　大夫人平复了一下心情，缓缓说道：“好了，你先下去养伤吧。等过一段时间，我们秘密下一个悬赏，杀掉李阳。”大夫人眼中闪过一丝狠色。

　　李阳不是不喜欢在李家大院居住吗，那就在外面那个偏僻的小地方好了。那里，不就正好是一个下手的好地方吗。想到这里，大夫人的心情好了不少。

　　“属下告退。”黑衣人艰难的起身，离开这个地方。他的伤势非常严重，整个胸口都塌陷了。想要恢复，没有几个月是不用想了。这还是借助家族中的丹药力量。

　　整个天蓝城非常安静，所有的人都不知道，这天晚上发生了一次激烈的战斗。黑夜十分平静，乌云吹过，满天的繁星依然散发着迷人的光芒。

　　李阳好像没有事情一样，继续在后院的石头旁边，联系自己的爆破拳。经过一次战斗的体悟，李阳已经开始有意识的将自己的爆破拳和血战拳法联合使用。

　　虽然没有融合成功，但李阳却找到了一点感觉。相信只要顺着感觉联系下去的话，用不了多长的时间，就可以完全融合了。

　　看着刘家的方向，李阳感到自己离自己的目的更近了一步。一夜的时间，就这样在李阳的刻苦修炼中流逝过去。

　　接下来的几天，李阳几乎都是在联系和修炼的日子中度过的。就好像在后山从林中一样。唯一不同的是，才丛林中，李阳要警惕野兽。而在这里，李阳要警惕的是一些人。

　　这一天，宣传了许久的蓝家拍卖会终于开始了。几天前，蓝家收到了一件二星七级的星器，就引起了整个天蓝城众多势力的关注。

　　另外三大势力，自然不会放弃这个可以提高自己实力的机会。二星星器，即使是在凝核期高手的手中，都能够提高其一定的实力。更不用说，品质还这么高。

　　拍卖会刚刚开始没多久，整个拍卖行中就人满为患。很多人为了目睹这一盛况，即使不想买东西，也在会场中买了一张票进入。

　　为此，蓝家不得不临时增加了很多椅子，让更多的人能够有座位坐。李阳自然不会放过这个机会，身穿一身黑色的长袍，出现在了拍卖行当中。

　　早就接到上面吩咐的管事，看到李阳到了之后，连忙迎接了上来。“先生，请跟我来，小姐正在等候您。”说着，前面引路，李阳无奈只好跟上。

　　没过多久，一个贵宾包厢的门口。管事听了下来，轻轻的敲响这里的房间门。过了一会，里面传来一个轻柔的声音。“进来吧。”管事将李阳让进包厢内，自己却没有进去。

　　拍卖行的管事还有很多事情要处理，不能在这里陪着他，李阳并没有认为有什么。不过这个蓝莹莹这么空闲，就让李阳有些猜测了。

　　进入包厢，里面只有蓝莹莹和那个老者两个人而已。“李先生，好久不见，今天我们就在这个包厢里面参加拍卖好了。”

　　虽然拍卖行是蓝家的，但是遇到好东西的话，蓝家自己也可以参与竞拍。唯一的区别就是，他们不用交手续费。其他拍卖行也是这样干的，这并不稀奇。

　　李阳脸色一变，冷声说道：“我好想没有告诉你们我的姓氏啊，而且我也不性理。”李阳可不是什么都不懂的小子，知道这是在试探自己。

　　蓝莹莹笑眯眯地说道：“好吧，就算是吧。不过你难道连真实姓名都不愿意说吗。”蓝莹莹的表情十分诱惑，如果是一般人的话，恐怕早就交代了。

　　李阳暗骂一声，沉声说道：“既然如此，那么你就叫我无名好了。”蓝莹莹翻了个白眼，这哪是名字啊，一听就是敷衍自己。

　　眼珠一转，蓝莹莹微笑着说道：“无名先生送来的那把飞刀很不错，正是这次拍卖的压轴货。外面这些人，可都是为了这把匕首而来的呢。”

　　说着，蓝莹莹开始介绍其了其他包厢中的人。尤其是在接受李家来人的时候，蓝莹莹更是紧紧的盯着李阳。可惜李阳的帽子太大了，根本看不到脸。

　　听了这些话，李阳眉头微微皱起。虽然二星七级的武器非常不错，但也不可能在这样的拍卖会当中成为压轴产品吧。李阳还不是很清楚，这个世界的炼器师有多么稀有。

　　最重要的是，一个炼器师来拍卖自己的武器，就说明这个炼器师十分缺钱。如果购买到这把飞刀，就有可能和这个炼器师拉上关系，将来有可能拉拢到家族中来。

　　而且最近一段时间，天蓝城决定命运的一次比武就要开始了。这把飞刀处理一下，做成一把匕首。在将来的比武大会上面，有着很大的作用。

　　虽然各大实力中，甚至有三星武器，但这种武器都是镇族之宝，轻易是不会拿出来的。可以说，在天蓝城，这些就是威慑性的武器。

　　李阳点了点头，表示明白，没有说什么。只是静静的坐在座位上面，等待下面拍卖的开始。李阳之所以来到这里。一方面是想知道自己飞刀的价值。

　　另外一方面，就是因为自己手中已经没有矿石了，急需一批矿石，异变下一次炼器时用。李阳倒是没有想过要高等级矿石，因为他现在只不过是想要练手而已。

　　没等太久，当所有人到齐之后，激情四射的拍卖师便走了上来。一阵激情的演讲鼓动气氛，整个拍卖行仿佛沸腾了一般。当然，这只是包厢外面的景象。

　　“看，那个就是外面拍卖行最好的拍卖师。这里是这次拍卖的物品，你可以先看一下。对了，你住在哪里，用不用等会用我们的马车送你回去啊。”

　　蓝莹莹表面上在介绍这里的情况，实际上是在旁敲侧击，大厅李阳的事情。虽然李阳十分可疑，但蓝莹莹还没有达到认为李阳就是这个无名的程度。

　　李阳眼中闪过一道精光，默默的结果了拍卖图册，寻找自己需要的东西。如果没有穿越而来的记忆，换成一般这个年纪的人，恐怕什么都会被掏干净吧。

　　想到这里，李阳心中充满了警惕。一个聪明的女人，而且还是一个家世不错的美女，更加让王风感到警惕。

　　过了一会，李阳打断了蓝莹莹的话。“好了，蓝小姐不用打听了。我不过是一个无名小卒而已，我看。蓝小姐也不是蓝家小姐这么简单的身份吧。”

　　李阳将自己的猜测说出来，借此转移注意力。也表示，自己不是白痴，不要继续使用这种幼稚的手法了。果然，听到李阳这样说话，蓝莹莹的脸色顿时就是一阵愕然。

　　老者脸色一动，赞赏的看了看李阳。能够从一些蛛丝马迹中想到这么多东西，而且对自家小姐的美色无动于衷的年轻人，真的很少见啊。

　　蓝莹莹笑了一下，缓和了尴尬的气氛。“呵呵，我怎么可能身份不同呢，我就是蓝家的普通人而已。”蓝莹莹在心中补充了一点，这个蓝家不是天蓝城蓝家，而是京城本家。

　　蓝家和李家的情况很想，也是京城蓝家的一个分支。京城蓝家的地位和李家差不多，也是迦叶王国掌权家族之一。蓝莹莹这次是特意跑到这里来玩的。

　　李阳不可置否，在自己看到的一些矿石上面打了一个勾。这些矿石并不是什么高级货色，所以价格也不高。天蓝城没有高等级的炼器师，所以高级矿石都被送到其他地方去了。

　　场面沉默下来。蓝莹莹眼珠一转，拿出一包古怪的香料，接着便倒在一个小鼎中，点燃了。一股淡淡的清香弥漫而出，李阳用力吸了两口，感觉精神好了不少。

　　心中猜测，这应该是高级货色吧，或许是炼丹师炼制的香料。反正李阳知道，凭自己非常不错的药师技术，还无法配置这么高级的香料。

　　拍卖正式开始，蓝莹莹在包厢调节气氛，不断说一下无关大雅的话。由于李阳的提醒，蓝莹莹也不再继续做一些试探李阳的动作了。

　　一场拍卖会很快过去了一大半，当李阳将最后一块矿石拍下来之后，整个身体完全放松了。一般的矿石，只要到专门出售矿石的地方就可以了。

　　蓝莹莹神色一动说道：“无名先生很喜欢矿石吗，或许无名可以做一笔生意。”李阳神色一动，没有说话，只是定定的看着这个活泼的女孩。

　　瞪了李阳一眼，蓝莹莹接着说道：“我们可以帮你准备一下矿石，当然，作为回报，你必须拿出一些星器，在我们这里拍卖。”

　　李阳想了一会，点了点头。自己的空间戒指中还有很多练手时炼制的星器，放在自己手中也没有什么用处，还不如就这样拍卖出去比较好。

　　看李阳这么轻松就答应了下来，蓝莹莹和老者对视一眼，心中有了一个想法。这个无名，恐怕背后真的有一个炼器师，或者他自己本身就是一个炼器师。

　　想到这里，蓝莹莹表现的更加亲切。一个炼器师，即使在京城蓝家当中，也是可以奉为上宾的人物。如果能弄到家族中去，对家族是一个巨大的推进作用。

　　随手写下了一些自己需要的矿石名称。李阳随手一挥，一些星器出现在桌子上面。其中不乏一些和飞刀等级差不多的东西。至于三星星器，李阳并没有拿出来。

　　蓝莹莹心中又是一惊，空间戒指。这种东西自己家族中也只有一个，而且只有一个抽屉大小。交好李阳的心更加炙热。


第38章 拍卖

　　李阳对此完全无视，他的注意力击中在自己这把飞刀的价值上面。此时，拍卖会已经进行到了尾声。此时的拍卖品正是李阳的飞刀，也就是压轴物品。

　　极大家族和铁剑盟争夺的异常激烈，李阳看的一个劲的摇头。至于这个样子吗，不过他们争夺的越激烈，李阳就越高兴。

　　最终，飞刀还是被蓝家自己拍卖到了。李家和刘家交战了半年，财力已经衰弱了不少。而蓝家本来就是商业家族，而且还是在自己拍卖行里面，更具优势。

　　李阳微微一笑。五千金币，够自己好长一段时间挥霍了。当然，这把飞刀其实并不值五千的价格。因为一些其他的原因，才被抬升到了这个价格。

　　没过多久，管事再次敲门，送来了一张卡片。这张卡片是专门储存金币使用的。李阳并没有使用拍卖行的卡片，因为他担心自己的身份被人发现。

　　这张普通的卡片，外人根本就没有办法查到。这是全大陆通用的物品。等了一会，说了一些废话之后，李阳才起身离开。

　　蓝莹莹也乐得李阳多呆一会。如果出去太早，被其他家族的人撞上，对双方都不利。李阳离开的时候，外面已经没有一个人了。

　　感知全开，李阳几个闪身之后，便没有人能够找到自己了。绕过小路，换了一身装扮之后，李阳快速朝自己的住处跑去。

　　“呵呵，小姐看来很看重他啊，连幻蝶香都涌出来了。”老者看着还在冒烟的小鼎，脸色有些古怪。不知道在想些什么。

　　蓝莹莹微微一笑说道：“蓝老可不要乱说啊，幻蝶香有凝神安神的作用，可没有任何有害的作用啊。这种珍贵的东西，平时我可舍不得使用呢。”

　　老者笑眯眯地说道：“是啊，对人的精神很有帮助。不过这样一来，那个小子可就跑不掉了。想要找出那个人来，变得容易了许多。”老者深深的吸了一口气。

　　幻蝶香使用之后，身上会沾染一种特殊的香味。这中香味只有用特殊的方法才能闻到，平时是感觉不到的。一个月以内，除非用星力强行驱除或者有其他药物，否则别想消除。

　　拍卖会刚刚结束，蓝家拍卖行中再次放出消息。他们得到了一批高品质的星器，将会在接下来的时间内，一一拍卖出去。

　　接到这个消息，原本没有买到星器的家族松了一口气。这种情况，就意味着在接下来的比武当中，蓝家不会占据太大的优势。

　　不过，是不是蓝家得到了一个炼器师，这种猜测浮上了所有人的心头。一段时间之内，无数探子在蓝家不断出没。整个天蓝城其他地方的治安，倒是好了不少。

　　而且因为比武的事情，各大家族开始保持克制。其他的势力也不敢捣乱。李家大夫人原本想要请人干掉李阳的想法，不得不拖延了下来。

　　李阳对此毫无所知，只是不断的在自家院中熟悉拳法和修炼星力。一个多月之后，李阳浑身白光闪烁，然后归于平静。

　　睁开眼睛，李阳阴冷的一笑。“终于到引星期九级了。离我报仇的时间越来越近了。”这是李阳一直以来坚持苦练的结果，也能说明，太阳的力量有多么强大。

　　夜晚，李阳没有任何懈怠，依然对着石头使用爆破拳。如果仔细观察的话，就能发现，李阳使用爆破拳的时候，攻击的手段都是血战拳法的套路。

　　虽然没有完全融合，但是李阳却可以将两种拳法叠加使用。融合拳法的难度还是超过了李阳的想象，一个月的时间，很难真正成功的。

　　不过，现在李阳叠加使用两套拳法之后，虽然威力并不比单独使用一种拳法厉害多少。但却灵活了很多，战斗力提升了一大节。

　　而且，由于压缩星力被李阳用一部分血战拳法凝聚的杀气代替，对自己身体的压迫小了不少。这样一来，爆破拳的副作用就降低了很多，使用起来更加持久。

　　一个月的时间，蓝家拍卖行举行了几次拍卖会，在李阳的建议下，所有的星器全部拍卖出去。想要得到新的星器，短时间之内是无法办到了。

　　不过李阳感到奇怪的是，自己每次到拍卖行的时候，蓝莹莹总要点燃那种特殊的香料。李阳暗中猜测，可能是那个蓝莹莹特别喜欢这样的香料吧。

　　李阳毕竟只是一个炼器师，而不是炼丹师。否则的话，这种香料的作用，李阳早就能够发觉了。感受香料作用的李阳，现在不仅没有发觉什么不对，反而想要多闻几次。

　　由于李阳的警觉，蓝莹莹和那个蓝老，根本就无法靠近李阳的住处。这段时间，他们已经将整个天蓝城几乎观察了一个便，并没有发现携带香气之人。

　　最后，目标就只剩下除了蓝家之外其他三家中人了。而这些人当中，就只有李阳这个家伙，有着最大的嫌疑。

　　这天早上，李阳刚刚停止修炼拳法，准备继续修炼星力的时候。一个身穿李家下人衣服的人来到这里，恭敬地说道：“李阳少爷，老爷请您过去一趟。”

　　李阳表情一愣，随即反应了过来。根据时间来计算，这次的比武应该已经快要开始了才对。自己一直艰苦修炼，倒是将这件事情给忘记了。

　　想到这里，李阳点了点头说道：“好了，你先回去吧，我准备一下，一会就过去。”下人连忙行礼，但他却不敢先离开，而是在屋外等候。

　　李阳擦掉汗水，换了一身衣服，起身出来。此时李阳自然不能继续穿以前那些平民衣服了。李家早就给李阳准备了华丽的武士服。

　　换了一身衣服的李阳，给人的感觉大不一样，整个人都精神了许多。看到李阳这个样子，就连来传信的下人，都不禁觉得眼前一亮。

　　平时倒是还不觉得，没想到这一换衣服，表现出来的风采，居然远远超过家族其他少爷。尤其是李阳身上那种特殊的气质，更是吸引别人的注意力。

　　来的家族，此时家族中其他人已经集合完毕。一些高手作为护卫，准备一起出发。家主沉声说道：“这次比武关系重大，所有人都有义务参加，对了，李阳也会加入。”

　　听到这话，周围一片鄙视之声，谁不知道，李阳是家族中有名的废物。即使家族的天才都在上一次选拔中离开，现在也没有回来。他们依然看不起李阳。

　　唯一不同的是，大夫人的眼睛狠狠的盯着李阳。李阳感受到这道目光，不动神色的瞟了一眼。随即感受到另外一股气息若隐若现的锁定自己。

　　心中一想，便已经明白，上次来袭击自己的果然就是大夫人的人。其实，有动机找李阳麻烦，而且还是那种高手的，便只有少数几个人。而大夫人正是其中的一个。

　　今天感受到这股熟悉的气息，李阳心中了然。既然大夫人已经动手了，那么自己也不会让他这样好过。脸上没有表情，但李阳心中已经开始盘算了起来。

　　终于，家主讲完了一大堆废话之后，大喊一声。“出发。”众人松了一口气，连忙跟上。对于没有一点整齐的感觉，没过多久，家族众人便组成了一个个的圈子。

　　李阳自然只有自己一个人而已，但李阳并不在乎。没有人理会自己，自己正好可以清净一些。自从离开家族之后，那个隐晦的气息便消失了。

　　很显然，当初来袭击自己的那个人并没有跟出来。李阳猜测，自己当初给他带来的伤势太过严重，到现在都没有回复。

　　街道上面，因为今天的事情，早就被清空了。就是为了防止有人跟踪。这种势力比武的事情，很多地方都有。但是血淋淋出去的话，也很容易造成一些严重的后果。

　　沿着城内通往后山最近的道路，一众人马浩浩荡荡的冲了过去。半路上，居然遇到了刘家的队伍，双方互不相让，齐头并进。家族中人，互相狠狠的瞪着对方。

　　很显然，无论是哪家胜利了，接下来，另外一家都会遭到很严重的打击。李阳暗中观察，这里已经集合了几乎所有刘家之人。

　　只要自己日后将这些人全部干掉，母亲的仇就差不多了。不知道为什么，自从来到这个世界以后，李阳就感到自己的记忆提升了许多。没过多久，居然真的将所有人都记住了。

　　太阳渐渐升高，没过多久，众人便已经来到了后山一个隐秘的地方。这个地方有一块巨大的空地，空地的地面不是土地，而是一整块巨大的石头。

　　石头上面，有着一些痕迹，显然是以前比武的时候造成的。石头的边缘城规整的圆形，显然就是一个擂台。想来，这个擂台应该是人工修建而成的吧。

　　指着旁边的一个武器架，家主开口说道：“需要什么武器，自己去拿。用完之后，放回原处。”顺着家主的话，大家看到了旁边一个不知道什么时候出现的武器架。

　　李阳眼神一眯，心中有些好笑。这上面的武器，有很多不就是自己拍卖出来的东西吗。没想到，居然被李家买来了许多。

　　因为当初李阳想要给自己炼制一把刀，所以卖出的武器中，也是以大刀为主。李阳心中一喜，这样正好，这种刀本来就适合自己使用。

　　没过多久，蓝家和铁剑盟的队伍也出现了。李阳瞬间注意到了蓝家的蓝莹莹，没想到这个女人也在。有些心虚的李阳，转过头去不再看她。


第39章 家族齐聚

　　但是李阳的感知告诉自己那个蓝莹莹一直在好奇的观察自己。旁边那个高手蓝老，也是差不多的表情。难道自己被他们怀疑了，他们是根据什么判断的。

　　不过，此时大家都在想着自己的事情，没有人去注意李阳这个家伙的表情。铁剑盟就好像一帮流氓一样，没个正行。

　　大家都知道，铁剑盟并不是一个帮派，而是几个小帮派联合起来的联盟。知道现在，铁剑盟当中还是良莠不齐。如果不是他们人多，恐怕早就被从四大势力中被挤出去了。

　　三个家主和一个盟主凑到一起，不知道再商量些什么。不过大家比较克制，没有发生一些特殊的事情。只不过，李家和刘家两个家主之间的火气就比较大了。

　　商量了一会，最终还是由蓝家的家主开口说话。“今年的比武和往年一样，每家开始派人上场比试。等其他家族都放弃之后，剩下的就是今年的胜利者。”

　　下面一片议论，这种比试方法虽然不是很正规，但却是一直沿用下来的。当然，大多数人还是不知道这里的规矩，毕竟很多人都是第一次参加。

　　这个时候，一个大汉冲上擂台。“老子先来，小崽子们，有什么本事就使出来吧。”大汉手中一把大剑，显然是铁剑盟的人。

　　铁剑盟的人，虽然不是每一个都是用剑作为武器。但是这样的人只有少数，一般来说。在天蓝城看到一个手持大剑的人，基本上就是铁剑盟的人了。

　　听到这话，众人一阵鄙视。不过铁剑盟净出这样的人，大家也早就习惯了。看了这个家伙一眼之后，各家自己开始交代需要注意的事情。

　　这种反应，不光是大汉感到没有面子。就连铁剑盟的盟主都感到没有面子。可是面对三个实力超过自己的家族，他们也不敢乱说什么。只是狠狠的等着擂台上面的那个家伙。

　　见到这种情况，大汉脸色顿时就是一变。为了凸显自己的存在感，大汉大声吼叫了起来，希望别人能够注意到自己。

　　这个时候，李家人群中一个人飞身而起。“你这个粗鲁的家伙，几天就让你见识一下小爷的厉害。”上台之前，此人随手从武器架上面拿走一根长棍。

　　其他家族也有自己的武器架，不过铁剑盟的人比较习惯使用自己的武器。看到终于有人上来了，大汉不惊反喜，抽身上前，两人顿时打成一片。

　　看着上面的比试，李家众人心中羡慕不已。因为长时间和刘家对抗，还得克制着不能闹出大事。两家的人都憋着一肚子的气。

　　这个家伙虽然不听指挥，率先冲了上去，但是能够发泄出心中的火气，也不顾什么了。这一下，倒是让其他一肚子火气的年轻人，满脸羡慕。

　　一根铁棍在李家这个人手中用来，倒是十分灵活。大汉的剑虽然很大，但也被打的左挡右支，狼狈不已。不是实力不够，而是身体不够灵活。

　　两人都是聚气期七八级的人，没有突破到引星期。但是各自能够发挥的实力，还是非常不错的。这是一场力量和计较的碰撞，十分精彩。

　　李阳看到他们两个的战斗，心中若有所思。自己一直以来都是和星兽在战斗，和人的战斗经验要少了很多。很多技巧，自己从来没有想过。

　　如今看到这样的比试，倒是对李阳的启发非常大。眼中观察着，脑海中不断思索。以往无法融合的星级，渐渐有了融合的迹象。

　　如果不是这里正好就是比试的现场，李阳都想要试一试自己刚刚领悟的东西，到底有没有什么用处。强忍下心中的悸动，李阳静下心来继续观察着。

　　一阵滚影，失去先机的大汉全力抵挡之下，终于露出一丝破绽。对面的年轻人手中棍棒一跳，正中大汉的手腕。大汉痛哼一声，手中大剑跌落地面。

　　年轻人连忙一棍打出，正中大汉胸口，将大汉打倒在地。一时间没有回过气来的大汉，只能倒在地上，剧烈的喘息着。

　　这个时候，作为裁判的一众老家伙商量一下。一个老者起身开口说道：“这一场，李家获胜。”说完，便不再说话。

　　李家获胜的这一个人，并没有立刻下去，而是等着下一个人上场。比武就是这样，一个接着一个上。那个人数了，便让另外一个人上场。

　　刘家自然不希望看到李家的人出风头。家主眼神一动，一个少年点头表示明白。起身上前，和李家那个人大了起来。场面立刻变得激烈了起来。

　　“李先生，我总算找到你了。”就在李阳专心看场上的比赛时，一个轻柔的声音响起。李阳心中顿时一阵冷汗，这个家伙什么时候靠过来的。

　　转头一看，蓝莹莹不知道什么时候，已经来到了自己的身后。如果继续靠近的话，李阳肯定能够发掘。这里的人太多了，李阳也没有心思感知周围细微情况。

　　李阳不动声色，脸上露出一个疑惑的眼神。“请问小姐是谁，我们应该不认识吧。像小姐这样美丽的人，如果我认知，一定不会忘记的。”

　　虽然表面上好像见到美女游戏不知所措的样子，但蓝莹莹清楚的看到，李阳眼中的冷漠。不由的一阵气急，如果不是人多，恐怕就会给他两圈。

　　蓝老在旁边偷笑，早就说过，人家既然隐藏身份，自然不会这样暴露出来。不过为了家族能够拉拢到一个炼器师，老者也没有阻止蓝莹莹的行为。

　　蓝莹莹露出气鼓鼓的表情。“哼，你不承认也没有办法。”说着，蓝莹莹取出一把粉末，然后朝李阳吹了过去。李阳脸色一变，连忙用手臂挡住。

　　突然，李阳感到一阵古怪。“这，这个味道是。”因为此时，李阳已经能够从自己身上闻到一种淡淡的香味。这种香味很熟悉，就是蓝莹莹每次都要点燃的香料味道。

　　只不过，李阳没有想到的是，自己身上居然全部都是这种香味。“幻蝶香，使用之后，一个月身上都有这种气味。不过要用特殊的方法才能感觉到。”

　　蓝莹莹紧紧的盯着李阳，满脸得意之色。能够把这个神秘的人物找出来，蓝莹莹可是非常高兴。如果不是这个家伙太过小心，自己也不会到现在才找到他。

　　放下手臂，李阳的眼中顿时放出一道寒光。一股杀气，让蓝莹莹退后一步。蓝老的气息立刻锁定了李阳，唯恐他做出什么不好的事情来。

　　良久之后，李阳终于收回自己的杀气。沉声问道：“你们想怎么样，想动手的话，我随时奉陪。”虽然有蓝老护着，但李阳还是有把握拉上蓝莹莹。

　　蓝莹莹松了一口气，娇笑道：“哈哈，没什么，我只不过是想找出你来，然后更加深入的合作而已。”李阳不可置否。

　　这边发生的事情，周围的人早就注意到了。蓝家众人一脸不可思议的眼神，而李家这边则是一片嫉妒和嫉恨的眼神。

　　在外人的眼中，两人自然是极为熟悉的，而且还是关系非常好的那种。李阳这个废物居然认识了这样一个美女，其他的人自然会嫉妒李阳的好运气。

　　没过多久，一群李家公子少爷们便凑了上来。如果不是刘家喝李家不和，恐怕他们家的人也会过来。看着他们一脸色欲的表情就清楚了。

　　由于这些人的到来，李阳不再说话，安心看着比赛场上面的比试。蓝莹莹则是应对得体，显然是经常处理这样的事情。

　　没过多久，蓝莹莹再次凑到了李阳的身边。虽然李阳不予理会，但蓝莹莹似乎特别喜欢和李阳说话，让李阳心中感到有些厌烦。

　　不得不说，蓝莹莹的确是一个少见的美女。但是这么多年以来，家族中美丽的少女也不少，给李阳的感觉却是越来越差。

　　尤其是蓝莹莹非常聪明，又知道了很多自己的秘密。李阳对这样的人，更是恨不得离得越远越好。可惜周围全都是人，自己也没地方跑。

　　就在这个时候，刘家一个青年男子走上擂台。几招就将上一个人给打飞出去。接着，其他家族上来几人，同样轻松输在了这个人的手中。

　　此人手中一把长剑，长相十分不错。而且实力方面，更是让人惊讶不已，居然有引星期六级的程度。这种等级，在现在年轻一辈中，绝对是顶尖的。

　　如果不是李寒现在在本家接受训练的话，恐怕也很难超过这个家伙。可惜的是，现在其他的家族，好像都没有能够胜过这个家伙的人。

　　青年狂傲地说道：“在下刘克，久闻李家天才李寒，李钥两人，特来讨教。”良久之后，没有人回答，大家都知道，这两个人现在不在这里。

　　当然，最天才的李芸，因为家族保密的关系，并没有被外界知道。所有刘克没有说她的名字不然的话，绝对不会放过这个取笑他们的机会。

　　长剑指向李家方向。“怎么，李家都是一些胆小鬼嘛，没有人敢上来与我一战不成。”此人一亮狂妄的表情，和当日的李霸天如出一辙。

　　这个人就是刘家的秘密武器，一直雪藏在家中，直到今天终于派上了用场。这是李家和刘家的事情，其他两家也不好掺和。而且他们也没有这样的年轻高手可以上场。

　　转过头来，刘克看着李阳，又看了看他旁边的蓝莹莹。眼中露出一丝贪婪，一丝嫉恨。这样的废物，怎么可以拥有这样美丽的女人。对于蓝莹莹的身份，这个家伙可不知道。


第40章 一鸣惊人

　　眼珠一转，刘克说道：“久闻李阳是整个李家最出名的天才。不如上来与我一战如何。”脸上露出戏谑的表情，如果李阳不上来，那就是给整个李家丢人。

　　将一个有名的废物说成是天才，这本身就是一种讽刺。不过刘克相信，李家肯定会为了家族的荣誉，甘愿牺牲这个家伙的。

　　不过知道内情的李家家主，倒是面无表情。而蓝莹莹，眼中更是露出一丝好笑的表情。她可知道，李阳绝对不仅仅是表面上这点实力。

　　果然，寂静良久之后，李家家主缓缓说道：“李阳，既然对方已经挑战了，你就上去吧。记住，不要丢我们李家的脸。”

　　虽然不清楚李阳的实力到底到了那个地步，不过家主隐隐觉得，李阳的实力不简单，起码不会比这个刘克差。不过即使比不过他，想要全身而退，还是很轻松的。

　　李阳瞥了一眼家主，然后看着这个满脸狂傲的家伙，心中一阵冷笑。本来还不知道有没有机会收拾刘家的人，没想到他们居然将这个机会送到了自己手中。

　　虽然这个家伙的实力在引星期六级，但却无法和李阳这个引星期九级的人相比。而且李阳感到这个刘克的星力虚浮，并不扎实。战斗力肯定大打折扣。

　　轻轻点了点头，李阳一句话也没说，镜子走上擂台。看到李阳好像一个普通人一样一步一步走上去，周围一片唏嘘声响起。

　　李阳十岁以前表现出来的天赋，以及十岁以后的废物。让李阳在天蓝城高层当中，非常出名。如今下面的人，几乎没有多少不认识他的。

　　“大哥，这个人是谁啊，难道很厉害吗。好像很出名啊。”一个只有七八岁的小家伙，对着一个青年男子询问道。

　　青年男子不屑的看了李阳一眼，也没有将声音缩小。“那个家伙啊，当然很出名。出了你们这些小家伙，我们可是都认识他。”

　　缓了一下，青年男子继续卖弄道：“这个家伙的实力啊，可是非常厉害，当年可是吧我们都给吓到了。你们说，他会怎么个输法。”

　　小家伙不明白自己大哥的逻辑，只能听别人的话。过了好长一段时间，小家伙终于弄明白了事情的真相。看着李阳的目光，冲忙了怜悯和同情。

　　周围人群当中，一阵嗡嗡声响。仔细听就知道，大家都在讨论李阳多少招会输，以及到底是怎么输的，没有一个人看好李阳。

　　一个年轻男子走到蓝莹莹的身边，做出一个英俊的动作。“小姐你好，很高兴认识你。台上那个白痴你就不用管了，这种人根本不值得小姐你去交往。”

　　周围一片附和的声音，蓝老看着这些家伙，脸色十分古怪。蓝莹莹眼珠微微一转。“可是我就想和他交往。”目光注意着李阳，眼中却闪过一丝狡黠的光芒。

　　听到这话，众人一片愤怒，狠狠的盯着李阳，仿佛要吧李阳吃下去一般。“哼哼，等着看吧，过一会你就知道这个家伙有多么废物了。”刚才那个人悻悻的说到底。

　　一直在台上享受众人目光的刘克，一直在注意着这边的声音。这边的人说话的时候，并没有刻意掩饰，所以这个家伙听得非常清楚。

　　转过头来，看着李阳，脸色变得狰狞无比。“李阳，如果你能够现在就磕头认输，我可以放过你。不然的话，就等着残废吧。”

　　这种比武，虽然一般不会死人，但是打残还是有这种可能的。比武不逊于刻意重伤其他人，但刘克认为，一个废物。李家还不会为了他来找自己的麻烦。

　　李阳不动声色，只是冷冷的看着刘克，脸上没有任何惧怕的表情。好像看着一个动物一样，这样的发现，让刘克脸色一阵变化。

　　刘克的天赋可不怎么高，本命星也不过是下品二级而已。和李寒甚至李霸天都无法相比。而且他的实力，也是靠着家族不知道哪里弄来的丹药提升起来的。

　　这次李霸天死亡，李寒以及一个更加恐怖的李钥离开没有回来。刘克认为自己的机会来了，迫不及待的想要表现一下自己。

　　可惜刘克在李阳的眼中，就好像一个小丑一样。擂台下面的蓝莹莹，也是一样的表情。这个发现，顿时让刘克一阵火大。

　　“既然这样，那就接招吧。”刘克大喊一声，手中长剑直刺李阳心口，完全没有一点留手的余地。台下，无数人露出一个不忍心看的表情，很多人直接抓过头去。

　　可是，蓝莹莹等知道底细的人，完全没有将这随手一击放在心上。如果李阳连这样的攻击都挡不住，那还不如自杀算了。

　　“叮”一声清脆的响声，顿时将众人的注意力吸引了过去。不知道什么时候，李阳手中的大刀，已经挡住了长剑的毕竟之路。

　　刘克一脸愕然，虽然只是随手一击，但也不是一个聚气期的人能够挡得住的。被一个废物挡住了自己的攻击。先前的豪言壮语仿佛闪了自己一个巴掌一样。

　　脸色大变的刘克，愤怒的吼叫一声，手中的剑快速此处。李阳冷眼观察刘克的动作，手中大刀不断做着小幅度的一动。

　　大刀在李阳的手中，仿佛变成了一面盾牌一样，将刘克的剑完全挡住。“嘶”台下一片倒抽凉气的声音。以李阳现在表现出来的实力，即使他们中也没有几个能够比得上。

　　“运气，一定是运气。你这个废物，给我死吧。”青色的光芒爆闪，在长剑上面吞吐，仿佛已经形成剑气一般。

　　李阳面无表情，手中大刀挥出，一刀正中剑身。如果不是李阳和人对战的经验太少，这一下恐怕能够直接将刘克的剑击飞。

　　一股大力袭来，刘克顿时被震开几步。眼睛通红，仿佛一个输光了财产的赌徒一般，剑气勃发，准备再次进行攻击。如果这样下去的话，刘克的战斗力将越来越低。

　　这个时候，刘家家主大喝一声。“刘克，你给我清醒一点。对面那个家伙的实力不在你之下。”其实，这种情况，台下所有的人都已经看出来了。

　　刘克转头一看，台下一片戏谑的眼神，以及脸色不是太好看的家主。心中顿时已经，反应过来之后，脸色凝重了不少。看着李阳的眼神，充满了愤恨。

　　李家家主有些不悦的开口说道：“比武的时候，外人不得干涉。刘家主，你这么做是不是有些过分。”一句话，引得周围一片议论声音。

　　刘家家主脸色不好，没有说话。的确，心里战术也是一种战术。虽然刘家家主没有动手帮忙，但是出声提醒，也算是干扰比武的进行。

　　李阳冷眼旁观，对刘克的印象直线下降。心性如此差劲，对自己完全没有一点威胁。不过，如果这个家伙将来找自己的麻烦，李阳也不介意动手除掉这个家伙。

　　看着刘克愤恨的眼神，李阳响起了李霸天。当初好像也有过这样的眼神，虽然很淡。从那以后，李霸天就来找自己的麻烦，最终被自己干掉。

　　想到这里，李阳眼中闪过一丝寒光，心中下了一个决定。看着刘克的眼神，也发生了些微的变化。一股杀气，逐渐开始弥漫。

　　刘克此时完全没有注意到李阳对自己态度的变化。心中认为自己的天赋，绝对不是李阳能够相比的。“哼，小子，你的战术很厉害。但是，从现在开始，你的好运到头了。”

　　刘克完全没有想到，虽然自己的确有些不正常，但是李阳什么时候用过心里战术。李阳从上来之后，就没有说过话。完全是刘克自己的心态有问题。

　　恢复正常之后，刘克攻击起来果然有章法的多了。急需战斗经验的李阳，并没有立刻将其拿下，而是不断的进行着一些招式上面的实验。

　　就这样，战斗一直进行了大半天。一直和星兽高强度战斗的李阳，几乎没有多大的变化，但是刘克就没有这么好的状态了。

　　动作迟缓了不少，而且开始微微的喘息。虽然战斗了这么长时间，但这的确是一场高质量的战斗。下面众人，直到现在还看得津津有味。

　　蓝莹莹表现的有些无聊，其他几个来到这里的高手，也早就看出李阳在做什么了。不过有过一次教训的他们，没有一个出生。李阳的学习能力，倒是让他们十分震惊。

　　“结束了。”李阳自上台以来，第一次开口说话。挡住刘克一剑，借助刘克攻击的力量。李阳的大刀速度加快，再次集中刘克长剑不受力之处。

　　一声轻响，刘克再也握不住长剑，长剑打着旋飞到半空中。还没等大家反应过来，李阳左手松开，拳头握紧。一个简单的直拳打出，一股惨烈的气息蔓延开来。

　　长剑跌落，有些愣神的刘克，等到反应过来之时。李阳的拳头已经狠狠的打中了刘克的胸前。“砰”一声爆炸声响起，爆破拳在刘克的胸前炸开。

　　刘克的身体仿佛一块垃圾一样抛飞而出，半空中，鲜血洒落。这一下，即使以后刘克恢复过来，恐怕也很难再有所提升。

　　辱人者人亦辱之，杀人者仁恒杀之。这是李阳的信念。既然刘克想要将自己打残，那就要做好被自己打残的准备。

　　更何况，刘克始终对自己是一个威胁，能够提前除掉，李阳当然会去做。唯一可惜的是，这里这么多人，否则刘克绝对不可能活着离开这里。


第41章 蓝莹莹的实力

　　最重要的是，刘克这个刘家天才重伤。李家和刘家的争斗将更加激烈。一心对付刘家的李阳，完全不在乎到了最后，李家会怎么样。他从没有将自己当成是李家的人。

　　“庶子尔敢。”刘家家主反应过来之后，顿时大怒。冲上前来，就准备动手。可惜眼前黑影一闪，李家家主不知道什么时候出现在他的面前。

　　两道光芒闪过，一阵爆炸之后，两人各自退开几步。“刘家主，你这样做是不是太过分了。如果你想以大欺小的话，在下奉陪到底。”

　　上面担当裁判的人脸色也不太好看。这样公然违反比武规则，而且还是两次违反。这在大陆上都是一个禁忌。而且也是不给他们面子。

　　几道气息瞬间锁定刘家家主，刘家家主冷汗直流，顿时反应了过来。连忙告罪。“各位，我太冲动了，在这里给大家陪不是了。”

　　众人对视一眼，点头表示理解。毕竟是刘家家主，过于得罪的话，也没有什么好处。更何况，这里很多人本身就是刘家出身，自然要帮家主说几句话。

　　李家家主看了看，没有说话。这种情况下，如果自己还抓着不放的话，就有些不近人情了。再说，能让刘家家主丢这么大一个人，也算是赚到了。

　　走回人群，刘家家主脸色变幻了几下，说道：“我们走。”之后，便带着其中一队人离开了这里。大多数刘家的人，还是留在这个地方。

　　毕竟自己虽然走了，也不能将自家所有人都带走，那样的话，就是摆明了不给所有人面子。在接下来和李家的争斗当中，很容易引来众人的围攻。

　　过了一会，气氛才逐渐缓和了一些。这个时候，一个老者起身说道：“现在在擂台上面的是李家李阳，还有什么人像上来挑战的。”

　　良久之后，老者再次催促了几遍，见到仍然没有人上台之后，便说道：“如果再没有人上台的话，这次比武就是李家获胜了。”

　　就在这个时候，蓝莹莹眼珠微微一转，不知道在想些什么。飞身而起，轻盈的落在了擂台上面说道：“小女子蓝莹莹，代表蓝家比武，还请手下留情。”

　　这样喜剧话的变故，所有的人都瞪大了眼睛。这两个人的关系不是很好吗，怎么会代表两个家族进行对抗。这是不是说，李家和蓝家的关系不太好。

　　蓝家家主更是瞪大了眼睛。这个小姑奶奶是谁，别人不知道，他可是非常清楚的。如果出了什么问题，自己这个家主就要干到头了。

　　蓝老也是一脸古怪的看着擂台上面的蓝莹莹，这个小姐心里又不知道在想些什么，居然闹出这样一出。虽然她的确可以代表蓝家，但是她毕竟是京城蓝家的人。

　　李阳面无表情，微微点了点头。眼中光芒一闪，变得凝重了许多。这个蓝莹莹和先前那个白痴可不一样，即使李阳都没有确切感受到她的实力，心中十分忌惮。

　　而且李阳隐隐猜到，这个蓝莹莹绝对不是天蓝城蓝家这样的简单出身。出身高贵的她，肯定学到了一些非常强大的星技。

　　裁判同意之后，蓝莹莹笑眯眯地说道：“人家是个女孩子，你可要让着人家一点啊。”一边说着，身上散发出蓝色的光芒。一股博大的气势，扑面而来。

　　李阳眼中神光一闪，这种气息，应该是水系的本命星。如果没有猜错的话，蓝莹莹的本命星应该是代表大海或者河流之类的东西，不然不可能有这样的气势。

　　而且但从气息上来看，蓝莹莹的实力起码已经达到了引星期八级的程度，至于有没有到达九级，就只有交手之后才能知道了。

　　心思电转，李阳知道这次恐怕无法保留实力了。虽然他不在乎输赢，但也不想就这样认输离开。随着李阳的心思，一股惨烈的气息缓缓扩散。

　　渐渐和蓝莹莹的气息成分庭抗礼之势。感到这股气息，几个高手脸色顿时起了变化。这个家伙到底经历过多少战斗，居然有这样惨烈的气息。

　　蓝莹莹被这股气息一阵，笑容也微微一滞。撅着嘴巴不知道嘟囔着什么。双手一翻，两个护手被蓝莹莹握在手中。护手的边缘锋利无比，显然是一件利器。

　　以李阳的眼光来看，这两个护手，恐怕是三星级别的星器。想到自己身上同样级别的软甲，李阳心中庆幸了许多。

　　手中大刀前指，惨烈的气息仿佛凝成一把战刀一般，直朝蓝莹莹冲去。气息当中，一股浓郁的杀气弥漫而出，如果换成其他人，恐怕早就被吓到了。

　　蓝莹莹感到仿佛前面变成了一片惨烈的沙场一般，到处都是死亡。知道这是自己的一种错觉，蓝莹莹赶紧摇了摇头，抛弃了这种赶紧。

　　她没有想到，全力发挥的李阳，还没动手，就能给自己这样的赶紧。这个人，真的很危险。不过，蓝莹莹反而对李阳更加感性趣了。

　　身体一动，蓝莹莹脚下踩着奇怪的步伐，仿佛一只蝴蝶一般。似缓实急的朝李阳冲来，路上，蓝莹莹居然躲过了李阳气息的锁定。

　　转眼之间，已经接近到可以攻击的距离了。李阳毫无怜香惜玉的想法，手中大刀一转，快速出击。血战拳法的奥义，就是这样简单。

　　似乎早就料到一般，蓝莹莹身体一转，险险的从李阳的刀锋边缘让了过滤器。手臂仿佛无意识的一挥，锋利的人口便直冲李阳的手掌而去。

　　大刀轻盈的转动，刀身翻转。如果继续动手的话，恐怕在攻击到李阳之前，蓝莹莹的手臂就会掉下来了。手臂快速回缩，蓝莹莹迈着轻盈的步伐退让开来。

　　台下众人瞬间被这激烈的战斗吸引了。没想到，刚才还十分要好的两个人，战斗起来居然如此凶险。蓝莹莹心中好奇，这个李阳的反应怎么这么快。

　　李阳心中更是警惕不已。如果不是自己长时间和星兽战斗，练就一身强大的感应和随机应变的能力。就刚才那几下，自己恐怕已经被干掉了。

　　蓝莹莹施展的星技，绝对不止下品，恐怕是中品的星技。不过对于星技了解不多的李阳，也不知道这种星技到底能排到几级的地步。

　　如此灵活的步伐和作战方式，李阳可不愿意这样防守。刀势一边，李阳主动进攻。和星兽群战时使用的那种连绵不断的攻击手段使用出来。

　　蓝莹莹虽然一时之间只能不断退避，但李阳的刀法没有章法。如果继续这样下去的话，即使有太阳的帮助，李阳的消耗也会远远大于蓝莹莹。

　　此时，李阳的感觉就好像是拿着大刀在攻击一直蝴蝶一般。虽然大刀的速度非常快，但去怎么也无法攻击到对方。

　　渐渐的，李阳感到这种情况好像有些熟悉。就好像自己当日在河流当中，攻击一些漂浮物一般。每次攻击，带动的水里都会让漂浮物正好让开自己的攻击路线。

　　虽然蓝莹莹还不能随着自己带起的气流躲避，但也和那个时候的情况差不多。李阳知道，如果不想办法的话，等自己的星力消耗干净就输定了。

　　台下，李家家主脸色不太好看。不知道蓝家从哪里弄来这么一个年轻高手，如果这次不能取得胜利，接下来对付刘家就不会那么容易了。

　　一众年轻人更是惊叹。没有想到，这两个人的实力居然达到了如此恐怖的地步。为什么以前没有发现呢，想到这里，无数人感到十分懊恼。

　　蓝莹莹再次让过李阳的攻击之后，一缕香风飘进了李阳的鼻孔。李阳一愣，随即眼神一亮。对了，就是气流。水中的漂浮物本身不会引起水流，但是蓝莹莹却能引起气流。

　　眼睛微微一眯，李阳开始感觉空气中的气流。这个时候，李阳的攻击居然慢了一些。正在和李阳战斗的蓝莹莹瞬间感应到了。

　　怎么回事，难道李阳的星力已经耗尽了，怎么可能。那又是怎么回事，难道他要防水，想要人数。自己在家族中的时候，倒是有很多人故意这样。

　　想到这里，蓝莹莹眼珠微微转动，身体快速靠近。手中锋利的护手刀朝李阳的腰间抹去。不过，就在这个时候，蓝莹莹脸色一变，因为他感到，李阳的大刀正在朝自己靠近。

　　如果自己保持现状，固然能够上到李阳，但只恐怕会直接失去战斗力。想到这里，蓝莹莹懊恼的看了李阳那面无表情的脸一眼，身形微转，书籍脱离。

　　场面一下子变化了，原本是李阳追着蓝莹莹打。而现在变成了蓝莹莹带着李阳的刀来攻击自己。当然，只有少数几个人能够看出情况，其他的人倒是没有发觉有什么变化。

　　蓝老眼睛一亮。“好，不知道这是从哪里学来的，居然能够利用气流。虽然还没有形成一套星技，不过作用却非常大啊。”蓝老赞叹着。

　　另外一个人，眼睛微微发亮，琢磨着，要不要从李阳的手中弄到这套东西呢。这种随着气流攻击的方法，简直就是那些速度快，身体灵活之人的克星。

　　看着仅仅跟着自己的大刀，蓝莹莹感到非常着急，同时有暗骂李阳不解风情。一直以来，那个男人不是让着自己的，怎么偏偏遇到一个下手这么不留情面的家伙。

　　跟着气流，李阳感到自己的星力消耗变得非常少。在太阳的照射之下，甚至有缓慢恢复的迹象。而蓝莹莹，需要快速躲避攻击，消耗变得非常巨大。


第42章 落幕

　　时间缓缓流逝，渐渐的，天色开始暗淡下来。夕阳西沉。这次的比武变故太多，没想到居然打到了这个时候。不过，这么精彩的比武，在场的人可没有一个想要放弃了。

　　原本轻盈灵巧的蝴蝶，渐渐变得有些迟缓。突然，蓝莹莹感到自己体内星力运行有些不支。自己自修炼以来，还从来没有遇到这样艰苦的战斗。

　　突然，一阵劲风袭来。原来是李阳看到蓝莹莹星力不支，开始主动进攻了。如果蓝莹莹星力充盈的话，这样的攻击自然能够轻松闪避过去。

　　但是现在的状态，闪避这样的攻击，却是非常困难。看着李阳没有什么变化的样子，蓝莹莹就是一阵气恼。脚下踩着奇异的步伐，险险闪过这次攻击。

　　不过这次，蓝莹莹显得就有些狼狈了。几次攻击之后，蓝莹莹终于无法闪避攻击。干脆不再闪避，气鼓鼓的盯着李阳。

　　李阳手臂一停，大刀问问的停在了蓝莹莹的脑袋上方。蓝老拳头捏紧，差点就要忍不住动手了。好在他知道，李阳是不会对蓝莹莹动手的。

　　盯着李阳，蓝莹莹传了一口气，狠狠地说道：“哼，该死的李阳，居然敢这样攻击我。现在我不动了，你就砍下来吧。”这完全就是气话。

　　李阳神色不动，沉声说道：“你以为我真的不敢。好了，现在你认输下去吧，不要让我动手。”说实话，好不容易找到这样一个合作伙伴，李阳还不想失去。

　　蓝莹莹眼珠微微一转，笑眯眯地说道：“动手？你舍得吗。我就站在这里，你想怎么样，我都由着你好不好。”这话着实有些暧昧。

　　蓝莹莹的意思是，李阳现在只有自己一个合作伙伴，想要继续出售星器和收购材料，只能依靠自己。他根本不舍得失去自己这样的伙伴。

　　但是这话在其他人耳中，就不是这么回事了。难道这两个人真的有什么不同寻常的关系。台下一片议论纷纷，各种各样的版本开始流传出来。

　　李阳冷笑声，虽然自己的确不想伤到他。但是想就这样威胁自己，那是根本办不到的。而且这样难缠的女人，更是让李阳感到一阵心烦。

　　手臂一收，大刀离开了蓝莹莹的头顶。看到李阳退让，蓝莹莹脸色顿时充满笑容。本小姐的魅力，果然无人可挡啊。不过还没等她想完，脸上的笑容便僵住了。

　　大刀收回，但是李阳的左手快速伸出，直接掐上了蓝莹莹的脖子。冷声说道：“我射不舍得，你试试就知道了。”李阳生平最讨厌别人威胁自己。

　　手臂一挥，蓝莹莹的身体好像一件破烂一般，瞬间被扔了出去。不过扔出去的方向，却正好是蓝老的位置。蓝老身形一闪，接住了蓝莹莹，没有让她受伤。

　　回过神来的蓝莹莹，狠狠的盯着李阳。“这个混蛋，居然这样对我，我一定不会放过你的。”脸色充满怨气，显然这话不是随便说的。

　　蓝老苦笑一声，这个小姐一直这样古灵精怪，这次终于遇到不把他放在眼里的人了吧。受点教训也好，不然以后指不定会惹出什么事来。

　　不过李阳这样对待自家小姐，倒是让蓝老有些气氛。“小姐，要不要我去教训他一顿。让他知道，我们蓝家小姐，可不是这样让人欺负的。”

　　蓝莹莹等了他一眼说道：“蓝老，这是我自己的事情。既然输在他手里，我一定要自己找回来。”蓝莹莹有这个自信，自己的实力可不比李阳差多少。

　　虽说李阳这种莫名其妙的星技，正好克制自己。但是蓝家的星技可不仅仅只有这样一种，只要自己重新修炼一种，肯定能够胜过李阳的。

　　看的出来，李阳根本就没有修炼过什么高级的星技。他使用的东西，也不过都是一些下品货色。能将他们发挥到这个地步，还是李阳自己本身的基础好。

　　商量了一会，再次询问了一下。还是刚才那个老者开口说道：“既然没有人挑战，那么这次比武就是李家获胜。李家可以按照规矩，向另外三家提一个要求。”

　　虽然有很多人想要趁着李阳星力消耗过多的时候上台捡便宜。但是现在看来，李阳的状态好像很不错。想了一会，最终还是没有人敢上前。

　　李家家主上台，例行公事的发表了一些演讲，然后对其他三家的大度表示了一下感谢。之后，比武便正式落下了帷幕。至于条件，那是家族上层要考虑的事情。

　　李阳面无表情，随着队伍离开。蓝莹莹一直狠狠的看着这个没有回头来看自己一眼的家伙，知道李阳的身影消失，这才气氛的回到了蓝家的队伍。

　　蓝家家主连忙上前嘘寒问暖，仿佛伺候一个祖宗一般，照顾着这位大小姐的脾气。蓝家内部的人可都知道，这位大小姐的身份不一般。

　　比武散开，大家对这次比武开始了激烈的讨论。尤其是横空出世的李阳，和不知道哪里出来的蓝莹莹。他们的关系，便呈了最为津津乐道的话题。

　　有人说，蓝莹莹一直在追求这个废物。正是因为这个原因，才让李阳这个废物重拾做人的根本。终于感受到本命星，一举成为一个高手。

　　当然，更多的人是在怀疑。怀疑李阳为了自保，刻意隐藏自己的实力。大家都知道，李阳在家族中，地位可不怎么样。大房一家子，可不会放任这样一个天才的成长。

　　不过最后一件事情，倒是让大家意见变得统一。那就是，李阳为了家族的利益，放弃了个人的感情。最后那一扔，倒是让大多数人津津乐道。

　　于是乎，在这些大嘴巴无穷的想象力之下，各种版本涌现。最后居然变成了一段凄美的爱情故事。据说还有人打算真的把它编成一个故事来流传。

　　对于这些事情，李阳一点都没有理会。回到家之后，李阳深知自己这次能够胜利，运气占了很大的一部分。如果不是正好想到这个问题，自己根本不可能取得胜利。

　　蓝莹莹表现出来的星技威力，绝对不是自己这种三脚猫功夫能够比拟的。如果想要应付更多的危险，自己必须要更加努力才可以。

　　蓝莹莹回到蓝家之后，没过多久，就听到了关于自己的这些言论。一阵火大之下，虽然知道这些东西和李阳无关，但也将它们都归结到了李阳的身上。

　　于是，李阳有多了一项，败坏蓝莹莹名誉的罪名。气恼之下的蓝莹莹，仔细回想着自己学过的星技。挑选了一种能够克制李阳能力的星技，开始了练习了起来。

　　刘家，刘家家主坐在书房当中，脸色十分阴沉。他的面前，就是被李阳打成重伤的刘克。此时刘克已经完全陷入昏迷状态。

　　“怎么样，刘克要多长时间才能恢复过来。”家主对着一个检查刘克伤势的药师问道。炼丹师这种东西，刘家连一个都没有拉拢道。

　　良久之后，药师小心的开口。“如果凭我的能力，想要恢复恐怕要一年的时间。而且即使恢复了，恐怕以后的成就也不会太大。当然，如果有丹药的帮助就更好了。”

　　家主脸色更加阴沉，一个刘天伤势刚刚恢复，不过那都是外伤，对修炼没有多大的影响。但是刘克，却是他们刘家这一代最天才的人物。

　　本来他们这一代就不如李家这一代，如果刘克出了什么问题的话。多年以后，自己刘家还能在天蓝城占据一席之地吗。想到这里，家主的心情就变得非常糟糕。

　　考虑一下，家主开口道：“待会你控制住刘克的伤势。明天你们就送他到京城去购买丹药治疗。治疗好之后，就让人在那里学习一段时间。”

　　摆了摆手，家主让人将刘克带了下去。没过多久，整个房间只有家主一人。安安静静的房间，气氛顿时显得有些诡异。

　　这个时候，家主缓缓开口说道：“去，给我仔细调查一下那个李阳，找出他背后的人。这些人，我绝对不会放过。”

　　“是，家主。”一个声音不知道从什么地方传来。一道黑影闪过，家主知道，自己的命令已经有人执行了。神色一松，家主好像苍老了好几岁。

　　李家大院当中，取得了阶段性的胜利之后，整个李家都变得喜气洋洋。和死气沉沉的刘家，形成了鲜明的对比。李家上下都认为，这次一定能吧刘家干出天蓝城。

　　唯一可惜的是，带来这样荣誉的李阳，根本就没有到李家大院来。而是返回了自己的住处，让一场庆功宴，变得有些不完美。

　　宴会结束之后，大夫人回到房间。看着一个身影出现之后，大夫人立刻询问道：“怎么样，李阳那个小子的实力怎么样。”此人也是大夫人的一个手下。

　　人影毫无隐瞒，将所有自己知道的都说了出来。尤其是这次比武李阳表现出来的实力，让大家见识到了昔日天才的光辉。起码是引星期八级到九级的实力。

　　听到这些话，大夫人有些急躁。想找人杀这样的高手，不说价格方面非常之高。就是这样的人，也不容易寻找。想了一会，大夫人好像想到了什么。

　　“好了，你先去找两个引星期九级的杀手上。如果实在不行，就只能拿出那样东西来了。记住，千万不要让别人发现你。”

　　说完之后，人影一闪而逝。如今李阳的实力，已经不是随便什么人就能对付的了。而且一旦暴露出来。家主绝对不会像以前那样，当做不知道。


第43章 暗杀

　　今天收到了合同，签约正式完成，请大家放心收藏。

　　李阳表现出来的实力，以及李阳的身份。自己这个如今地位已经大幅度下降的大夫人，自然不可能获得家主对自己绝对的偏袒。

　　如果自己这次动手被发现的话，大夫人可以肯定，自己连这个大夫人的位置都无法保住了。想到这里，大夫人对李阳越发的痛恨了起来。

　　同一时间，刘家也同样下达了对李阳的追杀命令。只不过早有准备的李家家主，早就派人盯上了他们。之所以不派人来看着李阳，那是因为李阳自己不愿意。

　　前一段时间派人来保护的时候，李阳那恐怖的感知能力，将他们一一找了出来。从那之后，李家家主就不再随便派人来了。

　　第二天，修炼了一个晚上的李阳，来到了蓝家的拍卖行。将自己最后一笔拍卖财产拿到手，之后将自己预定的矿石收了起来，然后便离开了。

　　只不过，李阳在接收这些东西的时候，蓝莹莹一直都在自己的身边，狠狠的盯着自己。这一点让李阳十分难受，迅速离开了这个地方。

　　现在已经确定了李阳的身份，蓝莹莹也不再浪费自己珍贵的幻蝶香了。没有这种可以凝神的东西帮助修炼，说实话，李阳心中有些失望。

　　走出拍卖行之后，李阳独自一人来到了矿工协会。这个矿工协会，最开始是矿工们为了自己的利益，自发组织而成了一个组织，现在已经成为全大陆的组织了。

　　他们主要负责管理矿工和贩卖矿石，本身并没有太强的力量。当然，在天蓝城这样的小地方，当然没有太过强大的力量。

　　矿工协会控制大量矿脉，据说背后还有无数炼器师在支持他们。因此虽然他们没有能力对抗其他的势力，但一般也很少有人来招惹他们。

　　李阳依然保持那身宽大的黑袍，并没有打算暴露自己的身份。来到矿工协会之后，前台上面，一个长相不错的女子正坐在那里。

　　整个大厅没有其他人，而且周围十分朴素，很多矿石堆积在这个地方。眼前这个女子，似乎有些和这里环境格格不入。

　　来到台前，李阳沉声说道：“我想购买一些矿石，需要什么样的手续。”听到这话，女子眼睛一亮。终于等到人来买矿石了，不过眼前这个好像不是铁匠啊。

　　不管是什么，总之来购买矿石，自己就有分成。“先生，你要买什么矿石，可以直接和我说。如果需要的量非常大的话，就需要提前说明。”

　　李阳考虑一下，自己需要的矿石倒是不多，不过是自己联系只用而已。想到这里，李阳的声音再度响起。“不用太多，只需要一点就可以了。”

　　听到李阳的话，女子有些不悦。但也没有说什么，只是将李阳带到了后面储存矿石的仓库当中，让他自己挑选。旁边还有两个人，是专门帮助搬运矿石的。

　　李阳略微一扫，这里果然没有什么好的矿石被漏掉。挑选了大概一车之后，李阳才停了下来。自己的戒指中，装下这么多矿石，就只剩下很小的空间了。

　　付钱离开之后，李阳指挥着两个负责搬运矿石的人，将矿石送到了一个偏僻的地方。“好了，就放在这里好了，你们可以回去了。”

　　结果李阳给自己的银币，两人神色兴奋的将矿石卸下，赶着车离开了这里。李阳一挥手，收起矿石，转身从另外一个方向离开。

　　接近自己家的时候，李阳才将这身衣服收了起来。就在李阳刚刚进入房间的时候，一阵危险的感觉袭来。李阳赶紧闪身让开，一道劲风，一把飞刀擦着李阳的身体飞过。

　　跳到房外，李阳终于发现，两个隐藏气息很好的家伙，拿着武器，一脸戏谑的看着自己。根据自己的感觉，李阳可以清晰的感受到，两人的实力和自己差不多。

　　“你们是什么人，为什么会来这里。”李阳注意着周围，此时天色渐晚，而且此地地处偏僻。这个时候，恐怕不会有任何人经过。

　　其中一个瘦高个说道：“嘿嘿，你就是李阳吧。你也不用问我们是谁，我们只不过是收人钱财，与人消灾而已。”李阳顿时明白了，有人请杀手。

　　如今看来，能这样做的人，出了大夫人，就只有刘家了。李阳不是白痴，这个节骨眼上面，刘家还不会这么快动手。大夫人那边，可能性就更大了。

　　想到这里，李阳眼中闪过一丝寒光，没想到自己还没动手。他们居然再次过来找自己麻烦。这样的小人，果然不能有半点放纵。

　　“嘿嘿，小子，怎么不说话了。你不承认也没关系，我们知道你就是李阳，受死吧。”虽然这样说，但是两人去不敢有丝毫怠慢。

　　现在城市中虽然大多数都不清楚李阳的实力。但是身为杀手，别人请自己帮忙的时候，便已经将李阳的实力说清楚了。

　　杀手的规矩，如果不说清楚刺杀之人的实力，需要的金额可是要翻倍的。而且，如果目标实力太过强大，杀手有借口放弃任务。

　　但是如果目标实力没有什么问题，杀手即使这一次失败了。也会派出人进行第二次刺杀。如果三次都躲过去的话，那就相当于完全失败，佣金不会退回。

　　这两个人，就是整个天蓝城中，最强大了两个杀手。只是李阳并不认识他们。对杀气感受非常敏感的李阳，清楚的感受到他们的危险。

　　李阳身上并没有任何武器，武器都在戒指中。不过李阳并没有取出来，他需要麻痹敌人。两个和自己实力差不多的高手，李阳还没有信心能够拿下他们。

　　对视一眼，两人小心的朝李阳冲了过来。李阳神情警惕，身上微微泛出白色的光芒。突然，两人同时动身。高瘦的那位，从李阳的身后袭击而来。

　　而另外一个更加阴险，虽然从李阳的正面袭击，但李阳感觉的到。这个家伙才是真正动手的人。如果换成平常人的话，肯定会先转过身去挡住后面那个人的袭击。

　　两人显然这样配合了很多次了，彼此之间非常默契。李阳心中一动，对身后的攻击视而不见。朝前面的那个家伙冲了过去，强大的气息冲天而起。

　　看到李阳的动作，两个人也没有其他的变化。这套合击之术两人不知道使用了多少遍，李阳在攻击到前面那个人之前，后面的匕首肯定能刺入李阳的心脏当中。

　　就在这个时候，李阳全身星力凝聚，手中突然出现了一把大刀。以惨烈的气息，简单的一刀朝前面砍了过去。面前之人一愣神，似乎有些反应不过来。

　　“叮”一声轻响，身后的高瘦个将匕首刺中李阳身后心脏的位置。但是匕首无法进入分毫，反而还将李阳的速度加快了。虽然前面那个已经本能的抬起武器，试图阻挡。

　　但是李阳的刀也不慢，在前面杀手没有来得及防御的时候，大刀轻轻滑过。李阳转身离开，这个时候，那个人才分成两半，跌落在地。

　　高瘦个眼睛顿时变大，怎么也不相信，和自己配合了这么多年的同伴，居然就这样死去了。看着李阳，高瘦个眼睛逐渐变的通红。“你这个混蛋，给我去死吧。”

　　虽然不知道李阳身上穿着什么，但李阳的脖子和头部，还是没有任何防护的。只剩下一个和自己实力相当之人，李阳一点都不感到害怕。

　　刀势再起，对付这种身法灵活的刺客，就好像和蓝莹莹战斗的时候一样。只要跟着气流走就好了。不过，这次李阳可没有一点留手。

　　稍微在气流的方向上面加了一把力。没过多长时间，高瘦个浑身上下增加了好几道伤口。如果继续战斗的话，单纯是流血，也会让他当场死亡。

　　这个时候，高瘦个已经知道，自己的任务失败了。“小子，你等着我们的报复吧。”说完，身形闪动，便准备离开。吃过一次亏的李阳，当然不会没有准备。

　　“想跑，给我留下吧。”手臂一番，一把飞刀出现。联系过一段时间的飞刀，瞬间从李阳手中飞出。强大的贯穿力，直接穿透了高瘦个的身体。

　　高瘦个吃痛之下，身体一滞。就是这一滞，李阳快速冲了上来，刀光闪过。一个无头尸体缓缓跌落地上。注意了一下周围，发现没有人看到。

　　李阳立刻开始收拾现场。今天这一次刺杀飞出险。如果不是李阳身穿软甲的话，多半是对方完胜。就是因为这一件软甲，让自己轻松杀掉了对方两个人。

　　这个时候，李阳已经深深认识到，一件好的星器，对于自己是多么的重要。收拾完毕之后，李阳转身回到自己的房间，开始了修炼。

　　再过几天，准备好一切的李阳，就打算继续回到后山修炼。这次给李家和刘家火上浇油的举动已经完成。感受到自己实力不足的李阳，当然要赶紧加强自己的实力了。

　　没过多久，任务失败的消息便传递了回来。虽然他们不知道两个失败的杀手到底去了哪里，但既然神秘失踪，过半就是已经死亡。

　　这个情况，让大夫人以及杀手工会的人心惊胆颤。在这样一个小城市当中，那两个已经是组织内最强的杀手。更加厉害的，要从其他的地方调来。

　　一个人影出现在大夫人的房间，大夫人感觉到之后，立刻问道：“事情怎么样了，那个小子死了没有。”在这种情况下做这种事情，让大夫人感到心中不安。


第44章 追逐

　　黑影快速说道：“大夫人，任务失败了，那两个杀手都已经消失。对方说任务目标太过于强大，决定放弃这次任务。”

　　大夫人一听，心中更加焦急。没想到，李阳的实力居然能够对抗两个引星期九级的高手。如果这样的话，人数少了，绝对不能将他怎么样。

　　而凝核期的杀手，就只有杀手工会在天蓝城的分会长了。那个老家伙很长时间没有出手，想要让他出手的话，没有合适的代价是不行了。

　　大夫人知道，李阳也不是傻子。虽然说他有可能会将目标定在刘家，但也有可能发现是自己干的。而且经过这一次的事情，想要杀他就更加困难了。

　　“不行，为了我和小寒以后在家族中的地位，李阳必须死。”大夫人眼中闪过一丝寒光，下定了什么决心。消息的看了看周围，没有其他人之后。

　　大夫人走回了自己的卧室。床边，大夫人轻轻的敲了几下墙壁。墙壁缓缓打开，露出一个暗室。内部，一个小盒子，就这样放在里面。

　　叹了一口气。“哎，原本还打算等以后给两个孩子用的。现在，威力将来，只能送出去了。”说完，大夫人好不由于的拿出了小盒子，然后关闭了暗室。

　　重新回到外面，将盒子交给来人说道：“你拿着这个，给杀手工会的分会长，告诉他，如果同意出手，这东西就送给他了。”

　　一边说着，眼神还十分不舍的看着那个盒子。可是，为了将来，大夫人也只能忍痛放弃里面的东西了。人影领命，转身离开。

　　天蓝城，一个阴暗的角落中。一栋看似破旧的房屋，里面十分阴暗。说出几个暗号之后，来人便被带着进入了一个密室。

　　一个脸色阴鸾的老者坐在那里，阴沉沉地说道：“有什么事，不是说了，这次任务已经失败了。我们不会继续派人过去了，而且你们的佣金，我们也不会退回。”

　　虽然有些不合规矩，但这件事情的确不是他们能够处理的。如果要从其他地方调人过来，那么李家就一定要加价才可以。

　　来人面无表情地说道：“我来的目的不是这个。我家夫人说了，只要你能出手办成这件事情，这个盒子里面的东西就是你的了。”

　　说完，来人将手中的盒子打开，里面露出一块黑漆漆的石头。但是，见到这块石头，老者眼睛顿时开始发光。

　　“星石原石，居然是星石原石。三星品质的星石原石，真不知道你们是从哪里弄来的。这样的话，好吧，这次任务也接下来了。”老者眼中闪烁着贪婪的欲望。

　　星石原石是一种重要的资源，一直被大陆高层牢牢控制在手中。经过炼器师炼制的星石，可以被炼星者直接吸收，提高自身的星力。

　　虽然没有丹药那样见效快。但去没有痛苦，而且也没有任何抗性，是个各大势力保证自己地位重要资源。这种小地方，很难找到星石这种东西。

　　即使是三星品质的下品星石，想要弄到，复出的代价也绝对不少。迦叶王国连一条最小的星石矿脉都没有。

　　来人点了点头说道：“我们相信你的信誉，但为了保险，你还是要发誓。不然的话，我回去不好向夫人交代。”来人缓缓说道。

　　老者暗骂一声，摆明了是不相信自己吗。但脸上还是充满了笑容。“呵呵，应该的，应该的。东西不是老弟的，老弟也应该有个交代才是。”

　　接着，老者用自己的本命星见证，发下自己的实验。星辰大陆上，以本命星发下誓言是非常重的。如果办不到，以后会对修炼造成很严重的阻碍，甚至还会倒退。

　　因此，听到这个誓言，来人点头表示很满意。接着，将盒子放下，转身离开了这里。在这种地方呆的太久，会感到浑身都不舒服。

　　老者打开盒子，贪婪的看着盒子中的星石原石。只要找到一个炼器师帮自己炼化一下，自己许久没有提升过的星力，就会冲破瓶颈吧。

　　想了一会，老者转头对着其他人说道：“都给我去见识那个小子，记住，他有任何举动，立刻回来汇报，听到了没有。”周围几个人点了点头，消失不见。

　　老者对此十分满意，继续观察着星石。最后，干脆将盒子扔掉，将星石拿在手中。这是他未来的希望，一刻都不想让它离开自己。

　　几天之后，李阳来的家主房前。敲了敲们之后，迈步其中。家主抬起头来，满脸微笑。“李阳，有什么事情吗，说出来听听。”

　　以李阳现在的实力，在家族中的地位举足轻重。天蓝城这种地方，凝核期的人本来就没有几个。像李阳这样的高手，几乎就是站在最顶端的那一群人了。

　　李阳面无表情。“家主，我打算出去走走。”家主眉头一皱，又是这样的话。上一次说这话的时候，李阳消失了半年。可能是他的老师的要求把，家主摇了摇头。

　　“好吧，注意安全，早点回来。”家主知道李阳不喜欢有人跟着，也就没有提出要求。不过这样的天才人物，家主也不想就这样让他出事。刘家可是一直都在找机会呢。

　　李阳点头，离开李家大院。回到家中，李阳背着一个包裹，里面全是食物，用来掩饰自己有空间戒指的事情。没过多久，便离开了天蓝城。

　　顿时，数道气息锁定了自己。李阳心中一动，这就准备动手了吗。没有任何其他的动静，继续朝前面走着。不过经过的地方，都是有很多人的地方。

　　蓝家大院中，接到消息的蓝莹莹正在发脾气。“你说什么，那个可恶的混蛋居然这样离开了，也不来和我告别。让我找到他一定不会放过他。”

　　蓝老苦笑，自从知道李阳离开天蓝城不知道往什么地方走的消息，这位小姐就一直在发脾气。“小姐，请稍等，我们过不了多久就可以找到他的行踪了。”

　　蓝莹莹冷静了一下，到不是因为李阳离开这件事情。而是李阳没有来和自己告别，让她格外郁闷。自己的魅力，什么时候这么低了。

　　这个时候，一个人影走了进来，有些凝重地说道：“启禀小姐，我们已经找到消息。李阳少爷被一些人追杀，已经进入后山了。”

　　听到这个消息，蓝莹莹脸色顿时就是一变。“这个不让人省心的家伙，明知道有人要找他的麻烦，怎么还这样到处乱跑。不行，你们立刻给我找到他。如果他有什么危险，能帮就帮一下。这个家伙毕竟是我们要拉拢的人。”

　　最后一句话，蓝莹莹是对着眼神有些古怪的蓝老说的。说完之后，有些心虚的转过头去，不再理会两个人。侍卫领命离开，没有注意这些细节。

　　李阳一路上，一直经过人多的地方，这样的地方，后面的人的确不敢对自己动手。当走到没有人的地方时，已经离进入后山的一个路口十分近了。

　　这个时候，李阳加快了速度，朝后山密林中冲去。而那些跟踪的人，知道如果进入密林，想要杀他就不是那么容易了。顿时所有的人都开始动手。

　　速度最快的一个，是一个一脸阴鸾的老者。这个老者刚一动手，李阳的脸色就是一边。看他身上宛若实质的星力，李阳就知道，这个老家伙起码是凝核期的高手。

　　加快速度，只要进入自己熟悉的后山丛林，自己就安全了。但是，李阳毕竟只是一个引星期巅峰的人。虽然基础很好，但速度也无法和这样的凝核期杀手相比。

　　终于，在进入密林之前，老者终于追上了李阳。手臂一挥，一把匕首划出，落入老者的手中。直刺一击，匕首顺利刺中李阳肾脏的位置。

　　“叮”一声清脆的响声，匕首居然没有此人分毫。老者一愣，李阳则借助这股力道，快速冲入丛林当中。几个转身便消失在了众人的眼中。

　　强行咽下一口鲜血，李阳心中有些愤怒。“这是好手段，居然连凝核期的高手都找来了。等着吧，我会全部还给你们的。”身形加速，现在要快速离开这个地方。

　　虽然匕首没有直接刺入，但是凝核期强大的实力，还是让李阳受了一点伤。这也让李阳知道，凝核期和自己的差距有多么巨大。

　　老者愣了一下，随即眼中闪过一道贪婪的眼神。能挡住自己匕首攻击，那么这个小子身上一定有宝物，而且还是少见的防具。一定要抢到手才可以。

　　看了看手中二星星器，能挡住二星星器攻击的，起码也是二星星器。这样的东西，对于一个以杀人为职业的人来说，吸引力异常致命。

　　想到快要到手的宝物，老者就感叹自己最近的运气真的很好。身形一闪，进入了山林当中。自己是一个杀手，对于丛林中追杀，也是很擅长的。

　　几道人影闪过，看着消失在丛林中的两个人，众人有些由于。虽然没有看清楚两人交手的情况，但老者的星力凝实，应该是凝核期的人没错。

　　想到这里，其中一个人开口说道：“你回去报告给家主，我们进去看看。那个老家伙是杀手工会的分会长，应该不会对我们动手。”

　　众人点头，这件事情是家主亲自吩咐下来的。即使自己很难完成任务，起码也要做出一个样子来。再说，有杀手工会的副会长，他们可不担心会失败。

　　那个被点名的人点了点头，脚下加快速度，朝来时的地方冲了回去。另外几个人对视一眼，点了点头。进入密林当中。


第45章 丛林陷阱

　　转过一个弯角，感受身后若隐若现的气息。李阳稍微调息了一下，恢复刚刚的震伤。虽然自己正面对抗不是那个老家伙的对手，但在这种地方。

　　李阳冷笑了一声，开始改变行进路线。刘家不清楚自己的具体实力，派来的只是一下擅长合击之术的普通高手。实力最强的，也只不过有引星期七级而已。

　　要解决那个老头，先解决这些家伙在说。李阳可不认为，刘家会找来一个凝核期的高手之后，还多此一举的找来这样一些人。

　　那就说明，着里面肯定有李家大夫人搞出来的事情。想到这里，李阳眼中寒光一闪，一丝杀气闪过。这个时候，一道危险的感觉袭来，李阳赶紧转移位置。

　　心中震惊。“好厉害的感知，只不过微微散发出一丝杀气，居然就能感应到我的位置。”李阳对这个老头，心中的忌惮愈发的强烈了。

　　全力隐藏气息，李阳快速在丛林中穿梭着。没过多久，不擅长隐藏气息的刘家众人，便出现在了李阳的面前。这些人，还不知道，李阳已经到达了这个地方。

　　控制自己的杀气，没有任何外放。李阳快速接近了一个落单的刘家高手。手中匕首一划，没有任何声息。前面的人也不知道后面居然少了一个人。

　　就这样，李阳一个接一个消灭前面的人。最后，等到他们发现不对的时候，就只剩下那个引星期七级的队长还在。可惜，现在已经晚了。

　　看到李阳正朝自己冲来，队长心中大惊。一拳朝李阳大了过来。一时间，声势浩然。李阳神色一冷。没有往前冲，果断的后退，手中一把飞刀快速飞出。

　　全力攻击的刘家高手，没有任何抵抗，便被飞刀刺中心脏，缓慢的跌落树下。就在这个时候，满脸阴鸾的老者飞身而来。看了几眼，朝李阳离开的方向追去。

　　李阳心中庆幸，刚才那个家伙全力了营造气势，就是为了将那个老家伙吸引过来。虽然自己的实力远远超过了他，但一时之间却不能拿下。

　　这样一来，只要缠住自己，不仅可以保住性命。而且还可以借机完成自己的任务。只不过他没有想到的是，李阳根本不和他纠缠，转身就跑。

　　更加没有想到的是，李阳居然扔出一把飞刀。原本实力便不如李阳的他，全力营造气势，一时间没有反应过来。居然就这样憋屈的死在飞刀之下。

　　此时，好不容易找到李阳行踪的老者，正仅仅跟着李阳，好不放松。这个小子太滑溜了，如果让他离开自己的感知，恐怕很快就会消失不见了。

　　这个时候，李阳随手将一个东西扔在地上，接着躲在一边。这个东西，就是一个捕兽夹。在星辰大陆上面，捕兽夹是不存在的。

　　不过作为一个有着二十多年记忆，而且喜欢探险的李阳来说。捕兽夹这中东西，他还是会做的。当初联系炼器的时候，他便试着制作了一个。

　　老者跑到这里，还没等上树，一把非常快速飞过来。老者没想到李阳就在这个地方袭击自己，但也没有在意。轻轻翻身，落在了树下。

　　就在这个时候，老者感觉自己好像踩到了什么。心中暗道不好，可惜的是，最终还是慢了一步。“咔嚓”一声轻响，二星星器级别的捕兽夹，好不客气的夹断了老者的腿。

　　腿骨断裂，想要恢复可就不是短时间能够办到的了。没有管捕兽夹，老者忍痛躲到了树后。如果这个时候自己去解开捕兽夹的话，一定会受到李阳的攻击。

　　阴沟里翻船的滋味十分不好受。躲到树后，用力拿下捕兽夹，老者已经变得行动不便了。原本快捷的速度，现在连李阳的一半都比不上。

　　许久之后，两人都没有动。这个时候，李阳小心的将自己当初炼制软甲剩下的一根金属丝拿出，牢牢绑在了两颗大树的中间。接着，在金属丝另外一边，埋上几把飞刀。

　　心中感谢自己多年冒险生活的经验，这些用来捕兽的机关，用来对付人也是非常不错的。小心的做完这一切之后，李阳才弄出一点动静，从另外一边走了出来。

　　“老家伙，残废的味道怎么样。凭你现在的状态，时间久了自己就死在这片丛林中了。我现在给你一个活命的机会，告诉我，究竟是谁派你来的。”

　　老者心中冷笑，没见过世面的小孩，居然说出这样幼稚的话来。难道不知道，只要敌人还没有咽下最后一口气，就是危险的吗。

　　当然，李阳不是真的想知道这些，他大概已经知道是谁干的。他这样做的原因，就是为了暴露自己的位置而已。否则的话，那个老家伙怎么可能会来攻击自己呢。

　　果然，老者阴沉的声音传了出来。“好吧，我可以告诉你。今天我算是认栽了，不过，你怎么能够让我相信，你会放过我。”老者也不傻，先试探一下。

　　李阳眼珠微微转动。“你这样的实力，虽然腿不能动，但我可不敢靠近你。这样你还不相信的话，我就没有办法了。”

　　老者心中暗骂，原来是没有把握杀自己，所以才放过自己。虽然这样想，但老者还是缓缓说道：“嗯，这样的话，我相信你了。我这就告诉你。”

　　这个时候，李阳的身影已经出现，老者感应到李阳的位置，手中星力涌动。收敛自己的气息，准备动手。

　　老者缓缓转过身来，说道：“让我来的人，就是……你去死吧。”说着，老者唯一完好的脚下，星力猛然爆发。一瞬间，速度飞快。老者几乎脚步年底的朝李阳冲了过来。

　　看清李阳的面孔，李阳脸上不禁没有惊慌，反复扛着一把自己先前没有见过的大刀，一脸冷笑的看着他。这个时候，老者哪里还不知道，自己又上当了。

　　可惜的是，由于全力爆发，而且一只脚已经断了。老者想连反应的机会都没有了。这个时候，脚下好像被什么东西绊到了。

　　一阵剧痛袭来，虽然这只脚没有像上一只一样断掉，但是上的绝对不轻。不过就这样的话，难道就想让自己失去反抗能力。

　　身体失去平衡，老者快速朝地面倒了下去。不过这个时候，他已经看到了倒插在地面的匕首。瞳孔快速放大，手臂轻伸，全力移动自己的身体。

　　最终，老者终于让过了要害部位，但是肩膀和小腹却都中了一刀，伤势很严重。如果不快点找人治疗的话，恐怕以后就很难恢复了。

　　不过，就在这个时候，一道风声在头上响起。艰难的抬头一看，李阳冷笑着挥动手中的大刀，朝自己的头部砍了过来。

　　这是老者最后看到的景象了。将老者脑袋砍掉之后，李阳心中庆幸不已。还好这个家伙实力不够，而且为了隐藏气息，也不会随便释放星力。

　　否则的话，凝核期的高手有一种星力护体的能力。将星力外放，保护自己。那样的话，即使自己的捕兽夹很厉害，也无法将他的脚一次夹断，最多受伤而已。

　　可怜的杀手，对自身的保护就是不够啊。突然，李阳脸色一动，在老者的身上感受到了一种悸动。伸手将老者已经死透了的身体翻转过来。

　　一把二星匕首，只有四级，李阳还不看在眼里。搜索一下，终于在老者身上找到了让自己产生悸动的源泉。一块黑漆漆的石头。

　　仔细观察一下，就是李阳也感到心中有些激动。这是三星级别的星石原石，起码要三星炼器师才能炼制。自己刚好就是三星炼器师。

　　如果经过炼制，自己或许能够依靠这块星石，突破到凝核期。虽然那些水晶自己能够随意吸收，但能量太少，而且也没有星石这样能够帮助突破瓶颈的能力。

　　仔细搜索了一番，李阳快速在丛林中穿梭。将自己留下的痕迹和武器收回来。找了一下路线，快速朝后山的那块空地中跑去。

　　至于这里的尸体，等过一段时间，血腥味散发出去。这里的野兽和星兽，就会帮自己处理了。李阳完全不在乎这些事情。

　　转过几个弯，绕开一下感知当中出现的星兽。没过多久，后山空地便出现在了李阳的面前。这款空地和以前一样，没有任何改变。

　　山清水秀的风景，但去没有一只星兽敢于靠近。李阳猜想，可能是天火老人在这个地方布置的阵法有驱赶星兽的功能吧。

　　没有立刻开始修炼。虽然战斗是自己获胜了，但身上还是有一定的伤害。进入后山的时候，自己被追杀自己的老者攻击。虽然已经稳定住了。

　　但是想要完全处理，以免以后留下后遗症，就不是那么容易了。静静的坐在露天的水晶矿当中，李阳开始吸收满天的阳力。只有这个地方，才能让李阳快速回复。

　　这个时候，杀手工会分会长前来追杀李阳的消息已经传递到了刘家。但是这么长时间都没有任何消息，刘家，大夫人和杀手工会都开始着急了起来。

　　他们可不相信一个凝核期的杀手会输给一个李阳。即使李阳就此逃离，分会长也应该先回来，找更多的人寻找李阳的下落，而不是自己一个人寻找才对。

　　大夫人来来回回在房间中转悠。“如果今天晚上还没有消息的话，那就是分会长出事了。如果真的那样，从现在开始，我就全面撤离对李阳的监视。记住，这些事情和我们全部没有关系，我们都是一家人。”


第46章 炼制星石

　　旁边的人影领命，退出去将大夫人的命令传递出来。其他几个势力接到消息的时候，比他们晚了一些。不过他们都认为是刘家找到杀手工会分会长帮忙。

　　随着时间的流逝，没有任何消息传回来，刘家派去的人，也仿佛消失了一把。众多势力开始暗中考虑，到底应该怎么对待李阳。

　　杀手工会的分会长消失，多半是死在后山了。这就说明，李阳的身边，起码有一个实力非常恐怖的高手。得罪一个高手，可不是任何人像看到的事情。

　　蓝家大院当中，接到消息的蓝莹莹冷静了许多。“蓝老，你说那个人是不是我们要找的那个炼器师啊。”他们一直怀疑李阳身边有这样一个人。

　　蓝老点了点头说道：“我想应该是。或许，李阳就是他徒弟也说不定。我记得，李阳的星力充满了火热的气息，应该是火属性本命星才对。”

　　想了一会，蓝莹莹说道：“不管那么多了，总之先将我们的人撤回来吧，不要让人家产生误会。”蓝莹莹说的是派去找李阳的那些人。

　　随着一道道消息的传递，后山里面已经没有一个人了。但是后山的出口处，很多人都隐藏在这里。即使彼此之间遇到了，也当做没有看到。

　　他们都想要看看，李阳出来之后，他身边的那个人到底是谁。在天蓝城，凝核期就是顶级高手了。更强大的人，一般是不会到这种偏僻的小地方来的。

　　随着时间缓缓流逝，李阳终于感到自己的伤势已经完全恢复。睁开眼睛，一道明亮的光芒仿佛从李阳眼中冲出来一般。这代表着李阳的状态已经恢复到了巅峰。

　　进入瀑布后面，轻轻翻身，进入山洞中。山洞和自己离开的时候一模一样，只不过灰尘增加了一些而已。看来自己又要打扫了。

　　现在状态良好，李阳也不想浪费这个时间，拿出星石原石观察着。良久之后，凝聚阳火，开始给大鼎升温。威力这次炼制，李阳甚至将这里的阵法完全打开。

　　储存多年的阳力，随着李阳打开阵法，开始快速凝聚。和李阳的火焰融为一体，但却没有丝毫不受控制的迹象。

　　良久之后，大鼎的温度终于达到了李阳的要求。眼中神光一闪，挥手将星石扔到了大鼎当中。接着将鼎盖盖住，闭上眼睛，用精神力控制火焰。

　　炼制星石和炼制武器不一样，有些类似于炼化材料。但星石本身就是一种高级材料，而且炼化杂质的时候，对火焰的控制要求更高。

　　一般来说，同等级的星石，要比星器更难炼制。而且星石根据炼制过后等级的不同，能够吸收的星力比例也不同。

　　最低级别一级星石，只能吸收该星石中一层的星力。传说中，还有超过了九级品质的星石，可以完全吸收星石内部全部的星力，甚至能够帮助吸收外界星力。

　　李阳可没想过自己能够炼制出那种传说中的星石。精神力全部集中在大鼎中，火焰随着自己的控制，不断灼烧星石原石。

　　没过多久，原石表面上大多数杂质已经被全部炼化干净。火焰增高温度，整个星石开始产生明显的变化。大半天之后，居然变成了提图案黑色的液体。

　　这个时候，就是最关键的时候。星石中的杂质非常难以炼化出来，变成液体的时候，容易一些。但是却更加有可能因为火焰将星石的效果降低。

　　必须要找到那个温度的平衡点，而且还要控制温度，始终随着这个不断变化的平衡点变化。好在养器诀的功效非常强大，不然李阳想办到这一点还真不容易。

　　精神力控制火焰，随着自己的感知，温度忽高忽低，变幻莫测。外面的李阳，额头上面，正一滴滴的往下低着汗水。

　　这不是因为温度过高惹得，而是高度集中注意力而产生的冷汗。时间一分一秒的过去，星石融化最佳时间已经临近。如果时间过长，星石很有可能会废掉。

　　“就是这个时候。”李阳眼中爆发出一阵明亮的精光，火焰一阵变化，接着温度骤然降低。此时，星石开始逐渐凝固了起来。

　　而这个时候，也正是养器诀中，最为关键的时刻。火焰变化，随着养器诀的心法运转了起来。逐渐凝固的星石，凝固的速度开始变慢，但却对品质没有坏的影响。

　　终于，在李阳的控制之下，温养很长时间的星石完全凝固了。在凝固的过程当中，星石中不断渗出些许杂质，接着便被炼化干净。

　　喘了一口气，李阳活动了一下因为长时间不动有些僵硬的身体。挥手打开鼎盖，一道银白色的光芒闪过。此时的星石和炼化以前完全不一样。

　　炼化前，星石黑漆漆的，好不起眼。但是现在，整颗星石闪烁着迷人的银白色光芒。一眼看过去，就绝对不会将其忽略掉。

　　闭目感受了一下，李阳嘴角勾起一道兴奋的表情。“三星七级星石，居然有七级的品质，还真是运气啊。”虽然自己的武器也是七级品质，但和星石不是一个概念年。

　　能将星石炼制成七级品质，李阳在很多方面，甚至可以比得上高出自己一个等级的炼器师。星石可不是星器，对品质的要求异常之高。

　　有了这块星石，李阳便有把握冲击凝核期。即使没有人直到，也增加了很大的可能性。看了一下，李阳挥手将星石收回空间戒指当中。

　　静静的坐下来，进入了修炼状态。这一次炼制，消耗太大了一些。但同样，这样的消耗，对于修炼也是有很大帮助的。

　　李阳可没打算现在就开始冲击凝核期。他直到，自己虽然处于引星期的巅峰，但却远远没有达到自己真正的巅峰。非常重视基础的李阳，绝对不逊于这样的事情发生。

　　基础牢固给自己带来的好处太大了。如果不是牢固的基础，李阳对抗和自己同等级实力的人，绝对不可能这么轻松。甚至不知道能否胜利。

　　无数典籍中都有记载，基础是很重要的。虽然一般的人都没有将其当成一回事，但李阳可和他们不一样。这一点，从李阳只选择了两种星技来修炼就可以清楚了。

　　一夜的修炼过后，李阳终于感到自己的星力已经完全恢复。起身之后，毫不犹豫的进入了瀑布当中，回到了当初修炼时候的状态。

　　几天之后，李阳摇了摇头。这个小瀑布自己已经完全适应了，想要继续修炼，或许只能找更大的瀑布才可以。但这样的瀑布到底要到哪里去找呢。

　　突然，李阳眼睛一亮，想到了一个方法。回到山东中，无数低级材料被迅速投入了大鼎当中，没有经过任何仔细的炼制。仅仅是单一铁矿石的炼制。

　　甚至连养器诀都没有使用。等到东西出来的时候，李阳拿起面前的铠甲，试了一下，满意的点了点头。没错，这就是李阳的目的，一件只需要重量的铠甲。

　　等到以后自己不需要的时候，这套铠甲还能当做材料，重新回炉炼制其他的东西。穿上铠甲之后，李阳顿时感到身体一沉。接着，李阳进入了河流当中。

　　一套半融合的血战拳法打出。因为身体的重量增加了，李阳再次感激有些不适应。不适应就是好现象，不然怎么会有所进步呢。

　　平静一下心情，李阳快速打出一遍拳法。星力耗尽之后，就原地恢复，恢复之后，再次开始练习。和上一次来到这里时做的事情一样，唯一的区别就是，强度增加了不少。

　　时间一天一天的流逝，李阳在刻苦练习当中，几乎忘记了时间的流逝。体内的星力在不知不觉之间，再次增长很多。而且星力也比以前凝实了不少。

　　河流中，一个身穿重甲的人影，正在不断的联系自己的拳法。随着时间的流逝，最终，人影完全适应了水流的环境。

　　这个时候，人影就和以前一样，开始逐渐靠近瀑布。终于有一天，人影成功进入了瀑布。和以前不一样，身穿重甲的他，再次适应以后，实力增加了一大节。

　　此人正是一直在后山空地努力修炼的李阳。自从炼化完星石之后，李阳便抓紧时间开始修炼。甚至都没有联系他的炼器手法。

　　每天便是在水中不断锻炼着自己，完成之后就开始打坐修炼星力。一直都是这样，没有丝毫例外。就这样，又是两个月过去了。

　　攥了攥拳头，李阳感受着自己体内强大的力量，脸上逐渐露出一个微笑。锻炼两个多月最大的成果便是，自己的身体强度增加了好几倍。

　　如果现在和一些初入引星期的人战斗的话，李阳相信，自己即使不用星力，也很难输掉。当然，这得配合自己的技巧和反应。

　　自从前几天开始，李阳便感到自己的星力不再上涨了。感觉一下，好像已经进入巅峰状态。这几天的时间，李阳试着压缩星力，也没有成功。

　　“看了真的已经到达巅峰，可以凝核了。”李阳心中想到。对于这一天，李阳即想快点到来，又不想他快点到来。这是对于实力的渴望，同时也是对潜力的希望。

　　来的越晚，证明自己潜力越大。凝核期，顾名思义就是将自己全身的星力在体内形成一个星核。这是炼星者的根本，是以后继续修炼的一个种子。

　　星核的质量关系到以后的成就，丝毫马虎不得。这一点，李阳在明阳诀当中，看到过相关的记载。说实话，虽然明阳诀只有一本不算厚的小册子。


第47章 突破

　　但是，越是深入的了解，李阳就越能感受到内容的博大精深。不愧是高级修炼功法，果然不是一般功法能够比拟的。

　　停止修炼，李阳抬头看了看天空。现在还不是最好的修炼时机。突破大的境界时，会吸收大量的星力。李阳绝的，自己应该也会吸收大量阳力才对。

　　中午的时候，是阳力最强的时间。突破时吸收的阳力多一些，以后的道路，也更加好走一些。这不是在书上看到的，而是李阳自己根据一些记载分析出来的。

　　时间渐渐划过，太阳一点一点的升起。终于，当太阳升到最高处的时候，李阳感到天地之间的阳力也到达了一个顶峰状态。

　　“就是这个时候。”李阳心中暗叹一声，随即做到露天的水晶矿上面。将炼制过后的星石拿在手中，闭目开始修炼。

　　银白色的星石微微闪烁着光芒，精纯的星力仿佛流水一般，顺着李阳的手臂，流入李阳身体当中。与此同时，周围的阳力也开始快速聚集。

　　不知道什么时候起，李阳的身体冒出一阵白色的火焰，开始大肆吞噬着阳力。每一道阳力的融入，都让李阳身上白色的火焰更加旺盛一些。

　　这一点，李阳现在已经全然不知了。此时，李阳正进入内视状态，一个白色的漩涡，在李阳的体内快速旋转着。漩涡快速吸收星力，在李阳的控制之下，进行压缩。

　　形成星核的压缩方法，也是明阳诀当中记载的。比家族中记载的那种凝练星核的方法，不知道要高明了多少被。

　　这个问题丝毫马虎不得，一旦凝练星核成功，想要改变已经成型的星核，就没有那么容易了。这是无数前辈用自己的经验换来的教训。

　　李阳丝毫马虎不得，回想了一遍明阳诀星核凝练方法之后，精神力控制漩涡开始进行一种特殊的旋转。这种旋转很特别，让整个漩涡仿佛有了一种内敛的力量。

　　随着漩涡的运转，吸力越来越强。漩涡逐渐变小。等到漩涡到达最小的状态之时，便会凝练城自己的星核了。

　　李阳满意的看着自己体内的星力漩涡，正在进行最后一步。但是，就在这个时候，一遍发生了。一块不知道哪里来的金色物体，快速冲入了自己的星力漩涡当中。

　　李阳一愣。“这不是自己当初捡到的那块金色的石头吗。”如果记忆没有出错，自己来到这个世界之前，最后接触到的就是这快石头。

　　十五年来，自己一直都没有发现他的踪迹，原来在自己的身体里面。可是，这到底是怎么回事。就在李阳没有想明白的时候，金色石头做了一件让李阳差点疯掉的事情。

　　石头快速冲入正在凝集星核的星力漩涡当中，这一到来，顿时打断了正在凝结的漩涡。整个漩涡仿佛要爆炸一般，向外面冲去。

　　这个时候，星力已经完全不受李阳的控制。如果这样下去的话，爆炸的星力会瞬间将自己撕成粉碎。难道，这块石头嫌自己穿越一次不够。

　　无力抵挡的李阳，只能眼睁睁的看着事情的发生。不过，就在这个时候，金色的石头仿佛散发出一种特殊的力量，瞬间就已经散乱的星力吸引了回来。

　　接着，在李阳没有反应过来的时候，星力按照一个李阳从来没有想到的复杂方式，开始了古怪的运转。此时的星力，仿佛更加凝练了一般。

　　在李阳看不到的外面，无边的阳力快速汇集。就连地下水晶矿多年来吸收的阳力，也不断的冒出。李阳仿佛一个黑洞一样，贪婪的吞噬所有阳力。

　　阳力快速凝聚，全部被这个新形成的古怪漩涡吸收入内。接着，在李阳没有反应过来的时候，整个漩涡凝聚。金色的石头破碎，接着消散无踪。

　　一切全部平静了下来。李阳的脑海中，原本应该是漩涡的地方，此时出现了一颗亮晶晶的小点。“难道这就是我的星核？”李阳感觉有些摸不着头脑。

　　的确，星核凝练中有说明。刚刚凝练的星核越小，就越说明其等级高级，以后能够走出的道路，也就更加遥远。

　　不过，李阳还从来没有听说过，谁的星核能够变成一个芝麻大小的小点的。只有传说中，才有人将星核凝练城大米粒大小。

　　自己这个真的是星核吗，李阳摇头不知。谁让自己是第一个，也是唯一一个以太阳作为本命星的人。摇了摇头，李阳缓缓收功，渐渐睁开眼睛。

　　这个时候，李阳惊讶的发现，自己已经变成了一个大火柱。洁白色的火焰从天而起。地上原本的水晶，都被烧得融化掉了。

　　思考一下，李阳使用明阳诀中的方法，开始凝练自己的阳火。从来没有人在凝核期的时候，拥有如此恐怖的阳火。不过今天发生的怪事已经够多了，李阳也不在乎多一件。

　　随着明阳诀的运转，火焰逐渐收敛压缩，但其威力，却是越来越大。终于，李阳将所有的阳火完全收敛。心念一动，阳火进入体内，来到了刚刚凝练的星核之处。

　　火焰仿佛飞鸟投怀一般，进入星核，接着，星核燃烧起了白色的火焰。这就是一个火种，只要有了火种，以后火焰就可以在战斗中随便的使用了。

　　而且，拥有火种之后，火焰就可以源源不断快速回复。用来炼器，再也不用接住这个阵法的功效。这里的这个大鼎，也可以随身携带了。

　　起身，没有穿那身沉重的铠甲。李阳凝气打出自己唯一学会的星技。一阵其实涌动而出，根据李阳自己的感受，自己的确已经到达了凝核期，而且比当初那个老头更加强大。

　　这其实是因为李阳基础扎实的原因，而且那个杀手工会的分会长，天赋不高。达到凝核期之后，就无力继续提升了。李阳能有这样的感觉，也是很正常的。

　　渐渐的，李阳感觉自己的拳法正在快速融合着。原本经过大量锻炼，已经有了融合迹象的两套星技。在李阳实力暴增的时候，快速融合着。

　　最后，李阳完整的施展血战拳法。但是每一拳打出，空气都会产生剧烈的爆炸。“呼，终于成功了。”李阳心中兴奋不已。

　　以自己如今已经成功融合的拳法，李阳自认，再次面对当日的蓝莹莹。自己也不必使用拖延消耗的战术。唯一可惜的是，自己的星技已经到头了，需要更好的星技才可以。

　　想了一下，李阳还是决定先适应自己猛增的实力再说。回到山洞，将重甲放到了大鼎中，再次加入了许多矿石。等到铠甲出来的时候，铠甲已经显得十分臃肿了。

　　这就是李阳的目的，将铠甲的重量加重。以适应自己暴涨的实力，完全掌握的力量，和没有掌握的力量。发挥出来的威力是截然不同的。

　　于是，接下来的日子，李阳再次回到了从前那种只知修炼的生活中去了。唯一不同的是，李阳拿出更多的时间来，联系自己的养器诀。控火手段越发的提高了。

　　在练习的过程中，李阳有了一个惊奇的发现。养器诀，似乎也是一种攻击的手段。勤加练习之后，能更好的让自己控制阳火进行攻击。这样一来，李阳的联系就更加勤奋了。

　　一拳打出，白色的阳火凝成一团。落在石头上面，却没有发出半点爆炸的声音。而是围绕着石头开始燃烧。当火焰熄灭的时候，石头已经变得漆黑，而且还多了一些裂痕。

　　这就是最近一段时间，李阳锻炼养器诀的成绩。能够将火焰远程释放出来，自己的战斗手段就在也不会像以前那样单调了。

　　再次一拳打出，还是一样的白色火焰。不过这次的火焰团速度非常快。击中地面以后，一声炸雷般的响声响起，地面顿时多了一个巨大的坑洞。

　　“很不错的威力。”李阳满意的笑了一下。这是李阳将爆破拳融入火焰团行程的。虽然消耗比较大，但也是一种威力不错的招式。

　　既然没有星技让自己修炼，那就自己创造星技好了。虽然李阳还没有这样的能力，但是稍微改变一下原有星技的使用方法，还是能够轻松做到的。

　　心念一动，一层白色的火焰覆盖李阳的身体，缓缓燃烧着。仿佛一层铠甲一般，稍微大了几拳，李阳感受自己身上这层火焰，防御力还算不错。

　　虽然比不上自己的软件防御强大，但也比一般凝核期之人使用是星力护体要强不少。这种方法，严格说来，也是星力护体的一种方法而已。

　　李阳从明阳诀中领悟到的，这种叫做火神附体的特殊能力。就是将自身凝练的阳火和星力融合，使用出来的特殊星力护体。

　　比不上专门的护体星技，却是一个非常好的基础技能。李阳知道，所有的护体星技，几乎都是由星力护体作为基础的。

　　收回了火神护体，李阳感到有些饿了。念动之间，空间戒指中的情况出现在了自己的面前。三个月的时间，自己准备的事物居然已经吃的差不多了。

　　没想到自己现在才注意到这种情况，李阳心中不由苦笑。来的时候，自己几乎将所有空间都用来装矿石了。能让自己吃三个月，以经很不容易了。

　　摇了摇头，反正这座后山，有无数星兽可以食用。星兽用星力淬炼身体，虽然大多数部位坚硬如铁，但还是有一些部位可以吃。

　　而且这些可以吃的地方，由于常年经过星力的洗刷，味道非常鲜美。想到这里，李阳就感到有些想念。匆匆吃了几口剩下的事物，李阳便准备出发。


第48章 山中偶遇

　　转念一看，被自己破坏的地面。此处已经有了很多人为的痕迹。李阳感到有些不放心。想了一会，回到山洞中，收起大鼎以及剩下的矿石。

　　满意的点了点头，李阳这次起身离开。如今实力提高，李阳不再满足于眼前的山林，打算往更深的一些的地方看看。一路上，李阳十分小心。

　　全力收敛气息，而且整个人还是在树上移动的。因为小心的远古，路上所有的星兽都被李阳给避开了。就这样，不知不觉中，李阳已经深入了山林。

　　突然，一阵打斗的声音传入了李阳的耳朵。怎么这里还有人。因为有人喊叫的声音，李阳确定，这里不是星兽之间的战斗。

　　身形一动，李阳快速朝声音发出的地方冲去。没过多久，便已经来到了战场边缘。一直凝核期的星兽愤怒的朝一群人攻击着。

　　这些人当中，最强大的也不过只有引星期级别的实力而已。一阵攻击之下，满地都是尸体。看这些人的样子，应该是侍卫一类。

　　当李阳感到的时候，侍卫仅仅剩下两个人。其中一个大声喊道：“小姐，快点离开这里，我们替你挡住他。东西你快点带回去，不用管我们。”

　　李阳转头一看，原来最后面那个一身狼狈的人，竟然是一个女子。长相倒是看不出来，李阳是从她的身材上面看到的。

　　“那怎么可以，没有你们我也无法离开这片山林。都是我的错，不该带着你们来这里拿这本天晶剑气。”女子有些后悔地说道。

　　一个侍卫挡住了星兽一击，大声说道：“小姐你在说什么，我们的命都是你的。得到这本星技之后，你在家族中的地位可以提高很多。为了小姐，我们死而无怨。”

　　说着，两人对视一眼，不要命的爆发自身的星力。拼死一击的威力的确很恐怖，没有反应过来的星兽。纵使是凝核期的实力，依然被两人在身上留下了两道巨大的伤口。

　　伤势虽然很严重，但是星兽的实力依然不是这个是有引星期五级左右的女子能够对付的。女子满脸后悔，闭上眼睛等待死亡。

　　这个时候，一个冷酷的声音传来。“需要帮忙吗，只要你让我看一下那本天晶剑气，我就帮你处理掉这个星兽。当然，如果你不愿意的话，等你死后，我从星兽的手中抢过来也是一样。”李阳的声音中，没有半点情绪波动。

　　李阳向来认为，这个世界上，没有无缘无故的帮助，有的仅仅是交易而已。仅仅是让自己学习一下，又不是抢夺。能换来一条命，已经很不错了。

　　女子睁开眼睛，看到了正在树上的李阳。此时，星兽正谨慎的盯着李阳，眼中显露出忌惮的光芒。本能的感觉，眼前这个人很危险，和前面那些人不一样。

　　女子看了看李阳，眼中流露出希望的目光。“可以，只要你能救我出去，我愿意将星技双手送上。”什么地位星技，在生命面前统统不值一提。

　　李阳点了点头，虽然这个女子在和自己刷心眼，但是李阳不在乎。他才不会认为，这个女子会让自己这么容易拿到东西呢。

　　原本在后面观察这里情况的李阳，根本就没有打算帮忙。这些自己不认识的人是死是活，和自己有什么关系。

　　不过后来听到了天晶剑气，李阳便知道，这是一种星技。自己不是整个头疼没有新的星技来修炼吗，这不就来了。而且，听他们的话，这个女子的地位好像还不低。

　　如果能拉上这一条线的话，日后有什么麻烦，也可以多一个帮手。不然的话，李阳才不会出手救她。这，仅仅是一个先期投资而已。

　　“吼……”感受到威胁的星兽，正在朝李阳不断咆哮着。李阳看了星兽一眼。如果星兽完好无损的话，自己想要收拾掉他，还不是那么容易。

　　但是和这么多侍卫战斗过，甚至还被别人临死一击伤到。以现在的状态，还真不能对李阳造成什么威胁。身形一闪，李阳快速朝星兽冲了过去。

　　还没有和星兽接触，李阳挥手就是一拳。一团白色的火焰气团冲出，直击星兽。感到危险的星兽，张开大嘴，一道光芒冲出，瞬间击中火团。

　　一声爆炸，火团溃散，火焰落到周围，顿时将周围的树木点燃。周围的植物在这个时候居然开始释放水分，试图熄灭已经燃烧起来的火焰。

　　李阳可没有心思管这些，在刚刚攻击的时候，第二团火焰已经打出。星兽可没有这么多的心眼，眼前一团火焰爆炸之后，还没等它高兴。

　　第二团火焰已经冲过来。正好击中了星兽张开的大嘴，一阵剧烈的疼痛传来，星兽惨叫了起来。白色的火焰，将整个星兽的嘴巴全部点燃。

　　李阳快速冲上前来，手中不知道什么时候出现了一把大刀。刀光一闪，星兽的脑袋带着火焰，滚落到一边。

　　李阳劈开星兽的脑袋，取出星核。接着，将星兽身上能吃的部分切下来。剩下的地方，就不是人能够吃的了。只能等其他的星兽来吃。

　　“走吧，我们先回去。”李阳没有多话，转身就走。身后，正一脸呆滞的女子，听到这话，愣愣的转过头来，连忙跟上。

　　看起来，李阳的年龄也不算很大，怎么会有这么强的实力。说起来，女子的身份也不一般，至少在星辰大大陆这个偏僻的位置，还是知道很多事情的。

　　不过此时李阳没有说话，不知道李阳性格的她，也不敢说话。两人就这样，安安静静的离开。路上，为了照顾这个女子，李阳控制了一下速度。

　　在李阳的带领之下，路上没有遇到一只星兽。没过多久，便远远的看到了自己来时的空地。“好了，到了这里就安全了。这些星兽不敢靠近这里。”李阳冷漠地说道。

　　女子点了点头，有些呆滞。这个家伙怎么对森林这么熟悉，难道他天生就是住在这里的。还是说，这个家伙就是一个人形的星兽。

　　一些传说当中，女子听说过星兽能够变成人形的事情。想到这里，女子不由的更加害怕了。没有说一句话，李阳让她干什么，她就照办，十分听话。

　　李阳突然想起了什么，说道：“星技给我吧，我看完之后会还给你的。”少女无奈，只能将自己千辛万苦得到的东西交给了李阳。李阳也不理会她，自顾自的看了起来。

　　一边看，李阳还取出一支笔，捡了一些树叶，开始记录。李阳可不认为自己仅仅看一遍，就能够将书上的内容领悟完全。

　　看着李阳一边看书，一边记录。女孩就有些郁闷。没有说话，女孩自顾自的走到河边，对着河水清理了起来。先前的战斗，让她的样子不是很好看。

　　良久之后，李阳终于将书上的内容完全记录了下来。感受了一下原本，发现书籍没有什么特殊情况，也没有什么隐藏在书籍中的秘密之后。

　　起身来到女孩的身边。“好了，书现在还给你。说说吧，你的事情。”女孩郁闷的接过原本就属于自己的书，没有表示不满。对方能救出自己，就已经仁至义尽了。

　　女孩清脆的声音响起。“谢谢你救了我，如果不是你的话，我恐怕已经死在那里了。我叫赵旋儿，是晨光帝国的人。”赵旋儿一边说着，一边小心的看着李阳。

　　李阳神色一动，原来是邻国的人。晨光帝国和迦叶王国是相邻的两个小国，一直以来都是敌对关系。如果迦叶王国的人抓到对方的人，尤其是这样身份特殊的人。

　　很有可能会将其送到帝国有关部门去，那样的话，后果可就不好说了。这也是赵旋儿如此小心看着李阳的原因。可惜的是，她知道自己无力反抗，只能等待即将到来的命运。

　　李阳眼珠微动，开口说道：“你放心好了，我对晨光帝国的人并没有什么偏见。你好，我叫李阳，就是本地人。”至于自己的身份，李阳也没有说。

　　赵旋儿说出自己的身份，一方面是通过李阳的行为了解了李阳一定的性格。另外一方面，也是一种试探。现在，最好的结果出现了，赵旋儿不由的松了一口气。

　　这个时候，李阳漫不经心的询问道：“你们怎么会到这里来，不知道这里很危险吗。看你的样子，应该出身不错呢。”

　　赵旋儿心中暗骂几句，却也只能照实说。“我们接到消息，几千年以前，有曾经有一个高手在这里出没过，后来消失了。最近一段时间，一个冒险者在这里找到了一个遗迹。可惜凭他自己的实力无法进入遗迹，便找到我们。”

　　李阳心中思考一下，大概知道了是怎么回事。那个高手，肯定不是天蓝城中这样所谓的高手，应该是在大陆上面都能称得上高手的人。

　　很多冒险者都是这样，发现一些遗迹以后，自己没有能力进入，便出来宣传，找人和自己一起去。不过为了安全，这种消息能够知道的人很少。

　　可能正是因为觉得这个消息很有价值，所以赵旋儿才会带人到这里来的吧。听他们先前说话，赵旋儿为了提高在家里的地位。想来，她这次出来也不会有人知道。

　　无奈的看了李阳一眼，赵旋儿叹息道：“结果你也看到了，我们来了那么多人，大多数死在遗迹当中了。最后只剩下我们几个，如果不是你……”

　　接下来的话，赵旋儿没有说出来，但李阳非常清楚。如果不是自己的话，他们全军覆灭的可能性非常大。


第49章 赵旋儿

　　仔细研究了一下手中的星技，李阳初步确定，这星技恐怕有上品七级左右的威力。有了这东西，很长一段时间之内，自己都不用担心没有星技修炼了。

　　想了一会，李阳问出一个疑问，“你这次来，怎么一个高手都没有，就这样队伍。你们居然敢深入这种危险的地方，还是帝国境内？”

　　李阳怎么也不相信，赵旋儿这种出身会没有一个凝核期的手下带领。从赵旋儿身上散发的气质，李阳可以确定，绝对不会比蓝莹莹差多少。

　　赵旋儿听了这话，神情中更是无奈。“谁说我没有带高手，可惜那个遗迹中机关太多，最后都死在里面了。只剩下我们几个人出来，而且还遇到了出来捕食的星兽。”

　　李阳神色一动，心中似乎想到了什么。“既然都死在里面了，也就是说明，遗迹中真正的东西还没有落入你的手中。是吧。”李阳紧紧的盯着赵旋儿。

　　这样的遗迹有着什么样的价值，李阳心中非常清楚。有了这东西，日后自己就能在修炼的道路上面走出很远很远。

　　赵旋儿有些害怕，最终在李阳的逼视之下，还是小声地说道：“你，好吧，我告诉你。我们确实没有进入最里面，甚至连深入的资格都没有。劝你还是不要打他的注意了。即使整个迦叶王国实力尽出，都未必能够进入那个危险的地方。”

　　李阳无所谓地说道：“告诉我那个遗迹的消息，就算我现在无法进入，等到我的实力强大之后，也一样可以再探。”李阳知道，这个消息赵旋儿轻易是不会说出去的。

　　最终，在李阳毫不让步的询问之下，赵旋儿几乎都快要哭了。不过面对李阳这个毫无怜香惜玉想法的人，赵旋儿也只能妥协，将自己知道的说了出来。

　　没想到的是，那个遗迹居然离自己所在的地方不远。不过这个不远也只不过是相对而言，真正的位置，却是在后山的内部。如果深入，还不知道有多么危险。

　　李阳心中不禁想到，那个遗迹的主人，是不是和这里的天火老人有什么关系。毕竟两个地方相隔太近。如果没有关系，那未免太过巧合了一点。

　　看着楚楚可怜的赵旋儿，李阳心中一软。“既然你告诉了我这个消息，我也不能没有什么表示。为了你的安全，这个给你。”说着，李阳开始脱自己的衣服。

　　见到这种情况，赵旋儿眼中泪珠滚动。死死的捂住衣服后退着，嘴唇被咬的发白，一点声音都不敢出。好像害怕引来李阳的注意一样。

　　李阳也没有理会赵旋儿的想法，自顾自的将衣服脱下，然后脱下了身上的软甲。随手一扔，软甲落到赵旋儿身边，然后将自己的衣服穿上。

　　“这件软甲的防御力还不错，有这个，你在丛林中也能够安全一些。还有我短时间之内是不会离开这里的，你要做好长期在这里生活的准备。当然如果你自己有信心的话，也可以自己离开这里。”这个地方力外界并不远，赵旋儿的确可以自己出去。

　　不过可惜的是，赵旋儿并不知道这种情况，他们显然不是从这条道路进入后山的。看到李阳这样表现，松了一口气的同时，又有些气恼。

　　这个家伙怎么一点都不在乎自己。在家里的时候，不知道有多人人天天朝自己献殷勤。有些气恼的拿起软甲，毕竟是一个重要消息换来的。

　　这一看，赵旋儿的眼睛顿时变得有些惊讶，居然是三星五级的星器。虽然三星星器在晨光帝国有不少，但三星的防御类星器，就没有多少了。而且还是品质这么高的。

　　一个自己无法得到的遗迹消息，能够换到这样的软甲。对于赵旋儿本身来说，倒是赚到了。看了看旁边自顾自研究星技的理由，赵旋儿又是一阵气苦。

　　这个家伙一点也不知道避嫌，难道要自己就这样在他眼前换衣服不成。狠狠的盯了李阳一会，发现他居然没有一点回避的意思，甚至都没有理会她。

　　无奈之下只能自己找地方。不过还好，瀑布的另外一边，有瀑布遮挡，赵旋儿的心情放松了不少。软甲上面还有李阳的体温，让赵旋儿有些脸红。

　　将软甲放在了水中，搓洗了好几遍，然后才拿出来。用星力蒸干上面的水，小心藏到瀑布这边。脱下自己的衣服。同时，还不时的探头观察李阳的反应。

　　李阳一直以来，都没有什么反应，让赵旋儿放心至于，又感到一阵失落。这是什么人啊，自己这样一个晨光帝国有名的美女，在他眼中居然没有一点吸引力。

　　缓过软甲，赵旋儿干脆将自己已经破烂不堪的衣服统统扔掉，从背包中拿出了一件新衣服，小心的还上。重新整理过之后，赵旋儿散发着迷人的气息。

　　李阳听到动静，抬头一看，眼中不由的露出一丝欣赏的目光，随即低下头继续研究。凭自己现在的实力，这样的女人不是自己有资格拥有的。

　　见到李阳这样的表现，赵旋儿一阵高兴的同时，接着就是一阵气恼。生气之下，干脆坐到了李阳的面前，狠狠的盯着他。

　　良久之后，见李阳没有反应，只能拿出天晶剑气的原本，自己也研究了起来。除去环境不说，这里的确是一个静心研究星技的好地方。

　　时间缓缓流逝，当李阳再次回过神来的时候，发现赵旋儿正在幽怨的看着自己。突然听到赵旋儿肚子中发出的声音，李阳终于知道了什么意思。

　　不好意思的笑了一下，起身拿出自己收集到的星兽肉。点燃一堆篝火，开始烧烤。接着，李阳将一根穿好肉块的木棍递给赵旋儿。

　　“自己烤。”然后便没有话了。原本有些脸红的赵旋儿，听到李阳的话，心中一阵火大。赌气一般的来到篝火旁边，学着李阳的样子，开始烧烤。

　　可怜一个大小姐，平时连厨房都没有进去过，这种东西她怎么会。好在星兽肉比较耐火，这样烤也没有被她烧焦。不过那个味道，还是恐怕不能吃了。

　　翻了翻眼皮，李阳暗道自己怎么忘了这一桩。一直以来，自己那个漂亮的妹妹，也是什么都会做。不过那是因为家世的原因。

　　这个女人，一看就是那种什么都不需要自己动手的人，怎么会烤肉这种东西。虽说烤肉是野外生存的必备技能，但也不是每个人都会。

　　摇了摇头，李阳将自己已经烤好的烤肉递过去。“给你，你就不要在浪费我的肉了。”赵旋儿结果烤肉，反应过来之后便是一阵气恼。

　　但是独自饥饿让她难以拒绝这份食物，只好狠狠的咬着手中的肉。显然是将李阳当成手中的烤肉了。可惜李阳对此视而不见，好像没有看到一样。

　　良久之后，李阳将自己的第二份肉也烤好，然后说道：“烤肉是很重要的，待会你自己练。以后你就要自己准备吃的了。”

　　李阳没有任何波动的声音传了出来，赵旋儿更加气恼。晚餐，就在这种古怪的气氛之下进行了。之后，李阳在地上一坐，便准备开始修炼。

　　李阳还不想让人知道自己的特异之处。好在，这个地方水晶矿中，还有大量的阳力储存。白天和晚上修炼都一样，到也不用担心效果不好。

　　“喂，你难道连帐篷都没有嘛，我睡哪里啊。”李阳无奈的睁开眼睛。他又忘记了，自己习惯用修炼代替睡眠，但眼前这位大小姐显然不是这样的人。

　　想了一会，李阳无奈。“跟我来吧，这里有个山洞。”反正东西都已近被拿走了，暴露那个山洞也没什么关系。

　　将信将疑的赵旋儿，跟着李阳来到瀑布便。李阳好不犹豫穿过了瀑布，赵旋儿犹豫了一下，用星力保护自己不被淋湿，也跟着传过去了。

　　闯过瀑布之后，赵旋儿发现李阳已经顺着藤蔓爬了上去。拨开藤蔓以后，露出一个仅容一人能够通过的洞口。赵旋儿睁大了眼睛，这么小的洞口，这个家伙是怎么发现的。

　　李阳不耐烦的喊了起来，“快上来，不上来的话，你就睡在外面好了。”听到李阳喊话的赵旋儿终于反应了过来，点了点头，跟着爬了上去。

　　可怜一个大小姐，虽然实力不错，但却从来没有做过爬墙爬树这样的事情。期间还要保护自己原本就不多的衣服不再破损，废了好大的劲，弄得灰头土脸，才终于爬了上来。

　　跟着李阳进入这个小洞口，赵旋儿心中有些忐忑，这个家伙不会将自己引来这里做什么吧。紧接着便摇了摇头，如果真的想做什么的话，外面不是正好。

　　深山野林当中，没有人会发现的。想到这里，赵旋儿脸色一红，自己到底在想些什么啊。摇了摇头，仅仅的跟着李阳往前走去。

　　没过多久，一个空旷的大厅出现在赵旋儿的面前。震惊之下，赵旋儿脱口而出：“遗迹，这里居然是遗迹。”随即闭嘴看着李阳，这里面的东西显然和自己没有关系。

　　李阳转过头来看了她一眼，说道：“好了，这里足够你谁了吧。那边有一个石室，是前主人居住的地方，另外一个石室是仓库。”

　　说完之后，李阳转身便离开了这里。由于洞顶有专门的发光晶石，所以整个石室还是很明亮的。心中有些忐忑的赵旋儿，走进了唯一用来居住的石室。

　　心中有些不安，便学起了李阳的样子，用修炼来代替睡眠。回到外面的李阳，由于没有外人在场，自己也用不着继续伪装了。


第50章 天晶剑气

　　停止修炼，拿出自己刚刚记录下来的天晶剑气。这是一种用剑的技巧，本质是用自己体内的力量凝聚成剑气和剑罡，加强武器的攻击力。

　　实力达到一定程度，可以做到外放剑气，远程攻击。这种功法，适应于各种本命星，而且本身等级很高，价值十分惊人。

　　当然，李阳也没打算将这种东西公布出去。如果别人知道了，即使为了不让其他人得到同样的星技，也会来找自己麻烦的。

　　甩开这些想法，李阳开始专心研究剑气的修炼方法。依然需要星力的压缩，但这种压缩方法更加古怪，单纯是复杂的星力运转路线，就花费了李阳很多时间记忆。

　　接着，李阳便开始实验了起来。星力开始运转，体内仿佛有很多阻碍。李阳猜想，着可能和经脉差不多，也是需要冲脉吧。

　　想到这里，李阳便开始按照自己的想法冲击。一阵阵的剧痛袭来，李阳强忍住痛苦，努力运转星力。一边冲击，一边快速回复自己的伤势。

　　大半夜的时间，李阳终于将第一层剑气初成需要的星力通道冲击完全。睁开眼睛，李阳惨白的脸，多了些许笑容。

　　天晶剑气分为三层，第一层，剑气初成，初步形成剑气。第二层，剑气横空，剑气可以外放，不需要任何依附物体。几里地之外，亦可取人首级。

　　第三层，也就是最后一层，天晶剑气。剑气变的犹如实质。即使一般的星器，也无法和剑气相比。这个时候的剑气，可以成为剑罡，威力无穷。

　　到不是李阳不想继续修炼下去了。而是接下来需要的星力通道，李阳连撼动的资格都没有。本身的实力太低，只能等到以后再试了。

　　再次睁开眼睛的时候，李阳感到自己的身体已经差不多恢复完全。星力运转，一道白蒙蒙的气息出现在李阳的手指上面，给人的感觉非常锋利。

　　手指轻轻一划，被划过的地面，当即出现一道深深的裂痕。再次挥手，剑气释放而出。仅仅飞出不到半米，便消散无踪。而且，李阳感到，飞出去的剑气，没有多少威力。

　　果然，和自己想的一样。因为要用第二层才能做到剑气外放，那么虽然第一层也能释放出去，但却没有什么威力，距离也不是很远。

　　看了看手中的大刀，李阳有些郁闷，看来自己应该换一件武器来使用了。天晶剑气中，有着一套完整的剑法，是配合剑气来使用的。

　　单纯这套剑法，李阳便可以肯定等级绝对不低。突然，李阳似乎想到了什么。手中出现一把飞刀，剑气弥漫，附着在飞刀上面。随手将飞刀扔出。

　　一声轻微的声音，并没有用多大力量的飞刀，居然全跟没入了山石之中。李阳微微一笑，原来如此，剑气只是不能离开附着物而已，并不是无法远程攻击。

　　只要用飞刀之类的东西，还是很容易的吗。想到这里，李阳想到，自己是不是应该做一把弓来使用。弓，在远程武器当中，可是位居首列。

　　看了山洞一眼，现在恐怕是不行了。随手拿出一把自己曾经炼制的剑。开始练习起自己刚刚学会的天晶剑法。一时间，剑气四溢，威势凛然。

　　随着时间的流逝，太阳渐渐升起。睡了一夜的赵旋儿睁开眼睛。不知道为什么，这个石室居然能让阳光进入。是白天还是黑夜，一目了然。

　　小心的走出山洞，星力保护之下，再次穿过瀑布。赵旋儿便看到正在练剑的李阳，顿时睁大了眼睛。“你，你怎么练成了。难，难道你的星脉都是通的。”

　　李阳满脸疑惑，星脉是什么东西，自己怎么从来不知道。不过没有经过系统学习的李阳，原本就有很多东西不是很清楚。

　　赵旋儿看到李阳的样子，翻了翻白眼，连这么基础的东西都不知道，真不知道他是怎么修炼的。想到这里，赵旋儿还是解释了起来。

　　“星脉就是星力运转时需要的通道，但是大部分的星脉都是封闭的，所以越是高级的星技，就越是难以修炼。最低级的星技，甚至不需要星脉的辅助。”

　　李阳点了点头说道：“这一点我知道，所以我就把阻塞的星脉给冲开了。有什么问题吗。”看到赵旋儿不可思议的眼神，李阳感觉自己好像有什么地方做的不对。

　　“你，你居然直接冲开，你不要命了吗。打通星脉需要不断用星力去滋养和加强，时间久了，自然就能打开了。这样暴力的行为，很容易让星脉断掉的。”

　　李阳一头冷汗，自己一直将星力通道当做和经脉一样的东西，也是需要冲脉的。没想到这里的方法居然不一样。李阳心中冷汗直流，以后不能乱来了。

　　如果星脉断掉，不仅仅是无法修炼需要这条星脉的星技了。严重的是，会留下很严重的内伤。对身体和以后的修炼，都会造成很大的影响。

　　根据赵旋儿所说，的确有造脉的方法，就是用来制造新的星脉。这种方法，也可以恢复断掉的星脉。但是这种方法只是传说，没有人能够证明真的存在。

　　赵旋儿以一种你真命大的样子看着李阳，李阳倒是满不在乎。谁让自己成功了呢，这样起码省去了几个月的辛苦修炼。

　　点了点头，没有理会赵旋儿。李阳继续开始练剑，虽然不赞同李阳的方法。但是看着李阳练剑时散发的剑气，赵旋儿倒是十分羡慕。

　　发现自己基础知识缺乏的李阳，并没有掩饰自己的缺点，而是不断和赵旋儿学习着各种各样关于炼星者的知识。

　　虽然李家在天蓝城是一个大家族，但放到迦叶王国就算不上什么了。很多东西，根本就不是他们能够知道的。就好像很多很重要的基础，他们就不清楚。

　　在天蓝城李家这么长时间，李阳还从来没有听说过关于星脉的问题。现在想来，自己修炼的两种所谓的星技，都是用不到星脉的。

　　用赵旋儿的话来说，用不到星脉的星技，根本就不是真正的星技。最多归类到一级星技中去。这样的星技，限制太大。

　　比如说，血战拳法，威力已经固定，几乎没有提升的可能。而爆破拳，对身体的要求太高。谁有那么强大的身体去使用，还不如使用其他星技。

　　但是用到星脉的星技就不一样了。因为星脉是会随着自身实力提升而不断提升的。也就是说，这样的星技，即使在主人提升到很高实力的时候，依然能发挥出不错的威力。

　　现在想一下也是，两种拳法融合之后，才能配合自己现在的实力稍微使用一下。但如果自己的实力继续提升，这样的拳法就没有什么用处了。

　　好像李阳现在，单独使用一种拳法，还不如自己就这样直接攻击来的好了。但是天晶剑气就不同了。李阳十分清楚，随着自己实力的提升，剑气会越来越强的。

　　接下来的一段时间，就在李阳不断修炼剑气和请教赵旋儿各种知识中度过了。不得不说，李阳的确是一个勤奋好学的好学生，学习非常认真。

　　以李阳现在的超强记忆力，短短两个月的时间，便已经将赵旋儿脑子里面的基础知识，甚至很多机密知识都学会了。

　　两个月的时间，李阳基本熟悉了天晶剑法的使用，威力越来越强。而赵旋儿终于将自己的星脉打通，第一缕剑气凝聚而成，可以进行修炼了。

　　这倒不是赵旋儿天赋有多好，而是以前修炼星技的时候，有关的星脉她已经打通了一些。人体的星脉无数，好像一张杂乱的大网一样。

　　而运转和使用的方法不同，出现的效果也是截然不同的。没有人敢胡乱实验，那是自己找死的行为。不过一开始的星脉，倒是都差不多。

　　不管什么星技的修炼，几条主要主脉，是一定要打通的。等到以后修炼更加高级的星技，就没有这么容易了。

　　几天之后，李阳感到自己的剑法似乎进入了一个瓶颈。想要停下了修炼一段时间的炼器，不过李阳却不想让赵旋儿知道这件事情。

　　两个月来，两人彼此之间已经非常熟悉了。虽然这两个月，山洞是被赵旋儿霸占的。但李阳说的话，赵旋儿却不敢有丝毫违背的意思。

　　想了一会，李阳开口说道：“好了，我想你现在已经有了一定的自保能力，是时候离开了。我现在就送你出去好了。”赵旋儿脸色一僵，随即点了点头。

　　李阳没有说话，两人吃了最后一顿饭之后，便跟着李阳往后山外面走。两个月的时间，赵旋儿觉得自己最大的收获，就是终于学会了烤肉。

　　李阳管她的时候，自己的烤肉让自己的肚子着实闹腾了好几次。这个地方离山外真的很近，没过多久，两人便离开了后山。

　　这还是李阳换了一条道路离开了，他知道，原来的道路上面。有无数人正在监视着，只要自己露面，就会被人跟踪。

　　出山以后，李阳指着天蓝城的方向说道：“那个方向，不用多久，你就可以到达天蓝城了。哪里和晨光帝国相隔很近。只要找一支商队，你就可以回国了。好了，我就不送你了，我还有点事情。”说完，李阳身形一动，重新返回后山，没过多久便消失不见了。

　　赵旋儿抿着嘴，想要说什么，但始终没有说。眼中闪过一丝失落，但是她知道，只要是李阳决定的事情。那无论别人说什么，都是无法改变的。


第51章 离开

　　转身，沿着李阳说的方向，在天黑之前，果然来的了天蓝城。眼珠微微转动，赵旋儿开始打听有关李阳的事情。果然，李阳就是这座城市的人。

　　无论是以前出名的废物，还是现在出名的怪物，都让整个天蓝城，对李阳的传说非常多。“哼哼，你自己不告诉我，难道别人也不告诉我吗。”

　　赵旋儿并没有着急回国，而是到处在大厅李阳的事情。对李阳的了解渐渐加深之后，赵旋儿终于知道李阳的性格为什么会是那种样子了。

　　可惜的是，两人不是一个国家，不然的话，自己就可以帮助他了。不过和李阳有关系的那个蓝莹莹到底是何方神圣，赵旋儿心中有一种说不出的感觉。

　　李阳可不知道赵旋儿到底在干些什么，自己从新回到空地之后，终于可以进入山洞了。取出大鼎，放在原来的位置。

　　李阳早就发现，大鼎只不过是装在阵法中央而已，并不是阵法的组成部分。开启阵法，阳力和以前一样，快速弥漫，充斥着整个山洞。

　　没有直接开始炼制，李阳首先将自己的重铠甲给融掉，练练手。毕竟实力提升了一大节，没道理对火焰的控制没有什么长进。

　　使用养器诀对金属进行炼制。没过多久，一些星器便出现在了李阳的手中。因为有了火种，阳火更加强大，也更加容易控制。

　　三星星器在联系了一段时间之后，居然已经变得非常熟悉了。想到这里，李阳便开始炼制自己需要的长剑。

　　几次炼制，李阳终于将自己收购的好材料扔进了大鼎当中。一番辛苦炼制之后，出现的长剑，已经达到了三星星星器的级别，品质在八级。

　　拥有养器诀的李阳，很难炼制出品质低劣的星器。而四星以上的星器，就不是李阳现在能够炼制的。不是技术不够，而是材料不足。

　　星石不仅仅是用来修炼的物品，同时也是一种非常重要的炼器材料。从四星星器往上，都要融入同等级的星石才能够连成。

　　星石这种东西，在天蓝城是非常稀有的。四星的星器，即使在整个迦叶王国，也没有多少。都在几个大家族中，藏得严严实实。

　　没有任何懊恼，因为李阳知道，自己炼制的星器。虽然不是四星星器，但无论硬度还是韧性，都不许色于品质低一些的四星星器。

　　对自己的武器，李阳表示非常满意。接着，便是一大堆材料继续修炼。几天之后，一件崭新的软甲出现在李阳的面前。这套软甲，整体达到了三星七级星器。

　　远比上一件要好得多。如果不是李阳早就想要换软甲的话，也不会如此轻易就将自己的软甲送人。看着剩下的高级材料，李阳心中一动。

　　材料接着锻炼，这次李阳想要的是一把弓。一把强攻，随着李阳心思不断的闪动。最终，一把通体漆黑，没有一点反光。造型有些夸张的弓，便出现在了李阳的手中。

　　弓弦使用的依然是李阳自己炼制的金属丝，整张弓浑然一体，闪烁着令人心悸的寒光。李阳满意的点了点头。“三星八级强攻，足够使用了。”

　　弓这种东西，星辰大陆上早就有，不过却没有太多的发展，只是一般的猎人使用的。由于弓箭对于武器本身的依赖太重，很少有人去修炼。

　　因此，高等级的炼器师，也没有人会炼制弓箭这种东西。但李阳前世的记忆，因为长年在野外冒险。不允许使用枪支的情况之下，对于弓箭也是很有研究的。

　　起码不会像星辰大陆这样，只有最普通的运用。随手扔进大鼎中几块矿石。李阳打算炼制特殊的箭头。李阳知道，弓箭不光是弓的李阳，箭矢要求也很重要。

　　没过多久，一个箭头出现。虽然这个箭头等级只有一星，但造型却非常夸张。整个箭头，有十二个边角，好像一个巨大的钻头一样。

　　边角的下方，倒刺突出，仔细观察，每一个边角，上面都有一道血槽。箭矢一旦射出，便会高速旋转。穿透力极强。

　　这种阴险的箭头，整个星辰大陆，还是第一次出现。李阳阴险的利用空气的一些原理，对箭头进行一定的处理。这样的话，飞出去的箭矢，基本上不会发出任何生意。

　　拉开弓弦，李阳射出一箭，高速旋转的箭矢，瞬间将前面的墙壁打穿一个洞。箭矢深入大半。李阳对此非常满意，人的身体可没有石壁这么坚硬。

　　最重要的是，李阳根本就没有使用剑气附着，这仅仅是弓箭本身的力量而已。相信这样的武器出现，会给天蓝城所有人，一个巨大的惊喜。

　　李阳的笑容有些冷，得罪过自己的人，都等着自己的报复吧。想到这里，李阳继续炼制箭头制作箭矢。这些，都是自己报仇的关键。

　　几天之后，一个浑身黑色衣服的黑影出现在通往天蓝城的大陆上面。此人正是李阳，如果掀开帽子的话，就会发现，这居然是一张苍老的面庞。

　　这张苍老的面孔，和老树皮一般的皮肤，当然不是李阳自己的样子。李阳在森林中，弄到一种植物树脂，涂抹在身上之后，就变成这个样子了。

　　虽然感觉不是很好，但外在效果确实很不错。这个时候，李阳无比怀念那些易容术高手，如果自己会的话，就不用受这份罪了。

　　颤颤巍巍的李阳，在通过守门士兵之后，来到天蓝城之中。没过多久，便进入了一个偏僻的小巷子。巷子的尽头，一家药店，正在开门营业。

　　李阳缓缓走到药店门口，大声询问到：“请问，这些需不需要雇人啊。我会一下药物的配置。”听到这话，掌柜脸色一喜。

　　原本自己这里有一个擅长配药的高手，可惜自从他离开之后，整个药店配药工作就只能落到自己身上来了。其他的人，没有一个是干这个的料。

　　曾经寻找很久，要不就是不会配药的，要不就是闲掌柜开出的价钱太低。“大牛，还不赶快扶这位老人家进来。”掌柜队长正在抗柴火的大牛说道。

　　李阳眼中闪过一丝温暖，这个药店正是自己以前来打工的地方。大牛也是少数能够和自己说上话的朋友。不过自己要做的事情很危险，李阳不想打乱大牛的生活。

　　听到掌柜的话，大牛放下柴火，过来搀扶着李阳。“老人家，小心点，来里面请。”将李阳搀扶到掌柜的面前之后，大牛再次扛起了柴火，离开此处。

　　大牛反应有些迟钝，绝对不懂得偷奸耍滑，虽然干活很多，但却不讨人喜。掌柜也没有管他，只是看着李阳，脸色有些怀疑。

　　李阳自然知道他在想些什么，开口说道：“掌柜，老夫性李。如果你不相信老夫的水平可以试一试。”天蓝城姓李的人多了去了，这个姓氏并不会引来什么麻烦。

　　掌柜眼珠一转。“既然这样，那么李老，我们还是先来试一下吧。”说完，掌柜指着桌子上面的草药和其他一些材料说道：“您就用这些来配置，这是药方。”

　　说完，掌柜将一张药方递给了他。李阳随意看了两眼，这些药方还是以前的药方，根本没有什么特殊。随手将药方放在桌子上面，再也不看。

　　接着，李阳用两只看似颤颤巍巍的手。精准的抓药，配置。没一会，一包要便已经配置完成了。自从实力提升，李阳对于这些细微的控制，愈发得心应手了。

　　看着李阳熟练精准的动作，掌柜眼睛睁得老大。眼前这个肯定是做这一行很多年的老前辈，这样的人，平时他可是不敢想象。

　　掌柜连忙说道：“李老先生，您就在我这里工作吧。我每个月给您三个，不，是五个银币怎么样。”掌柜有些激动，生怕自己的条件太低，对方离开。

　　李阳本来就不在乎着几个银币，来这里的目的，仅仅是有一个居住的地方。听到掌柜这些话，李阳便点了点头同意了。

　　随后，李阳开口说道：“老夫刚刚来到这个城市，还没有居住的地方，不知……”这才是真正的目的。

　　掌柜连忙说道：“没问题，大牛主的那个院子，正好就是有很多空房间。您老随意挑选一间就可以了。我这就带您过去。”

　　说着，便带着李阳朝后面的院子走去。李阳随意一扫，便挑选了大牛旁边的一间，然后便将自己的东西放进了里面，收拾了一下屋子。

　　下午，李阳便正式开始工作。虽然表现出来的身体状况不是很好。但配药却非常快速。几乎不用称量，近凭自己的手，便能精确的感受出来。

　　工作很快，这一个下午，将几天的药物都配置完成了。只不过没有人发现，李阳的皮肤，正在不断的吸收着点点的光芒。

　　这是李阳曾经在家，为了躲避监视可以锻炼出来的一种技能。无论做什么事情的时候，李阳都能保证自己一定程度的修炼。

　　夜晚，李阳回到屋子。当感受到所有的人都睡着了以后，李阳站直了身体。原本颤颤巍巍样子全消。身穿一身黑色长袍，李阳悄悄离开了药铺。

　　一道人影闪过，以如今李阳的实力，天蓝城里面这些巡逻队根本就无法发现他。几个月的修炼，让李阳的实力，达到了凝核期三级。在天蓝城，也是一个高手了。

　　没有惊动任何人，李阳悄悄的来到李家大院的旁边。并没有进入，李阳知道，如果自己进入，肯定会暴露出来。经营多年的李家大院，可不是这么容易潜入的。


第52章 复仇开始

　　寻找了一下，李阳快速来到了旁边也一颗大树上面。凭借着对李家的熟悉，李阳知道，这颗大树的顶端。正好能够看到大夫人居住的那个院子。

　　对于大夫人的习惯，李阳还是有些了解的。这个时候，她是绝对不会睡觉的。自从李霸天的事情之后，大夫人每天晚上，都会在院子中走一走。

　　果然，没让李阳等太长的时间，大夫人便走出了房屋。在院子中走了几步，有些哀怨的坐了下来。好像有什么让她发愁的事情一样。

　　因为大夫人正好正面面对李阳，所以李阳对这些情况看的比较清楚。眼中闪烁着淡淡的光芒，这是一种星力的运用方法。星力运转眼睛，提高眼睛的视力。

　　就在大夫人坐下的时候，李阳感到，这是一个好机会。这个表面道貌岸然，心地却丑陋阴狠的女人，李阳对她非常痛恨，没有半点怜悯。

　　机会来了，李阳拿出长弓，接着取出一支特制箭矢，张弓瞄准着。一股淡淡的光芒，顺着李阳的手臂，涌入箭矢，形成一道特殊气流。院子中，大夫人感到今天的心情特别糟糕。

　　不知道为什么，虽然这接近一年的时间，自己的心情一直都没有好过。但今天却异常烦躁。因为这个原因，大夫人甚至将自己的下人都赶了出去。

　　就在这个时候，大夫人感到更加焦躁了。同时，一种淡淡的危险袭上心头。就在这个时候，仿佛感应到什么一样，大夫人抬头朝李阳的方向看来。

　　虽然李阳的脸上还有树脂伪装，但大夫人却感觉这双眼神十分的熟悉。“你是李……”没等大夫人说完，李阳的手指松开了弓弦。

　　一声轻微的响动，即使在这黑夜也很难让人挺清楚。箭矢一闪而至，瞬间穿过了大夫人的胸口。高速旋转的箭矢，将大夫人的身体开了一个巨大的洞口。

　　鲜血随着箭头喷涌而出，到处都是。看了看远处的身影，又看了看身上的洞口。大夫人眼中闪过一丝怨恨，一丝后悔，无奈的闭上了眼睛。

　　箭矢穿过大夫人的身体之后，击中后面的墙壁。一阵旋转，整个墙壁瞬间被刺穿。附着天晶剑气的箭矢，拥有恐怖的威力，一连穿透好几面墙。

　　这么大的动静，立刻惊动了李家大院中所有的人，一瞬间，整个大院乱成一团。李阳在这个时候，早就顺着自己探查好的道路，离开了这个地方。

　　李家家主，看着满地是血的院子，以及胸口开了一个大洞的大夫人，面色阴沉。虽然大夫人的确做过很多过分的事情，但怎么说也是他的妻子。

　　“到底是怎么回事，查出来了没有。”家主的声音很低沉，但任谁也能听出家主话语中深沉的愤怒。良久之后，一个侍卫才小心的走了过来。

　　“启禀家主，我们的人已经开始搜索了。我们发现了这个，应该是从那个方向射来的。”侍卫小心的拿出自己发现的箭头。顺着这些大洞，找到箭头很容易。

　　因为李阳使用的箭杆只是普通的木头，高速旋转的时候，箭杆已经被烧毁了大半。家主拿着箭头，脸色阴沉的看着远处模模糊糊的树头。

　　“这箭头是特制的，整个天蓝城有这个动机和实力的，就只有刘家了。没想到，他们如此心狠手辣。”家主阴沉的想到，因为他实在是想不到其他人了。

　　过了一会，家主再次开口，“传我命令，将李家附近所有的大树全部砍到，附近不许有任何比李家大院更高的建筑。”

　　侍卫松了一口气，连忙领命离开。这么大的事情，可不是他一个小小的侍卫能够背的住的。任何和这件事情扯上关系的人，都会不会好过。

　　一个长老眼中闪烁着愤怒的火焰。“我们一直太过温和了，看来，是时候让天蓝城的人知道，谁才是天蓝城最大的势力了。”

　　其他长老点了点头，显然，两家的战斗，从这一刻起，便正式展开了。夜依然沉静，但是这天晚上，对天蓝城来说，是一个不同寻常的夜晚。

　　李阳没有理会这些事情，无论怎么样，整个天蓝城越是混乱，对自己就越有利。回到药铺，仿佛没事人一样。李阳静静的坐在自己的床上，开始了晚上的修炼。

　　修炼是一刻都不能停下来的，这么多年的经历告诉李阳。只有实力才是根本，在这片大陆上，如果没有实力，那么一切都无法真正拥有。

　　第二天，从大清早开始。李家和刘家的生意，便开始唱起了对台戏。虽然以前与是这样的，但是都没有今天这样激烈。

　　早上刚刚起床的人，很多都感到今天的天蓝城气氛不对劲。李家和刘家互相之间，完全没有了认可克制。只想打败对手，甚至都不顾自己的利益了。

　　没过多久，城市的巡逻队便走了出来，每条街道开始驱赶人群。整个城市变得风声鹤唳，仿佛帝国军队前来大战的时候差不多。

　　无奈之下，大家只能躲回自己家中。或者就近躲到附近的店铺里面。当街道完全清空的时候，外面开始变得混乱了起来。

　　时不时的，大家便能够听到外面战斗的声音，或者打砸的声音。到了后来，甚至有些房屋开始着火。好在，这些地方大多是李家或者刘家的产业。

　　一开始的时候，大家还能够克制，到了后来，越来越多无辜民众被卷入其中。很多人开始向偏僻的地方逃去，一面遭受池鱼之灾。

　　清早，李阳缓缓睁开了眼睛。因为他现在的身份是一个老人，而且还是精通配药的老人，所以并不需要太过早起。

　　缓缓走出房屋之后，掌柜连忙上前迎接。“嘿，李老，您今天就不要出去了。外面全乱起来了。这样好了，您老今天就好好休息一下，反正也没有什么事情去做。”

　　李阳点了点头，今天不乱才怪。不光是今天，以后一段时间，天蓝城有的乱呢。脸上露出不解，李阳用老人的声音问道：“不知道外面出了什么事，难道有军队打过来了？”

　　此时，接到远处，战斗的声音已经隐隐约约能够听得到了。正常人的想法，绝对不可能时两家在火拼。更何况，一个刚刚到天蓝城的人，怎么可能了解城市的形势呢。

　　掌柜连忙解释：“没有，没有，军队怎么可能会打过来。是我们城市李家和刘家打起来了。您放心，他们两家已经打了快要一年了。今天只不过是激烈一些，过两天就好了。”

　　他可不想因为这样的事情，让这个宝贝离开自己的药铺。然后连忙将两家最近一段时间的恩怨给解释了出来。就是为了说明，两家绝对不会殃及无辜。

　　不过掌柜没有想到的是，两家的战斗越来越激烈，渐渐的有扩大的趋势。按照现在的情况来看，最近几天可能都没有生意了。不过以后，药铺的生意肯定会更好。

　　李阳先来无事，看到大牛又要接着砍柴，便说道：“大牛，你也过来，今天不用砍柴了。没有生意，这些柴火已经够了。”

　　掌柜瞪了大牛一眼，严肃地说道：“李老叫你过来，你还不过来。”这个大牛连偷懒都不会。这种情况下，这么多柴火也没地方用啊。

　　听到两人的话，大牛连忙跑了过来，脸上那种含笑，让李阳几好笑，又欣慰。这样的人，在天蓝城可不多见。

　　眼珠微微一动，李阳开口说道：“大牛，我看你人不错，怎么样，要不要和我学配药啊。”对于这个曾经帮过自己的大牛，李阳可是一直都想要帮一下。

　　没等大牛说话，掌柜连忙喊道：“笨蛋，还不赶快拜师啊。这么好的机会，只要学会了炼药，你家里以后就有福了。”

　　听到这话，大牛立刻跪下。“师傅在上，受徒儿一拜。”李阳点了点头，表示满意。心中差点笑出声来，这都是什么乱七八糟的。

　　而看到大牛这样的表现，掌柜也有些尴尬。你说药铺里面这么多伙计，李老怎么偏偏挑选了这样一个反应迟钝的家伙来学习。就是略同配药的掌柜，也想学习一下。

　　这个时候，李阳突然开口询问道：“大牛，你识字吗。”大牛摇了摇头，表示自己不会。李阳暗中点头，这些生活困苦人底层人民，识字的确实不多。

　　“既然如此，你先跟着我学习写字吧，我们就从药方开始。”接着，李阳便拿着一张药方，将这些药方上面的字，一个一个交给了大牛。

　　虽然大牛反应迟钝，但是记忆力倒是不差，而且还十分刻苦用功。短短半天的时间，居然已经能认识好几个字了。这一点，倒是让李阳颇为满意。

　　当然，这和李阳教学的方法也有关系。脑海中二十多年记忆中，大半都是在学习。各种教学方法和学习方法，李阳再清楚不过了。

　　因为是教大牛识字，掌柜对此没有兴趣，没有在这里跟着学习。所以李阳的特殊之处，掌柜也没有发现。要知道，星辰大陆的教学方式，可不是这样。

　　整整一天的时间，就在这种混乱当中度过了。据后来统计，几乎两家一半的店铺，都在一开始的时候被砸，很多被烧毁。

　　不过因为是李家率先发动进攻，所以猝不及防的刘家，损失要稍微大一些。两家的高手都没有出动，因为现在还不是时候。

　　最后，蓝家和铁剑盟出面，才制止了事态的扩大。毕竟大家都是生活在天蓝城当中，如果波及范围太大的话，日后难免会影响到他们。


第53章 混乱

　　第二天，虽然两家的关系越来越差，但是的确克制了很多。没有第一天那种你死我活的态势。李阳见到这种情况，眉头微微一皱。

　　“没想到，所谓的大家族居然这么能克制。为了大局，就是家主的妹妹，家主的妻子死去，两家还是一样能够克制。看来，我得加一把火了。”

　　想到这里，李阳仔细计划了一下。在夜晚的时候，再次悄悄离开。此时，大牛正在李阳隔壁的房间，拿着一张张的药方，辛苦的记忆着。

　　李家大院当中，和自己有仇的人已经没有了。剩下的一个李寒，并不在家。恐怕他接到消息之后，短时间之内也不敢回来才对。

　　今天行动的目的地，便是刘家。刘家和李家不一样，没有经历过那样的事情，并没有将外面的树都砍掉。就在附近，一颗参天大树，矗立挺拔。

　　依然如故，李阳分身上树。这种爬树的技能，在后山丛林当中，李阳已经非常熟练了。悄无声息之间，没有任何一个人发现。

　　虽然大夫人的死，大家都知道是被特殊的箭矢射死，但具体是怎么回事，大家都不知道。没有引起重视的刘家大院，并没有禁止人晚上走出院子。

　　李阳停留在树上，冷眼观察着。刘家大多数的人，李阳并不认识。不过这没关系。自己是来找麻烦的，总不可能留下后患，以后和自己作对吧。

　　在李阳的计划当中，刘家所有的人，一个都不能留下来。突然，李阳嘴角闪过一丝冷笑。因为他看到了一个熟悉的身影，刘天。

　　就是那个一直来找自己麻烦的家伙。身为家主的二儿子，这么长的时间，身体好的差不多了。到现在，他还不知道，到底是什么人在陷害自己。

　　如果不是自己的特殊地位，恐怕早就被家主给抛弃了，但即使这样，他在家族中的地位，也是直线下降。忧郁的刘天，无聊的走出自己的院落。

　　李阳脸上冷笑更重，拿出自己上一次作案的工具，一张漆黑的大弓。接着，又是那种特殊的螺旋箭头，开弓，瞄准。一切都是那么熟练。

　　没有丝毫危机感的刘天，看着眼前的景物，不断的叹气。本来还能出去散散心，发泄一下。但是最近，居然连大门都不让出去了，刘天感到很烦躁。

　　就在这个时候，一声轻响传入刘天的耳朵，什么声音。刘天有些迷茫，这个声音好像离自己很近一样。突然，一阵剧烈的疼痛敢袭上心头。

　　不明所以的刘天，低下头，居然看到自己胸口出现了一个洞。空口完全被搅烂，不知道是什么东西干的。“我身上怎么会有一个洞。”这是刘天最后一个念头。

　　如此大的动静，自然引起了整个刘家的注意，看到和李家大夫人同样死法的刘天。众人心中震惊不已。这个人到底是谁，是做什么的。

　　但是最有可能做这件事情的，自然是李家。这种箭头虽然制作有些困难，但并不是做不出来。一定是李家的报复，众人心中想到。

　　这个时候，李阳早就避开了所有人的搜查，远远的离开了刘家大院。突然，一个好不起眼的小屋出现在这里。李阳突然想到，当初那个死在自己手中的老头，身上有本笔记。

　　笔记中，有关于这个地方的记录，应该就是杀手工会吧。杀手工会是一个比较自由的工会，都是自愿接任务，完成之后有奖励。

　　李阳心中想到，反正自己也要杀很多人，这些奖励不能就这样浪费了。想到这里，李阳缓缓走近了这个地方。刚刚进入，便对着台前的人说道：“我要加入工会。”

　　这样直白的话，工作人员还是第一次听到，微微一愣之下，便问道：“请问，有介绍人没有。”李阳摇了摇头，但是，接下来便让这个人闭上了嘴。

　　因为李阳这个时候，已经拿出了一支箭矢。箭头之处，正是搅乱整个天蓝城的螺旋箭头。加入工会有两种方法，一种是可靠的人介绍进来。

　　第二中，就是像李阳这样。暗杀几个非常困难的目标，证明自己的能力，然后便能加入了。当然，工会只是一个负责接收任务的地方，并不担心被泄露出去。

　　可以说，杀手工会，只不过是普通人不知道而已。真正有点势力的组织，都知道杀手工会的位置。不然的话，这些势力到哪里去发任务啊。

　　看到这支箭头，工会人员点了点头，然后走进了一个小门。接着，拿出一张表格说道：“请填写您的代号，然后将这张卡片带好。”

　　看着那张表格，上面全都是一些需要注意的事项，随意扫了几眼，李阳便在最后填上了一个猎人的代号。接着在卡片上面写上了同样的代号。

　　这张卡片，和当初李阳从拍卖行弄到的卡片完全一样，也是用来交易的。不仅十分方便，同样也是一个身份的证明。因为上面，有着杀手工会专门的印鉴。

　　加入杀手工会就是这么简单，李阳将大夫人和刘天的任务交了之后，拿到一笔钱。接着便将暗杀刘家所有人的任务全部都接了下来。

　　杀手工会的任务，任何一个成员都可以随意接下来。但是只有真正完成的那一个人，才能够交任务。其他的人，任务失败也没有任何的惩罚。

　　而且，如果完成一个任务，事先没有接。回到杀手工会，只要确认是这个人完成的，一样可以拿到任务奖励。整个工会，完全就是这种非常自由的管理方式。

　　李阳点了点头，转身离开。之所以叫做猎人，一方面，李阳将自己的仇人都当成了猎物。另外一方面，大陆上。除了猎人，一般也很少有人使用弓箭作为武器。

　　悄悄回到了药铺住处，李阳将两章卡片对接在一起，转移了卡片中的金币。然后小心的观察这张来自杀手工会的卡片。

　　检查半天，确认书上面没有什么用于定位的可疑物之后，才放心的将卡片收回了空间戒指中。自己现在做的事情非常危险，由不得自己不小心。

　　刘天的死亡消息，没过多久便传遍了整个天蓝城大小势力。因为最近一些事情的缘故，即使是在晚上，也依然会快速传播出去。

　　由于刘家将这件事情当成是李家的报复，但他们肯定没有做过杀大夫人的事情。所以刘家家主顿时一阵火大，连夜派人对李家的产业展开了报复性打击。

　　两件原本稍微有点缓和的关系，立刻陷入更加严重的恶化当中。深夜十分，两家的人居然走上了街头，展开了激烈的战斗。

　　知道天空放亮，这一阶段的战斗才渐渐结束。和昨天不一样，两家今天已经死亡很多人吗，双方关系，已经不是任何人能够调和的了。

　　刘家大院，家主对着一个侍卫说道：“你现在立刻到铁剑盟和蓝家。将我们的礼物送上，告诉他们，只要肯和我们联合，什么条件随便他们开。”

　　侍卫领命离开，家主看着天空。这场大战，其实早就注定，迟早都要打，只不过谁都没有想到，大战的起因竟然让所有人都想不到。

　　这次战斗，就是决定天蓝城最终霸主是谁的战斗了。如果不能将另外两个实力也拉下水的话，他们两家怎么能放下心来，专心的战斗呢。

　　与此同时，李家家主也作出了同样的动作，向两家送礼物。铁剑盟当中，一群人围在这个地方。“老大，我们到底要怎么办，两家的礼物都很珍贵啊。”

　　中间一个大汉翻了翻眼皮说道：“当然是都收下来了。难道还给他们送回去不成。”众人一听，眼睛一亮，接着就是一阵着急。

　　“老大，不能这样啊。如果这样的话，一定会让他们联合起来先对付我们的。”大家都知道，铁剑盟就是一个很多小帮派联合起来的一个联盟。

　　一旦形势不利，整个铁剑盟不用别人打，自己就会溃散。更何况，虽然同属天蓝城四大势力。但和其他三家来比，不管是实力还是人心上面，都是远远不能相比的。

　　大汉翻了翻眼皮。“说你们笨，你们还真笨。吧李家前来送东西的人杀掉，东西留下。不就是一个态度的问题吗，我们当然还是支持我们的盟友刘家。”

　　众人点头，刘家是这里土生土长的家族。而李家却是迦叶王国李家的分支，根本就不可能真正联合。一旦让他们得势，铁剑盟还有存在的必要吗。

　　蓝家大院当中。不知道什么时候，一个箭头已经来到了蓝莹莹的面前。为了弄到这个箭头，蓝家可是复出了很大的代价，从李家买来的。

　　观察了一下箭头，蓝莹莹轻声问道：“蓝老，你怎么看这个东西。”自从刘天在大夫人之后死亡，蓝莹莹本能的感觉到这件事情有些不对。

　　观察良久，蓝老抬起头来。“没错，虽然这个箭头的质量不是很好，一般的铁匠也能制造。但是整个箭头浑然一体，应该是炼器师炼制的。而且……”

　　“而且，蓝老，你继续说。”蓝莹莹知道，只要是炼器师炼制的东西，哪怕是再差，也是一星星器。只不过这个箭头和真正意义上的一星星器还是有很大差距的。

　　蓝老接着说道：“而且这个箭头的设计别出心裁。这么多年以来，也就只有上一次那些星器，和这件星器有些类似。”

　　听到这话，蓝莹莹便清楚了。上一次那些，正是从李阳手中得到的星器。因为李阳个人的原因，制造出来的星器，样子都非常古怪。


第54章 决定

　　但诡异的是，这种古怪的样子，居然让武器更加顺手，作用也更加多。也就是说，这个箭头，应该和制造那些星器的人，是同一人。

　　蓝老缓缓说道：“应该是李阳身后的那个人制造的。不过我不清楚的是，他身后那个人到底是什么意思。炼制星器拿来卖，还制造这种古怪的箭头。”蓝老有些摸不着头脑。

　　蓝莹莹微微一笑说道：“或许，这个人不是李阳背后的人，而应该是他自己把。”蓝莹莹有种感觉，可能李阳自己就是一个炼器师。

　　根据对李阳的调查，虽然不知道李阳为什么要针对刘家。但也不难发现，李阳的目的就是为了引起两家的战斗，自己可以借助李家的力量，对抗刘家。

　　而李家中，和李阳有仇的人，只有大夫人那一脉。现在，大夫人已死，李霸天也死了，就剩下一个不在这里的刘天。

　　综合这些，加上蓝莹莹的自己的感觉，心中总觉得，这件事情应该就是李阳自己做的。不过，李阳根本就没有出现在城市中。这么多家族见识，没理由发现不了吧。

　　因为最近这些事情，整个天蓝城完全戒严。所有的人不得以任何手段遮掩自己的面容，如果不同意。不是被抓就是被赶出城市，这样，依然没有发现李阳的踪迹。

　　沉寂一会，蓝家家主前来，恭敬地说道：“小姐，蓝老。李家和刘家送来礼物，我们应该怎么做。”蓝家家主现在可没有家主的风范，完全像一个下人。

　　蓝莹莹点了点头说道：“好了，我知道了。你吧刘家的礼物送回去，我们帮助李家。”蓝莹莹也不知道，自己为什么要这样做。可能是为了更好的和李阳搞好关系吧。

　　蓝家家主点头领命，只要能够伺候好这位小姐，这点损失算得了什么。这位小姐在这里住了这么长的时间，蓝家家主也得到了很多来自本家的好处。

　　这个时候，蓝老缓缓开口说道：“对了那个赵旋儿准备离开了，小姐你有什么吩咐没有。”前一段时间，一个赵旋儿前来找蓝莹莹，不过表现有些让人感到古怪。

　　想到那个女人，蓝莹莹就是一阵懊恼。很显然，赵旋儿并不比自己差，而且好像有着一种淡淡的敌意。让蓝莹莹不知道，自己到底哪里得罪过这个人。

　　这个出身绝对不比自己差的人，居然没有带一个随从。不过从她平时总是隐晦的询问一些关于李阳的事情，蓝莹莹心里多少感觉到了一些事情。

　　“那个女人终于要走了吗，呼，这样也好，我总算可以轻松一下了。”蓝莹莹的脸上露出一个放松的笑容。不过却没有打算对赵旋儿做任何事情。

　　“是这样吗？”蓝老看着蓝莹莹，露出一个暧昧的笑容。从小看着蓝莹莹长大的蓝老，对蓝莹莹的一些表现，也是十分清楚的。

　　蓝莹莹狠狠的等了蓝老一眼，什么话都没有说。看着窗外的太阳，心中想着。李阳这个家伙到底在什么地方，居然让这么多人都找不到。

　　此时李阳，正坐在药铺便院子中。旁边就是大牛，李阳这次配药，出奇的将天平拿了出来。一边配置，一边教大牛怎样来称量各种药物的比重。

　　院子中，一个面容苍老的人一巴掌排在了一个大汉的头上。“我让你把药清洗干净，却没让你伤到草药啊。你知不知道，这样会造成药效的流逝。”

　　这个老人，正是李阳装扮的李老，而面前这个，就是大牛了。最近几天的时间，整个城市中风声鹤唳，但还没有完全混乱起来。

　　因为这样的原因，李阳这几天没有出去，而是安安静静的等在药铺中。每天配置一些草药，同时教导一下大牛。

　　大牛最让人省心的地方，就是一旦告诉他一件事情，他就绝对严格执行，不会犯同样的错误。虽然这样无法创新，但却无比的扎实。

　　李阳也没打算将大牛培养成一个药物大师，他的性格也不合适。但是让大牛成为一个专业的配药师，李阳还是有这个把握的。

　　中午时分，掌柜有些狼狈的从外面跑了进来。这段时间，由于城市有些混乱，所以很多人都悄悄出去打探消息。如果形势不妙的话，就要准备后路了。

　　李阳微微一笑。“掌柜，今天打听到什么了。这些大家族，到底要闹到什么时候啊。”这样的问题很常见，很多人同样这么问。

　　掌柜没有感到有什么问题，一脸无奈地说道：“真是晦气。铁剑盟已经和刘家结成联盟，而蓝家这个一直中立的家族，不知道为什么，居然全力帮助李家。这些，恐怕天蓝城真的要乱上好一阵了。”

　　对于他们这些平明百姓，大家族谁胜谁败和他们没有什么关系。最多就是换一个人来管理而已，谁管着自己不都是一样吗。

　　但如果乱的时间太久，那问题可就大了。长时间无法正常工作，很多人就没有东西吃。这样就会造成人员大量外流，最终眼中影响到城市的发展。

　　对于普通人来说，城市发展不好，他们以后的生活就不好。这样就会有更多的人离开城市，形成一个恶性循环。

　　李阳点了点头，随即又拍了大牛一把。“给我好好练习，这些东西和你没关系。”大牛连忙点头，继续自己的作业。

　　夜晚，沉寂了许久的李阳再次出动。虽然不知道为什么蓝家会帮助李家，但李阳隐隐感觉到。可能和蓝莹莹有关系吧。最近这几天，蓝莹莹没有离开的消息，李阳已经听说了。

　　摇了摇头，不管怎么样，自己要做的事情，没有人能够阻止。今天晚上开始，李阳就要开始自己的猎杀之旅了。

　　白天的时候，李阳借助掌柜的消息，大致得知了刘家的人都在什么地方。这个时候，一个刘家公子，应该和铁剑盟的人有什么会议。

　　也不知道这个消息是怎么泄露了。李阳快速赶到了这个地点。能遇到晚上他们不再自己家里的情况，真是非常难得。

　　远远的，一个公子哥模样的人，拱手朝其他几个人说道：“各位，事情就这样定了。我这就回去，只要事成，好处少不了你们的。”

　　一个中年大汉咧着嘴大声吼道：“放心好了，不久是几个小崽子吗。你刘大公子的信誉，我们还信不过吗。”众人一片恭维之声。

　　李阳心中冷笑，没想到，自己赶的时间刚刚好。如果来的早了，还要等他们出来。来的晚了，就要去追击他们。这个时候，倒是一个好时机。

　　从杀手工会中，李阳购买到了很多关于刘家的资料。所以一看到这个人，李阳便知道了他的身份。如果不是刘克和刘天都出了事，这样的事情还轮不到他。

　　没有惊动任何人，李阳就在这里静静的等待着。他们身边的侍卫，也不是什么善桩。虽然远不是自己的对手，但是如果肯拼命的话，也有可能挡开自己的箭矢。

　　李阳不敢确定，这些家伙是不是真的和死士一样，敢拼上自己的性命。但是李阳却不想冒这样的险。两方人马恭维良久之后，终于告辞，准备离开。

　　两人转身，其他的护卫也跟着转身。就在这个时候，李阳眼睛一亮。机会，转身的一瞬间，就是警惕性最低的时候。

　　这个时候，李阳好不由于拿出自己的长弓，快速搭箭。手指轻轻一动，箭矢飞出，毫无声息。手中一动，第二根箭矢再度出现，然后再次飞出。

　　这个时候，就显露出李阳长期刻苦锻炼箭术的成果了。第一声弓响之后，几乎同时便是第二声。在别人的耳朵中，甚至会将两箭当做是一箭。

　　刚刚还微笑的两人，脸色顿时僵硬了下来，不可思议的看着自己身上的大洞，然后失去了意识。没想到几天不出现的神秘杀手，居然一出手就找上了自己。

　　箭矢贯穿力量很强，不仅将两人杀死，身后的人几乎擦着就伤。一个运气不好的人，正好站在和大汉一条线上面，当场被箭矢贯穿。

　　众人一愣，接着就有人大声喊道：“有刺客，大家快抓刺客啊。”场面变得混乱不已。大家各自朝着自己的势力跑去，生怕那个杀手将目标锁定为自己。

　　李阳可没有这个闲心情，射出两箭之后，连结果都没有看，转身就跑。很多时候，往往就是这样一个停滞，就很难逃跑了，李阳深知这一点。

　　“呵呵，是不是应该将铁剑盟的悬赏也接下来呢。”李阳默默的想着，身形却没有丝毫减慢。至于两箭的结果，明天自然会在城市中传开。

　　李阳没有朝药铺跑，而是转了一个弯，朝刘家大院跑去。要趁着这个刘家人放松警惕的时候，多杀几个才是王道。

　　来到刘家大院的时候，李阳郁闷的发现，这里的大树居然也被人砍掉了。没有时间职责这些人没有环保意识，李阳身形一动，翻墙进入。

　　墙壁上面，李阳仔细观察了一下。确定下面没有陷阱，也没有感觉到其他人的注意之后，李阳快速朝内部跑去。

　　想了想，李阳掏出一块黑布，将自己的脸给蒙上了。毕竟自己现在这张老人脸还要用很长一段时间。如果暴露了，自己就有要换一个地方了。

　　悄无声息的移动着，这个时候，李阳那恐怖的对危险的感知能力，起到了极大的作用。刘家大院中，显然有一些凝核期高手的存在。


第55章 猎杀

　　虽然经过几个月的修炼，但是李阳的实力也仅仅是凝核期三级的地步。在药铺的日子，李阳也没有再次突破一层。而刘家这些凝核期高手，可能连凝核期八九级的都有吧。

　　眼珠一转，如果仅仅杀一些普通的成员，或许无法将整个形势搞乱。闭目感知一下，李阳快速朝自己感应到的位置冲了过去。

　　悄悄的侧身看去，一个老者正安静的坐在屋内，吞吐周围的星力。一条几不可查的通道，从他的头上，连接到无尽的虚空中。

　　看样子，这个老家伙正在修炼。老者的实力大概在凝核期四级左右，在天蓝城也是数得上的高手了。可能老者根本就没有想到，有人敢对自己动手吧。

　　完全没有危机意识的老者，已然进入了深层次的修炼当中。要不然的话，李阳也不敢靠得这么近。小心的观察了一下周围，确定没有危险。

　　李阳拿出自己的弓，并没有直接盯着老者看。拉开弓，没有直接瞄准老者，而是老者的旁边。高手对于危险的感受很强，很容易惊动他们。

　　悄悄的用余光目测之后，李阳手臂一转，长箭瞄准老者的头部。这个时候，老者果然有所反应，眼皮微微一动，很快便能醒过来。

　　但就是这短短的一瞬间，李阳手中的箭矢，已经告诉旋转中，击中了老者的头部。老者虽然本能的施展星力护体，淡淡的星光笼罩身体。

　　但是，附着了天晶剑气并且告诉旋转的箭矢，瞬间便穿透了老者的星力防护。一瞬间，老者的脑袋就好像一个烂西瓜一样，鲜血和脑浆到处都是。

　　李阳一得手，身形闪动，快速离开。就在这个时候，一声警报声音响起。李阳弄出来的动静，惊动了高度戒备的刘家众人。

　　没有管其他的事情，李阳顺着自己侦查好的道路，快速离开刘家。翻身而出，一道小小的墙壁，根本无法阻拦他分毫。

　　就在这个时候，一丝危险的感觉袭上心头。李阳本能的朝旁边一闪，银光闪烁。一把飞刀快速飞来。让开了要害的李阳，还是被飞刀一刀击中了胳膊。

　　李阳强忍着没有出声，脚下加快了脚步。前进的方向一闪，朝后山跑去。两股气息仅仅锁定着自己，李阳感觉的到。两个人应该都是凝核期五级的高手。

　　如果是平时，自己对付一个很轻松，对付两个也可以保持不败。但是如今受伤，手臂行动不便的情况之下。如果和他们交手，后果十分危险。

　　更何况，后面还有很多援军正在赶来。李阳可以肯定，如果被他们追上，自己必死无疑。身后的人紧追不舍，李阳也只好埋头跑路。地面上鲜血洒落一地。

　　没过多久，顺着自己熟悉的道路，李阳快速冲进了后山树林当中。这个时候，两道人影一前一后出现在李阳进入后山的位置。

　　一个人影开口说道：“老三，不要追了，前面是后山。”人影是一个高瘦的老者。另外一个也是老者的模样，但看上去要健壮很多。

　　被称为老三的那个健壮老者有些激动地说道：“大哥，不能放过他啊。老五死的太惨了，我一定要给老五报仇。”激动之下，老三就想要往后山冲。

　　老大连忙拉住了他，厉声说道：“你忘了半年前的事情了，如果就这样进去，你有把握不好被对方翻盘。”老大说的是半年前，追击李阳的事情。

　　这件事情虽然没有多少人知道，但是天蓝城的高层都有些了解。好几个实力在引星期的高手，甚至还有一个凝核期的杀手工会分会长。

　　那可是专业的杀手，对于丛林战斗非常熟悉。但就是这样，这些人进入后山之后，却不知道怎么回事，没有一个人能够回来。

　　因为这件事情，后山几乎成了一个禁地。天蓝城有了一条不成文的规定，那就是，追杀别人的时候，最好不要跟着对方进入丛林，除非对方已经没有反抗能力了。

　　而刚才那个人，显然实力并不对他们两个人弱多少。只是一支飞镖击中胳膊而已，对他的伤害也不是很大。万一两人分散了，后果会变得很严重。

　　老三更加激动了。“难道你不打算给老五报仇了，你这样还算什么大哥。”老大听了这话，眉头微微一皱，随即恢复。对于老三的脾气，几十年来，他怎么会不了解。

　　老大缓缓说道：“不是不报仇，而是不能乱来。等一会，家族的援军过来了，让他们进去搜山。找到目标，我们两个人打一个，还赢不了他。”

　　老三听到这话，总算放松了下来，严重闪过仇恨的目光，紧紧盯着山林。他们兄弟五人，就是刘家五个凝核期的供奉。一直以来，关系很不错，如今死了一个，哪能不愤怒。

　　最关键的是，老五死的太惨了，完全就是在修炼的时候，被对方偷袭而死。如果这个仇不能报，他们一辈子都不会心安的。

　　另外两个倒不是不来，而是他们有更加重要的任务，保护刘家大院。虽然家主和一个大长老也是凝核期，但这样的高手，还是太少了一些。

　　没过多久，一片喧哗之声。两人转头看去，没想到家主亲自带领着援军赶来了。“两位供奉，那个贼人怎么样了，抓到了没有。”还没有走进，家主便大声喊了起来。

　　两人有些感动，身为家主，竟然在这个时候，不顾自身的安危，亲自领兵。大供奉开口说道：“那个人已经进入了山林，我们担心有诈，想等更多的人进入搜索。”

　　家主点了点头，有些凝重地说道：“的确，山林中，不太好找。不过还好，我这里有一个擅长追踪的高手，让他带我们进去吧。”

　　说着，人群中走出一个长相猥琐之人，快速顺着李阳留下的痕迹进入山林。几人对视一眼，连忙跟上。这么多人一起，很难走散。而且他们也不相信，李阳敢主动攻击他们。

　　进入山林之后，李阳几个转弯，快速甩掉了后面的人。伸手拔掉了胳膊上面的匕首，李阳不禁苦笑。软甲只能防御身体，为了灵活，胳膊上面完全没有防御。

　　早知道的话，那一击自己就不闪了，直接用软甲挡住岂不是更好。本能这种东西，有的时候是好东西，但有些时候，还真容易给自己带来麻烦。

　　看了看伤口，李阳自言自语道：“呼，还好没有毒，不然就麻烦了。”接着，李阳拿出一块布将自己的伤口给包裹了起来。条件有限，暂时只能做这样简单的处理了。

　　等回到药铺，什么药没有，自己弄一点止血药和疗伤药。这样的伤口很快就能够恢复了。就在这个时候，沙沙的声音响起。回头一看，原来是对方的大部队追上来了。

　　一声大喝传来：“小贼，哪里跑。”李阳心中一惊，怎么这么快就追上来了。眯着眼睛一扫，顿时发现了人群中一个猥琐的中年人。

　　看他的举动，应该是专门追踪的人吧。一定要除掉这个家伙，不然自己今天是别想跑了。想到这里，李阳不退反进，朝人群冲了过去。

　　当然，李阳的目标是正朝自己冲过来的两个供奉。中年人没有想其他的事情，只是停留在原地，想要观看一下着难得一见的战斗。其他众人也是一样的想法，没有丝毫危机感。

　　就在这个时候，李阳原本朝两人攻击的招式，瞬间停住。手中剑气涌动，灌入飞刀。挥手将飞刀射出，目标正是这个猥琐中年人。

　　等到中年人注意到的时候，发现自己的心脏部位，已经多了一把飞刀。怎么也没有想到，两个供奉攻击别人的飞刀，居然会用来杀死自己。

　　临时变招的李阳也不好受，两个供奉可没有任何想法。身上星力涌动，每人一拳击中了李阳的身体。但是，两人却同时脸色一变。

　　因为他们感觉并不是直接击中人体的触觉，而是击中了一件软甲。大部分的力道，居然都被软甲给挡住了。李阳喷出一口鲜血，借助两人的力量快速后退着。

　　身形一转，强行压制住自身的伤势，快速逃离。这次受伤绝对不轻。软甲就是软甲，防御利器很强，但对于拳头，防御就不是那么强了。

　　这个时候，李阳格外想要弄一块四星星石，将自己的软甲变成四星软甲。只有这样，才能有效防御所有种类的攻击，挡住星力。

　　见到李阳再次逃跑，两人大喝一声：“给我追，找到那个人重重有赏。”于是，众人跟着两个人快速追了上去。可惜没过多久，李阳的身影再次消失在了丛林中。

　　队伍中最精通追踪的人，被李阳以伤换命干掉了，剩下的人中，没有一个对于追踪如此精通。只能用比较慢的方式继续跟踪着。

　　当然，这也有李阳的原因。刚刚那个家伙，被人冒险干掉了。如果自己找到了那个人，会不会也变成躺在地上的那个人一样。想到这里，所有的人不约而同放慢了速度。

　　家主也很着急，这样一个杀手潜伏，对于自己等人来说，非常危险。“两位怎么看，刚才那人伤的怎么样。”家主清楚的看到，两人刚才击中黑衣人的景象。

　　老大摇了摇头说道：“恐怕不会太重，几天就能恢复。那个贼人身上有防御软甲，我们的攻击，被抵消了一大半。剩下的，对那个人伤害并不大。”

　　听到这话，家主更加着急了，连忙督促手下，加快寻找那个人的速度。如果不能在今天晚上找到他，以后想找他就不容易了。


第56章 逃亡

　　而且，一旦等到那个人恢复了，自己恐怕就危险了。一个精通暗杀的高手，实力还远超自己。如果偷袭潜入的话，自己这个家主，还真没有把握能够活下来。

　　李阳再次逃离之后，稍微运转星力，压制了一下伤势。紧紧的将胳膊绑紧，然后将身上的血迹全部擦光。换了一个方位，悄悄离开了后山。

　　几个闪身，避开了城市中巡逻之人，没有任何人发现的情况之下，从新回到了药铺。在回房间之前，李阳顺手从药铺拿走一些药物，用来治疗伤势。

　　为了不惊动其他人，李阳没有出去煎药，而是将药放在一个碗中，用阳火煮开。星力封锁之下，没有任何药味散发出来。

　　吃完药收拾好所有的痕迹，李阳闭目坐在床上，运转星力，开始恢复自身的伤势。这次自己实在是大意了，如果不是深入刘家，也不会受伤。

　　不过也不是没有收获，不仅探明了刘家，凝核期高手只有七个，而且还亲手干掉一个。对于以后的计划，就更加有利了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天色渐渐放亮。而这个时候，刘家在树林中的人，终于将众人带到了后山另外一个出口的地方。丛林中要分辨痕迹，的确不是那么容易。

　　仔细观察了一下环境，一个侍卫小声地说道：“家主，那个人是从这里出去的。看他离开的方向，好像又回到了天蓝城。”

　　侍卫说话的时候，不敢抬头。他知道，现在家主和两位供奉的心情都不好。如果要那自己来撒气的话，自己几条命都不够啊。因为这事，已经有好几个弟兄躺在那了。

　　家主眼中狠光一闪。“很好，居然还敢回到天蓝城。明天开始，全成戒严，给我吧那个家伙搜出来。生要见人，死要见尸。”

　　这个时候，大供奉连忙开口说道：“家主，那个人右胳膊上面有伤，而且他还有一件软甲。或许可以从这些方面找出他在什么地方。”

　　大供奉感觉有些可惜，那个人的脸是蒙着的。如果能够看到那个人的样貌，就更容易找了。不过，如果真的是那样的话，那个人或许不会回到城市中吧。

　　一大清早，整个天蓝城异变嘈杂之声。无数城市军队到处搜索，不管是哪家，都要进行非常严格的检查。

　　一大清早，李阳缓缓睁开了眼睛，眼中精光闪烁。伤势恢复速度很不错，配合店铺中的药物，只要几天的时间，应该就可以恢复到全盛时期了。

　　李阳眼中冷芒一闪。“哼，等我恢复了，你们就等着我的报复吧。”既然已经知道了刘家的底牌，李阳心中也就不再那么害怕了。

　　说实话，那天晚上，李阳只不过些微的感受到了一点气息。家主房间那边，李阳不敢过去，只能挑选了一个气息最弱的方位，潜伏了过去。

　　没想到，自己的运气还真是不错，居然看到一个正在深度修炼的高手。当警报响起的时候，大院中所有的人不再隐藏气息。也正是这个时候，李阳才确定了刘家到底有多少高手。

　　根据以前的说法，每当战争的时候，都会出现星象期的高手。李阳心中猜测，那个时候，或许这些高手是从迦叶王国其他地方调来的吧。

　　如果天蓝城中有星象期的高手，高手所在的势力，早就统一天蓝城所有势力了。除非四大势力，都有这样的高手。而如果刘家有这样的高手，怎么会不出来。

　　这些进攻，其实也是一个试探，看看到底有没有星象期高手。不过李阳实在是胆大妄为，根本不知道星象期高手和自己有多大的差距。

　　如果真的有那样的高手存在，现在的李阳，恐怕已经死在刘家了。正所谓无知者无谓，说的就是李阳这样的人了。

　　想了一会，李阳挥手将保护了自己的软甲脱下来，然后收回了空间戒指中。反正这几天也不出去，留在身上容易被别人发现，还不如先收起来。

　　缓缓走出房间，外面已经聚集了药铺中很多人。今天早上，不知道怎么回事，居然如此嘈杂。所有的街道和商店全部被封锁，士兵正在带人挨家挨户的搜查呢。

　　没过多久，激烈的敲门声响起。掌柜连忙上前，打开了大门。果然，一对士兵快速冲了进来。手中拿着一幅画说道：“有没有见过这个人。”

　　掌柜和众人移开，画面上面是一个黑衣人。头部被黑布蒙住，衣服宽大。不仅仅是模样，连身材都看不出来。只要脱下这身衣服，怎么会有人认出来啊。

　　掌柜连忙摇了摇头，说道：“没，没见过。几位官爷，是不是先进来坐坐。”掌柜连忙递上几个银币。士兵满意的笑了笑，然后手下。

　　“掌柜，不是我们不讲道理，而是这次的事情真的很严重，我们必须搜查仔细了。不过你放心，我们绝对不会破坏这里任何东西的，毕竟你们药铺也要照顾我们这些士兵吗。”

　　说完这些，士兵队长转过头去，队长身后的人说道：“兄弟们，都注意一些，不要破坏东西了。上一家的掌柜不懂事，现在在家里哭吧。”这句话，让掌柜一阵后怕。

　　就在这个时候，士兵们快速冲上前来。对着掌柜的两只胳膊便拍了几下。接着，用手中的刀柄，在掌柜身上砸了几下。掌柜被砸的后退几步，不明所以。

　　其他的人，也遭受了同样的待遇。到了李阳的时候，胳膊上面的伤，让李阳有些疼痛，身体也是一样。强忍住疼痛，李阳退了几步。

　　身体有些发抖，接着便剧烈的咳嗽了起来。掌柜大惊，连忙说道：“官爷，这是我们店的配药师，年纪大了，身体不好，是不是就不用这样了。”

　　队长一想也对，便说道：“你要理解我们，我们也是例行公事。好了，一个上了年纪的老头而已，没有软甲，也没有伤。搜查一下店里吧。”

　　士兵连忙退下，说句实话，这样的老头，他也不想动手。万一下手稍微有点重，弄出人命来。他这样没有后台的小兵，也要吃不了兜着走。

　　接着，士兵便开始满屋子的搜查，十分仔细。和队长吩咐的一样，没有刻意的毁坏其中的东西。如果不是那几个银币，能剩下的东西，可就不多了。

　　李阳眼睛微眯，软甲，伤势，果然是来找自己的。还好自己装成一个上了年纪的老头，不然很容易被发现。不过胳膊上面再次裂开的伤口，还真是疼啊。

　　刘家做梦也没有想到，自己有空间戒指这种东西吧。就是将整个城市反过来，也别想找到弓箭和软甲这样可疑的东西。

　　需找一会没有发现东西的队长，大声喊道：“好了，我们回去吧。下一家。”掌柜心中早就想让他们走了，但却不敢表现出来。

　　笑眯眯的送着，最终还说道：“几位官爷，有空多来啊。”说着，又是几个银币送上。队长满意的笑了笑，意味深长的看了掌柜一眼。这样有颜色的人，可不多见啊。

　　就在这个时候，又是一队士兵走了过来。一个尖锐的声音响起。“我说是谁啊，原来是刘家的军队。大清早的扰人清梦，是不是以为自己是天蓝城的老大了。”

　　李阳一看，那个人自己不认识。但从他身上的徽章来看，应该是李家的军队。两件居然在这种事情上面掐上了。不过这样更好，自己就更加安全了。

　　让大牛将自己扶会房间，李阳需要平复一下血气。借助这个机会，正好可以有更多的时间来恢复自己的伤势。回到房间之后，李阳便让大牛出去练习了。

　　外面的争吵声音越来越大，渐渐的有了动武的迹象，不过双方最后还是克制下来了。刘家已经派人前往李家，就是要洽谈这件事情。

　　蓝家大院中，接到消息的蓝莹莹，坐立不安，来回走动着。“小姐，你就安静一会把。既然到现在都没有找到，就说明那个小家伙还很安全。”

　　蓝老古怪的看着蓝莹莹，自从接到刺客受伤的消息之后，蓝莹莹就是这种模样了。虽然没有明着说出来。但是蓝老知道，蓝莹莹心中肯定那个刺客就是李阳自己。

　　听到这话，蓝莹莹终于坐了下来。有些着急地说道：“那个家伙也真是的，做事怎么这么鲁莽。刘家也是可以随便潜入进去的吗。”

　　蓝老好笑的看着蓝莹莹，嘴中说道：“是啊，是太鲁莽了。不过这个小子实力提升的很快啊，从他的表现来看，应该已经达到了凝核期了吧。”

　　说道这里，蓝老就是一阵感叹。这样的天赋，在整个迦叶王国，都找不出多少。想想看，就是自己，也是中年时候才到达凝核期的。而到了现在，还是凝核期。

　　蓝莹莹站起身来，“蓝老，我们不能就这样等着，应该帮一下他。刘家现在正在和李家谈判，如果继续这样，恐怕李家也会参与。毕竟李家大夫人也是死在他手上。”

　　听到这话，蓝老心中一动。“小姐，你的意思是，我们也要出手。这样做的话，不会引起什么不好的影响吧。”蓝老多这些事情始终有些顾虑。

　　而这个时候，蓝莹莹身上则是显露出一种自信。“放心好了，我们只不过是在这件事情上面找刘家的麻烦。李家还不会因为这样的事情，得罪我们这样重要的盟友。而且这种搜查方法，出了铁加盟那些白痴，真的会有人觉得有用吗。”


第57章 全城戒严

　　蓝老点了点头，事情的确是这样。天蓝城很大，很多地方是无法搜查的。比如说四大势力的地盘，还有一些隐蔽的地方。即使是杀手工会，也有很多密道。

　　只要那人铁了心思就是不出来，想要找出他来很简单。这个时候，蓝莹莹突然笑了一下，因为她想到。李阳和自己交易的时候，正是使用的空间戒指。

　　这样一来，凶器什么的，根本就无法被人发现。这样一来，就更加不能确定李阳在哪里了。不过，蓝莹莹又有些懊恼，这么长的时间，居然连自己都没有找到他。

　　想了一会，蓝莹莹说道：“蓝老，你让人去阻止刘家吧。还有，我们把刘家喝铁剑盟的资料，悄悄的公布出去。”蓝老领命离开。

　　虽然不知道李阳在什么地方，无法将这些资料交给他。但是如果公布出去，全城都知道了，李阳没有理由会不知道。而且，凭李阳的见识和头脑。

　　想要从这些资料中分辨出，那些是真的，那些是被人夸大乱传的，还是很轻松的。就看李阳这次到底能够做到什么程度了。

　　没过多久，整个城市变得更加混乱。由原本全城戒严，变成了蓝家和刘家在打架。后来，连李家和铁剑盟也牵扯了进来。再也没有继续搜查下去的办法了。

　　刘家和李家的谈判，也就此不了了之。反而因为这样的事情，两家已经恶化到不能再恶化的关系，变得更加恶劣了起来。

　　几天的争斗，最后变成了流血冲突。刘家已经没有心思搜查李阳，而是全力指挥自己家族的军队，和李家的军队在城市中战斗。因为战斗，天蓝城的人口正在大量流失。

　　房间之内，一阵光芒流转。顺着李阳的皮肤，渗入了李阳的体内。良久之后，李阳睁开眼睛。房间中仿佛闪过两道闪电一般，令人心悸。

　　吐出一口气，李阳攥了攥拳头。身上的伤经过这段时间的治疗，终于治好了。而且李阳感到，自己的实力，似乎更近了一步。

　　相信，用不了多久，自己就可以再次提升一层了。缓缓走出房间，大牛这个时候正在专心的配置着药物。由于大牛学习十分用心，现在一些简单的药物，已经能够配置了。

　　这一段时间，城市中战斗不断，疗伤的药物非常紧缺。大牛对于这种药物配置的最是熟练，速度上面已经不比掌柜差多少了。

　　因为大牛的加入，掌柜现在越来越轻松。虽然外面还在不停的争斗着，但掌柜却一点都不担心。反而希望他们战斗的更加激烈一些，好制造更多的伤员。

　　这段时间之内，不知道从什么地方，大量关于刘家还有铁剑盟的资料被宣传了出来。两家也不是白痴，肯定是李家或者蓝家做的。

　　而李家的嫌疑最大，至少他们还不知道，蓝家做这种事情有什么动机。然后，李家和蓝家的资料，也被大量宣传了出来。

　　这些资料，虽然被传得越来越离谱，但是对几个势力十分熟悉的李阳，还是能从中分析出很多真实可靠的消息。虽然不知道是谁干的，但这毕竟是李阳需要的东西。

　　最近一段时间，出了配药之外，李阳就在不断的研究这些东西。只有仔细研究资料，才能让自己复仇的道路更加顺畅。

　　虽然前一段时间，李阳杀掉刘家一个凝核期高手。但刘家毕竟还有其他的凝核期高手，李阳杀死的这一个，势力也是垫底的货色。

　　对于刘家，李家还是非常忌惮的。直到这个时候，依然没有派出高手动手。李阳等的有些着急，心念一动，计上心来。

　　维持和平的必要因素，就是实力的平衡。如果实力不平衡了呢，那还会保持现在的样子吗。没错，李阳的想法就是，挑拨刘家喝铁剑盟那些没有脑子的家伙开战。

　　没错，铁剑盟的确就是没有脑子。他们毕竟是一个联盟，但却是各自为政，而且底蕴浅薄。虽然也有一些聪明人，但内部却是武力为尊。

　　如果武力不够，在聪明说话也没有人听。而且，绝大多数高层，非常冲动。一旦发生了什么事情，很容易头脑发热，做出一些不理智的事情。

　　夜晚悄悄来临，李阳再次悄然而出。现在，城市中很多地方，都专门设置了各种陷阱，就是为了防止有人从各种死角前进。

　　前一段时间，李阳出来检查了一下。现在刘家的高手几乎都住在一起，虽然目标很明显，但是高手集中，却不是李阳敢动手的。

　　铁剑盟那边，倒是和平时一样。他们只是盟友，战斗的时候，基本上是李家和刘家。因此，他们的危机意识，严重不足。上次的事情，他们看来应该是刘家的原因。

　　前些日子，李阳打听到，铁剑盟要运送一批货物。算算时间，现在差不多快要到了。以李阳的速度，没过多久，便在城外几里地的地方，发现了这只车队。

　　车队守夜人员，倒是非常专业，守护的很到位。李阳无奈，他这次行动不能动手，只能等待着。终于，夜晚渐渐过去，时间临近早晨。

　　守了一夜的人，在这个最疲乏的时候，感到无比的困倦。不由自主的闭上眼睛，想要休息一下。反正距离城市这么近，也不会遇到什么危险的。

　　这个时候，对于李阳正是一个好机会。悄无声息的进入，李阳顿时看到了那个巨大的货车。然后便在货车上面动起了手脚。

　　炼器这么长的时间，稍微处理一下箱子，还是很轻松的。轻松的弄开一个箱子，李阳快速将里面的兵器全部取出。接着，在箱子中换上一下菱形箭头，然后重新摆放拿出的武器。

　　这种箭头，在星辰大陆上面，也是第一次出现。虽然杀伤力没有螺旋箭头强大，但也绝对不差什么。接着，李阳便在箱子上面动了一些手脚。

　　利用视觉的原理，这个箱子的不起眼位置，弄开了一个裂缝。虽然裂缝看似不起眼，但去时不时的就能够看到里面的菱形箭头。

　　接着，李阳便起身离开。李阳没有离开太远，而是悄悄的跟在车队的旁边。没过多久，众人吃了几口干粮，起身上路。

　　“都给我精神点，中午之前就可以到达天蓝城，到时候有我们吃的。”一个身背大剑的大汉开口说道。从这人的气息上面感应，应该是一个引星期的高手。

　　这个时候，一个身材矮小的男子突然说道：“老大，你说刘家这次怎么非要到邻近的城市去运送武器啊。你们看，还是这种古怪的箭头。”

　　矮子显然已经发现了那个裂缝，这个角度正好能够看到里面菱形的古怪箭头。听到他的话，周围的人也围了过来。

　　大汉大声说道：“谁知道这些家伙整天在想些什么，不过现在在天蓝城，的确没有铁匠敢公开给他们两家打造武器了。”前一段时间，就有铁匠因为这样的原因神秘消失了。

　　一边说着，大汉将脑袋凑过来。看了看裂缝说道：“还真的啊，怎么有这样古怪的菱形箭头啊。我在天蓝城这么多年，还是第一次见到。应该是别的地方的特色吧。”

　　转过头来，大汉队长刚才的小矮子说道：“你小子行啊，这么隐秘的裂缝都能看到。没想到那些混蛋的箱子质量这么差，如果能早点发现就好了。”

　　矮子连忙说道：“我也不知道啊，我刚才往这里一看，突然发现了这个裂缝。也不知道怎么回事，我就是觉得这个裂缝碍眼。奇怪，我怎么早没有发现呢。”

　　小矮子一点也没有发现，这个裂缝的位置看似隐秘，实际上就是吸引人。李阳的技术，让这些人看不出箱子是被人弄得，很容易。

　　看到这些人的行为，暗中的李阳微微心中冷笑。终于看到了，如果是眼尖的人，恐怕早就能发现了吧。想到这里，李阳飞身离开，朝天蓝城赶去。

　　车队想要到天蓝城，得接近中午。那是因为马车的速度慢，而李阳自己想要回到天蓝城。只需要很短的时间。等李阳回到药铺的时候，大部分的人都还没有醒过来。

　　回到房间，李阳抓紧时间，靠星力恢复自己的精神。以免被人看出什么。虽然以李阳现在的实力，一夜不睡觉也没有什么。

　　一天上午，就在这么平静的过去了。李阳还是和以前一样，配点药，然后指点一下大牛。临近中午的时候，一个车队，警惕的进入天蓝城。如果被李家知道，这批货就会有麻烦了。

　　一路小心，马车终于赶到了刘家大门口。见到车队前来，刘家的管事连忙带着人迎接了出来。“几位辛苦了，这是剩下的佣金。进去做一下吧。”

　　大汉大声说道：“不用，先看一下货物对不对，我们还要回去。这几天都没有睡好吃好，我们可要回去好好补偿一下啊。”其他人也是一脸不耐烦的样子。

　　管事赔笑，招呼大家出来检查货物。对照一张清单，他们最主要是要确认，其中的星器有没有问题。一般的武器，即使丢失了，也损失不大。

　　没过多久，一个侍卫对着旁边的人说道：“兄弟，你说这些东西里面怎么会多了一下古怪的箭头啊。”显然，他们也发现了箭头，而且箭头没有在清单上面。

　　另外一个侍卫闻言说道：“管这么多干什么，我们只要确定没有丢失东西就好了。上面那些人的想法，谁知道啊。”


第58章 开始布局

　　旁边一个侍卫凑了过来说道：“这种事情我知道，家族想要弄一下东西，不想让人知道的时候，清单上面就没有。我们只要装不知道就可以了，好了，不要说了。管事快要注意到我们了。”几个人停止聊天，继续对照货物。

　　这些呼，却被铁剑盟的大汉听到了。心中不禁想到，这个方法好。以后自己需要什么东西不想让人知道的话，也不往清单上面写了，真是安全又方便啊。

　　李阳不知道这里的事情，如果知道的话，就会发现，自己弄了一个裂缝。实在是多此一举了，不过这样一来。特殊箭头就更能给他们深刻印象了。

　　许久之后，侍卫在管事耳边说了几句。管事笑着说道：“哈哈，几位，东西没有问题。这也是上面的规定，多有得罪。”

　　大汉摆了摆手说道：“我们知道，好了，我们就不打扰了。兄弟吗，都回去啦。”最后这一句，是对着自己的手下说的。听到这话，众人一片欢呼声。

　　只是一件小事，好像已经结束了。不过事情显然不会这么简单。当天晚上，李阳再次动身。悄无声息的离开了自己的房间，这次的目标，明显是铁剑盟。

　　深夜，整个天蓝城一片静寂。但这只是表面的情况，暗处，无数视线来回扫视着。明显增加了好几倍的巡逻队，在街道上到处穿梭。

　　天黑以前，所有的人都被赶回了自己的住处。整个城市不管是表面上，还是暗地里。到处都是机关陷阱。即使巡逻队也只能清楚自己负责的这一片区域明面上的陷阱。

　　暗地里面的，显然是为了对付像李阳这样的暗杀者而准备的。虽然李阳早就有所准备，但还是小心翼翼的。原本几分钟的路程，直到一个多小时以后才感到。

　　铁剑盟的外面，几个守夜大汉无聊的聊着天。看他们那懒散的样子，明显就是心不在焉。一直以来，受到袭击的都不是他们，导致了他们的警惕性非常低。

　　铁剑盟的总部，里面一个人都没有。这个地方，只不过是几个联盟首脑用来开会的地方。而铁剑盟五个最强大势力的首脑，有两个就住在这附近。

　　李阳这次的目标，就是他们。虽然这些人也都拥有凝核期的实力，但是本身警惕性不高。而且并没有呆在一起，所以得手的机会很高。

　　经过蓝家秘密发布的资料显示，这两个家伙，实力都紧紧是凝核期二级而已。本身的修为比李阳还要低了一级。如果不是不想损失，铁剑盟早就被其他家族给拆了。

　　掏出资料，李阳看了一眼。两个副盟主分别是黑剑和青剑，当然，这是他们的代号。因为他们身后背着的，就是一把黑色的大剑和青色的大剑。

　　黑剑为人阴沉，警惕性要比其他人高一些。即使修炼的时候，外面也一定会有人保护着。这个目标，李阳打算作为今晚的第二个目标。

　　而青剑则不同，这个人为人贪婪狡诈。最喜欢的事情，就是晚上，将所有的人都赶出去。然后在自己的宝库当中，看着自己的宝物。

　　这个消息，是李阳经过多方查证之后，才确定的。不过到底是不是这样，还要今晚才能真正确定。李阳选他为首选目标的原因就是。

　　据说，每天晚上，进入宝库的时候，他都会将所有的人都赶走。目的就是，防止别人对自己的宝物产生窥视。

　　身形闪动之间，李阳快速进入了铁剑盟旁边的一个房屋，房屋无比奢华。但显然房屋的主人没有品位，让李阳暗中鄙视。

　　静静的观察感应之后，李阳发现，其中一个方位，果然没有任何人存在。小心的来到这个地方，李阳静静的等待着，没有发出任何动静。

　　就在这个时候，一丝轻微的波动被李阳感应到了。不知道为什么，李阳居然感应到，这股波动来自地下。而且波动的强度，绝对有凝核期高手的程度。

　　李阳眼睛一亮，虽然不知道铁剑盟有没有其他凝核期高手。但是出现在这个地方的凝核期高手，就只有青剑自己本人了。

　　仔细观察一下，李阳终于发现了一个小小的密门。如果不是这里附近全部都是尘土，只有这里没有尘土，李阳还真没有办法发现。

　　心中冷笑。“哼哼，没有任何人敢进入这个地方。那唯一的一个有人经过的地方，不就是藏宝室的位置了吗。真是个白痴。”李阳眼中闪烁着白光，仅仅盯着唯一可疑之处。

　　观察了一下周围，再次感到那股波动沉寂下去之后。李阳悄悄来到了密门前，旁边，还有一把大锁，放在这个地方。

　　伸手推了推门，李阳发现，这个们居然是从内部被反锁的。没有学过开锁的李阳也不在意，手中瞬间出现了一把长剑。这个门再怎么坚固，难道还能比得上三星巅峰的星器。

　　缓缓将长剑从门缝中深入，下滑一段距离，李阳感到自己碰到了什么。星力涌动，按照天晶剑气的运转方法。一道蒙蒙的光芒，依附在长剑上面。

　　快速下滑，一声“卡啦”的声音过后，李阳听到了什么东西落地的声音。没有立刻进入，李阳收回长剑，静静的听着。良久之后，才悄然进入。

　　顺着通道，李阳小心翼翼的前进着，生怕其中有什么机关陷阱。良久之后，一道微弱的亮光从李阳也眼前亮起。

　　李阳悄悄的前进，渐渐听到了一个说话的声音。“呵呵，呵呵，这些都是我的，明天还会更多。这么多的东西，用不出去真是让人难受。但是如果用出去，我又舍不得……”

　　李阳透过拐角，用余光看到了这个家伙。青色的大剑没有背在身上，但却放在旁边。这个就足以说明，这个人身为青剑的身份。

　　现在离得近了，李阳才隐隐约约感受到青剑的气息。刚才那一阵，应该是因为青剑心情激动，所以才会暴露出来的吧。

　　李阳眼中精光一闪，不管怎么说，自己是绝对不会放过他了。退后几步，拿出了自己的长弓。接着，搭上一支箭矢。不过这支箭矢不是平时使用的螺旋箭头，而是菱形箭头。

　　说实话，螺旋箭头结构太过复杂。如果不是炼器师，平常的铁匠，虽然也能打造，但却不是那么容易。天蓝城中这些铁匠，大概要好几天，才能完成这样一个箭头。

　　拐角处，一丝寒光闪过。正是李阳的箭头，虽然凝核期对危险的感知非常强大。但此时已经完全陷入幻想中的青剑，已经没有什么感觉了。

　　李阳小心的观察着，就在青剑俯身抚摸一个箱子的时候，李阳悄无声息的滑出拐角。手中剑气涌动，完全附着在箭矢上面。

　　瞬间完成瞄准射击的动作，显然对这个动作已经熟练到不能再熟练了。手指松开，一声轻微的声响。箭头在空中开始了剧烈的旋转，菱形箭头也有这样的功能。

　　这个时候，青剑突然感到一阵心悸。不过正迷失在宝物中的他，反应慢了一拍。等清醒过来的时候，箭矢已经穿透了自己的心脏。

　　艰难的转过头来，青剑终于看到偷袭自己的是谁了。不过他怎么也没有想明白，自己这个隐秘的密室，对方到底是怎么发现的，又是怎么进来的。

　　“你，没，没想到居然是……”青剑死不瞑目的倒在地上。他当然没有认出李阳，但是这样的老人形象，的确出乎他的预料，也出乎所有人的预料。

　　李阳没有理会死去的青剑，上前打开青剑藏宝库中的箱子。几个箱子，里面整整齐齐摆满了金币，还有一些珠宝等物品。

　　其中还有一箱，居然是二级星兽的晶核。这些晶核，不仅是炼药和炼器的重要材料，也是某些特殊星技和功法修炼时需要的重要物资。

　　李阳心中冷笑，也不知道这个家伙到底搜集了多长的时间，这下全便宜自己了。一挥手，地上的箱子全部消失在了自己的空间戒指中。

　　突然，李阳神色一动。因为就在自己将所有箱子都收起来的时候，发现地面，一个不起眼的地方，居然有细微的突起。

　　这个突起原本是被压在一个箱子下面的，如果没有人将箱子移走，绝对不会发现。而这个地方，青剑也烦了和外面同样的错误。

　　因为经常移动，所以有着明显不同于其他地方的痕迹，不然李阳也不会这么容易就发现了。李阳停下脚步，小心的蹲了下来。

　　轻轻敲动了一下，下面果然是一个空的。用手中的长剑小心的撬开之后，里面露出一个小盒子。“藏得这么隐秘，到底是什么呢。”

　　心中想着，李阳小心的打开盒子，露出里面的东西。没想到居然是一张普通的首批，李阳心中更加古怪了。难道是什么绝世功法，这个青剑不适合修炼所以才放在这里。

　　一瞬间，李阳心中闪过了无数的念头。当打开兽皮的时候，发现里面居然是一张地图。仔细观察一下，地图上面有无数的箭头，原来是传说中的藏宝图。

　　不过这种藏宝图，李阳还是第一次见到。星辰大陆上的人，可不会随便制作一些古怪的藏宝图。而且，上面的绘制方法，也不是寻常的手法。

　　“古风沙海，这是什么地方。哦对了，好像当初听赵旋儿说起，晨光帝国南面，就是古风沙海了。上面也没有记载哪里到底有什么，算了，有机会的话就去看一下好了。”


第59章 栽赃嫁祸

　　想到这里，李阳挥手将地图放回了盒子，然后收回了自己的空间戒指。接着，李阳拿走了青剑的标志，青色的大剑，然后转身就走。

　　想要发现青剑已经死亡，短时间之内是没有可能了。估计得道明天早上才可以，听说这个家伙经常在藏宝室一呆就是整整一个晚上。

　　悄然离开了青剑的府邸，闯过几条街，李阳小心的进入了另外一个院落。这个院落虽然没有青剑家里那样奢华，但也气势非凡。根据消息，这里就是黑剑的住处。

　　看了一下天色，力天亮还有很长一段时间的距离。小心的翻过围墙，李阳静静的感受周围的气氛。不久之后，便已经确定了目标的所在位置。

　　李阳悄悄的前进，远处，一个房间中星光闪烁。没想到多年都无法寸进的黑剑，一直都在坚持修炼。这种毅力，和比起以前的李阳，要强大的多。

　　这个时候，李阳心中反而升起一种敬佩的心情。摇了摇头，可惜这个家伙和自己站在对立面上，自己今天晚上是绝对不会放过他了。

　　小心的前进了一段路，李阳皱起了眉头。没想到，短短的一段距离中，居然遇到了好几个陷阱。如果不是自己小心，外加运气好，恐怕早就被发现了。

　　这个家伙真是够小心的，居然小心城这个模样，是不是太过火了一点。李阳心中暗暗想到，不过再多的陷阱，别人在自己家中安装，也不需要任何人的同意。

　　瞧瞧靠近了一个小屋，星力的波动就是从这里面传出来的。小屋的外面，两个神情警惕的引星期七级高手，警惕的注意着周围的一切。

　　这种警惕，远远不是铁剑盟总部门口那些人能够比拟的。这个时候，李阳格外头疼，怎么会有这样的人。几乎出了强杀，就没有任何其他的办法了。

　　眼珠一转，李阳小心的绕开了守卫的视线。朝着房屋旁边跑去，一圈之后，李阳有些泄气，这个地方居然连一个窗口都没有。

　　小心的飞身上了屋顶，还是没有一个洞口。如果不是一个正在修炼中，另外两个实力远远不如自己。李阳这样的动作，恐怕早就被别人发现了。

　　半天之后，李阳再次回到了唯一的门口。也不知道这个家伙是怎么回事，居然弄出了这样一个古怪的修炼密室。还不如直接弄个地窖来修炼就好了。

　　突然，一阵火光闪过。一直善于观察的李阳，心中一动，注意到了这个位置。悄然转过几步，闪开了几个陷阱。终于，在侧对着房屋门口的地方。

　　一缕轻微的火光，出现在李阳的面前。这个地方观察，前面只有一道缝隙大小。火光是房屋内的油灯发出的，油灯的对面，有一个人影，想来，应该是黑剑无疑了。

　　黑剑的身上，点点星光来回闪耀着。但黑剑应该是潜力耗尽了，即使修炼，星光闪烁也是十分的微弱。更不用说吸收天空的星力了。

　　看不清楚黑剑的具体轮廓，但李阳也不想就这样放弃。对着油灯，从这个方位，如果能够击中黑剑的话，也有很大的可能干掉对方。

　　不过眼前只有一道细细的缝隙，这个角度，想要真正击中，恐怕不是那么容易。如果还用那种瞬间瞄准的方法，李阳可没有信心能够击中。

　　再说，这个地方离房间还是有些远。但如果继续靠近的话，两个警惕性丝毫不比自己差的高手，恐怕就会发现自己了。至少李阳有这种感觉。

　　无奈之下，观察了一下周围，选择好退路之后。李阳悄然拿出弓箭，搭弓瞄准。整个动作无声无息，没有任何引起其他人注意的响动。

　　可是，就在这个时候，房屋内的人影突然动了一下。身上的星力快速回收。李阳眼瞳收缩，这种行为自己很熟悉。每次自己修炼时遇到危险的时候，也是这样的反应。

　　没想到，这个家伙的警惕性和对危险的感知能力，居然强大到了这个地步。李阳知道，自己不能再等下去了。手指一松，箭矢化为一道黑线，顺着诡异的角度，射入了房间。

　　接着，一声惨叫响起。“啊……是谁干的，给我抓起来。”声音略微有些微弱，听声音，李阳便知道。黑剑受伤不轻，不然早就追出来了。

　　没有任何犹豫，李阳转身离开。虽然逃离的时候发出了一点响动，但是先前的箭矢早就暴露了自己的位置。所以李阳也不会在意这一点。

　　两个事物拔出手中的剑，挡在了门口，并没有追击。其中一个立刻敲响了警钟，显然这种行为是他们早就准备好的。就是为了预防今天这样的事情。

　　不过他们没有想到的是，自家大人已经如此小心了，居然还会被人袭击。想来，经过这次的事情之后，家里的安全措施就要再次更换了。

　　听到警钟的声音后，继续出来追捕李阳的人，反应自然比李阳要慢了一些。而且唯一的凝核期高手已经受伤，没有人能够追的上李阳。

　　就在这个时候，跑路中的李阳，突然神色一动。转过身来，抽出菱形箭矢。快速射出几箭，前面追的最紧的几个引星期高手，应声倒下。

　　后面的人注意到这样的情况，顿时停住了身形。用越来越慢的速度追捕着，唯恐自己跑的太快，被对方给惦记上。

　　就这样，仅仅是几分钟的时间，李阳的身影便消失在众人的眼中。失去了目标的众人，心中叹息的同时，也松了一口气。

　　剩余人中最强的那个，观察了一下便说道：“来人实力太强，速度不是我们能够比的，我们已经尽力了。把死去的兄弟带回去，我们这就回去复命。”

　　新队长威严的看了周围的人一眼，手下会意，点了点头。不是自己没有尽心，而是对手太强。这样厉害的高手，怎么可能被自己抓到呢。

　　至于别人不信的事情，自己死了好几个兄弟呢，连反抗的机会都没有。都这样了，难道还有什么值得他们怀疑的。这种情况，也只能怪这几个家伙运气不好了。

　　院落中，感受到对方已经离开。黑剑在侍卫搀扶的情况之下，缓慢的走了出来。右胸出，一个小洞口正在不断的流血。箭矢贯穿而过，连后面的墙壁都穿透了。

　　如此强大的威力，让黑剑心中一阵阵的震惊。如果不是对方看不清自己的身影，如果不是自己反应快速，让开了一下。恐怕这一箭，自己已经没命了。

　　不过即使这样，右胸被射穿的黑剑，受伤非常严重，恐怕接下来的几个月内，自己是别想剧烈活动了。而且即使治好了，没有丹药使用，也会留下严重的后遗症。

　　缓了一口气，黑剑艰难地说道：“通知，通知其他副盟主。就，就说明天我有事情和，和大家商量。”说完之后，黑剑不再说话。

　　他现在需要休息，需要回复伤口。至于卡在墙壁中的箭矢，到时候自然会有人前去取下来。不过明天之前，黑剑是不想将箭矢弄出来了，因为这是一个非常重要的证据。

　　第二天，天色微微发亮。还没等黑剑的手下通知其他的分盟主，旁边一间大院中，一声凄厉的参加响起。接着，整个院落就是一阵混乱之声。

　　原来，早上，青剑的一个侍妾，发现昨晚说要过来的青剑，到现在都没有来过。心中有所疑问的她，小心的观察了一下其他房间，也没有青剑回来的踪迹。

　　直到早上，侍妾心中十分不安，觉得事情有些不对。因为青剑只要说要回来，就绝对不可能在藏宝室呆上整整一夜。

　　这种情况，侍妾只好将其他人都叫过来，将事情说了出来。感到事情不太对劲的众人，冒着被责罚的后果，小心的来到家中禁地。

　　没想到的是，密室的门，居然是开着的。而且内部反锁的大锁，居然掉落在地上。而且不是被打开的，而是被什么利器割断，断口平滑。

　　感到事情不对劲的众人，不顾家中的规矩，进入了密室。这个时候，大家终于发现了已经死透的青剑。心脏出，一个洞口早已经停止了流血。

　　满地凝固的血液，将地面印成暗红色。青剑的眼睛，睁得老大，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。身后的墙壁，一支利箭的箭尾，露在外面，仿佛在嘲笑众人。

　　于是，受到惊吓的侍妾们，发出一阵阵尖锐的叫声。引起了整个院落所有的人注意。没过多久，家中主人青剑死去的消息，便已经传开。

　　等到他们发现不好，想要制止的时候，这个消息已经无法隐瞒了。因为外面吸引来的巡逻队和早起的市民，已经得知了这个消息，正准备到处传播。

　　青剑死透的身体，以及消失无踪的藏宝库宝物，似乎都在说明。这次的事情，是一场谋财害命。但是没过多久，旁边的黑剑家中传来的消息，却否定了这一说法。

　　同一晚上，两个铁剑盟高层受到袭击。这件事情明显就是针对他们铁剑盟而来。而且同样的箭矢，同样强大的穿透力，说明这次的事情不简单。

　　最重要的是，铁剑盟实力为尊，两个副盟主的实力可都是凝核期二级的实力。在天蓝城，能够伤到他们的人，可不多，即使是偷袭。

　　这么大的事情，一瞬间惊动了整个铁剑盟上上下下所有的人。这个时候，大家也顾不得什么礼数的问题了。连忙派人，将其他的副盟主和盟主都请过来。


第60章 怀疑

　　因为青剑死亡，这件事情比自己还要严重。所以，黑剑虽然重伤在身，但还是让人护送自己，来的了旁边不远处青剑的家中。当他缓慢的过来之时，其他几个人已经等在这里了。

　　一间大厅当中，几个脸色阴沉的人坐在周围。气氛有些凝重，有些诡异。如果有人认识这些人的话，一定会惊讶于他们的身份。

　　这些人，出了受伤很重的黑剑，铁剑盟的盟主铁剑之外。还有三个分盟主，分别是赤剑，紫剑，和白剑。都是以自己身上的大剑颜色来区分。

　　据说，当时为了铁剑盟这个身份标识的问题，这些人都放弃了自己曾经的武器。特意找人制作了这样一批颜色鲜明，样式一样的大剑。

　　良久之后，一脸阴沉的铁剑开口说道：“这到底是怎么回事，青剑到底招惹什么人了，怎么会被人杀死在自己的藏宝室里。还有你黑剑，我们当中最小心的就是你了，你怎么也受伤这么中，知不知道到底是谁干的。”

　　黑剑苦笑，“盟主，我已经很小心了。如果不是这么小心的话，估计你现在就看不到我了。”经过一夜的回复，黑剑现在说话已经连贯多了，只不过声音有些虚弱。

　　一脸粗犷的赤剑大声吼道：“黑剑，告诉我们，你们两个混蛋到底招惹谁了，怎么会有这样的高手来暗杀你们。如果给铁剑盟带来麻烦怎么办。”

　　其他人也点头，同意赤剑的说法。这件事情已经不光是利益的问题了，如果一个弄不好，甚至会给在座的人带来生命危险。

　　在座众人，出了紫剑有凝核期三级，盟主铁剑不知道具体实力以外。其他的人，都和死去的青剑，受伤的黑剑一样，只有凝核期二级的程度。

　　众人自认为自己没有黑剑这样小心，而且连黑剑也变成了这个样子。指不定哪天，自己就会死在自己家里。然后被人发现的时候，血液已经凝固。

　　皱着眉头想了一会，黑剑有些疑惑地说道：“我，我也不知道，最近一段时间，我都没有出门。”换了一口气，黑剑接着说道。

　　“不过，盟主，最近城市里面倒是有一个使用弓箭非常厉害的人。”众人一愣，顿时想到了击杀李家和刘家重要成员的那个家伙。

　　看着桌子上面的箭矢，铁剑有些皱眉。“真的是他吗，虽然箭矢的攻击力都很强大，但箭头却不一样。这个是菱形的。”铁剑的意思很明显，武器不同啊。

　　这个时候，一直没有说话的白剑突然开口。“盟主，是不是这么回事。你想，那种螺旋箭头的制造方法相当困难，而他手中的螺旋箭头数量并不多。”

　　大家一愣，或许就是这样啊。螺旋箭头以天蓝城的能力，很难批量生产，更不用说是一个人了。相反，虽然这种菱形箭头杀伤力要小了很多。

　　但是制作方面却容易了很多。没有特殊复杂的结构，想要大量制作变成了可能。以前自己怎么就没有想到，箭头还可以做成这种样子啊。

　　沉默一会，铁剑再次开口：“如果是这样的话，那就更麻烦了。那个人实力很强，而且神出鬼没。如果他要来对付我们的话，我们恐怕也只能呆在一起了。”

　　众人一想，的确是这么回事。先前刘家，已经被这个家伙给逼的整天躲在一起，唯恐落单。而后来，连李家也和他们学习，变成一样。

　　是不是那个家伙没有能力对刘家下手，所以转而对刘家的盟友自己下手了呢。想到这里，铁剑盟众人心中就是一阵怒火。

　　至于是不是李家派来的，谁也不敢肯定，毕竟李家也有一个人死在那人的手中。虽然那个人本身就是出身刘家，但具体是怎么回事，大家却不敢胡乱猜测。

　　就在他们激烈的讨论对策的时候，外面突然变得喧哗了起来。心情不好的赤剑大声吼道：“外面的人都在干什么，如果你们不给我一个理由，就等着死吧。”

　　听到赤剑的声音，外面顿时安静了下来。良久之后，一个侍卫走了进来，恭敬地说道：“几位大人，是石铁那个家伙。他说有事情，一定要见几位大人。”

　　赤剑顿时大怒。“不知道我们正在商量重要的事情吗。那个小子虽然实力还不错，但居然这么不分轻重。给我拉下去，过后我自己处理。”这个石铁，正是他的手下。

　　就在这个时候，紫剑突然出声。“等一下，或许他真的有什么事情呢。这个时候他敢到这里来，应该是对这件事情有什么发现吧。”紫剑一脸沉思。

　　众人瞟了他一眼，心中各怀心思。大家都知道，平时说话最少的紫剑，是他们中最有头脑的一个人。只要一说话，那肯定是有必要的重要事情。

　　铁剑缓缓地说道：“让石铁进来吧，另外告诉他，如果不是重要的事情，到时候我会亲自处罚他。”盟主亲自处罚，那即是不死也差不多。

　　侍卫打了一个哆嗦，连忙说道：“属下明白了。”然后小心的退了出去。来到外面，和石铁说了几句话之后，小声的吩咐道：“石铁大哥，你自己小心了。”然后便不说话了。

　　石铁摸了摸脑袋，走了进去。刚一进入，几道强横的气息便锁定了自己。石铁顿时感到一阵强烈的威压，张开嘴巴，但却无法说出话来。

　　过了以后，威压消失。铁剑缓缓问道：“石铁，你有什么事情，快点说出来。如果耽误了正事，你知道后果的。”铁剑狠狠的盯着这个大汉。

　　石铁身体一抖，连忙说道：“盟主啊，我真的有重要的事情，这样的箭矢，外面昨天见过。”听到这话，众人眼神立刻变化。这件事情，似乎有什么问题啊。

　　“说，到底是在什么地方见到的。如果你想不起来，就让我来帮你想想。”赤剑一听这话，大手一挥，将石铁抓在手中，眼睛狠狠的盯着他。

　　石铁委屈的说道；“我们真的见过，就是昨天。我们运送刘家货物的时候，从货物中看到的。”接着，石铁将自己知道的事情全部说了出来。

　　等到说完之后，石铁连忙说道：“我说的都是真的啊，如果你们不相信的话，那天还有很多兄弟在场。他们都看到过的。”众人听到这话，顿时沉默了。

　　过了好长一会，铁剑缓缓说道：“你的意思是，你们也是不经意的时候看到的。”铁剑本能的感觉到，这件事情似乎不是那么简单呢。

　　石铁点了点头说道：“是啊，就是这样，那个缝隙真的很不起眼。我还听说，这些东西是刘家家主需要，但又不想让人知道。所以连清单上面都没有呢。”

　　紫剑眉头一皱，说道：“石铁，你将那天知道消息的人都给我集中起来。记住，那天的事情，谁都不许透露。”听到这话，石铁连忙点头退下。

　　铁剑看着紫剑，有些凝重地问道：“你怎么看，刘家为什么要攻击我们。”其他人也注视着这个紫剑，只有黑剑，露出一个若有所思的表情。

　　紫剑想了一会，开口说道：“或许，是为了栽赃吧。前段时间，那个人一直都在攻击刘家，我们一直都猜测，那个人是杀手。而且后来已经被李家雇佣了。而李家大夫人的死，或许是他们自己为了转移注意力，导演的一场戏。现在我们的人被同样的手法攻击，那么很有可能就是李家干的。这样，我们铁剑盟就会全力和李家对抗了。”

　　众人一听，好像还就是这么一回事。他们两家大战，自己和蓝家虽然也参与了进来，但去一直没有尽力。两家肯定有所顾忌，同时也希望将自己等人给拉下水。

　　这样，刘家就有了做这件事情的动机。赤剑顿时火大，站起来大声吼道：“这个混蛋刘家，居然对自己的盟友下手这么狠，我一定要去讨个公道。”

　　说着，赤剑便准备出发。但还没等他出去，几个人便将他给拦了下来。紫剑小声地说道：“不要冲动，这件事情，我们要装作不知道。”

　　赤剑更加火大，“你这个小人，居然这样。自己的兄弟死了，你居然要我们装作不知道，我看错你了。”说着，赤剑居然想要动手。

　　铁剑连忙出声。“都给我安静下来。赤剑，你给我吧武器收回去。紫剑这样说，肯定有他自己的道理。”其他人虽然也有些不解，但却不会像赤剑这样冲动。

　　赤剑大吼一声。“我管他什么道理，给我让开，我要回去。”虽然这样说，但是大家担心赤剑做出什么不理智的事情，就是不给他让开。

　　铁剑缓缓地说道：“赤剑，只要你不去找刘家的麻烦，随便你怎么样都可以。”赤剑狠狠的盯着他们，然后不情愿的点了点头。接着头也不回的离开了。

　　这个时候，铁剑才回过头来，看着紫剑说道：“紫剑，你到底有什么计划，说出来啊。等过后，我们会去找赤剑好好解释清楚的。”

　　紫剑点了点头说道：“如果我们就这样冲过去的话，肯定会把关系闹僵。到时候，李家和蓝家的联盟，看到我们元气大伤之后，会放过我们吗。”众人点头沉思。

　　虽然说是李家和刘家在战斗，但如果任何一个势力，实力消弱的话。其他的势力都不会放过这个铲除异己的机会，他们铁剑盟也是一样。

　　“那你的计划呢，我可不相信，你会放着这样的事情不管。这可不是你的性格，而且也没有什么好处。”铁剑紧紧的盯着紫剑。


第61章 打上门去

　　缓了一口气，紫剑说道：“我们暂时装作不知道，全力帮助刘家对抗李家。但是，暗中我们却可以做一些布置，让他们两家放开一切大战一场。”

　　白剑若有所思地说道：“你的意思是，让他们两败俱伤，然后我们不仅可以报仇，而且还可以让我们的地位更上一层楼。”紫剑点了点头。

　　众人顿时明了，这的确是一个好办法，只要操作的好，还是有很大的可能性成功的。唯一的缺点就是，不能立刻报仇，让人有些无奈。

　　就在他们商量事情的时候，赤剑怒气冲冲的走到了自己势力的旁边。青剑是他最好的朋友，被人杀死却要装作不知道。越是想，赤剑就越是生气。

　　摔了几样东西之后，赤剑看着自己来回忙碌的手下，大声吼道：“都给我集合，我有事情要说。”赤剑不想等下去了，大不了自己离开铁剑盟就是。

　　“这些无情无义的东西，和他们在一起，迟早有一天，要被他们该卖了，我早就不想在这里待下去了。”赤剑恼火的嘟囔着。

　　没过多久，一众人马聚集到了赤剑的面前。几乎每个人都背着一把剑，这是因为他们的老大，自从改炼剑法之后，也教给他们一些。整个铁剑盟都是这样。

　　赤剑虽然没有脑子，但是对自己的手下非常好，教导他们的时候也比其他人更加用心。因此，赤剑的手下，才是铁剑盟六大势力中仅次于铁剑的强大存在。

　　见到来人，赤剑大声吼道：“如今，青剑被歹人杀死，黑剑受伤。这件事情我们已经清楚了，是刘家所谓。但是老大他们却要让我们装作不知道。你们说，这口气能演下去吗。”

　　众人大喝，“不能，不能，不能……”这个时候，赤剑对着角落里面的石铁说道：“你过来，把你知道的事情都告诉大家。”

　　听到赤剑的话，石铁也顾不得其他副盟主和盟主的命令了，连忙将他知道的事情说了出来。当初和他一起押运货物的人，也出来作证，这一点大家都知道。

　　听完之后，众人议论纷纷，没想到刘家居然是这样的人，居然对自己的盟友下手。更没有想到的是，联盟高层，居然要他们装作不知道，还要糊弄自己这些人。

　　群情激昂，一个大汉大声吼道：“老大，他们都是无情无义的东西。老大你说怎么办吧，只要你一声令下，我们都跟着你打上门去。”

　　听到这话，赤剑心中非常高兴。“很好，我们就是要打上门去。现在给我准备东西，我们出发。”众人应和，抽出自己的武器，跟着赤剑浩浩荡荡的朝刘家走去。

　　没过多久，一行人来到了刘家大院的门前。早已接到消息的刘家管事连忙迎接了出来，赔笑道：“这不是赤剑大人吗，有什么事情何必亲自来呢。派个人来不就行了。”

　　一边说着，管事连忙给侍卫打眼色。侍卫明了，分出一个人，进入家族向家主报告去了。看赤剑来者不善的样子，虽然不知道是什么事情，但想来也不是什么好事。

　　赤剑大怒，揪住管事的领口：“你这个混蛋，还敢问我是怎么回事。这个认识吗，就是昨天偷袭我们用的东西。”赤剑另外一只手，不知道什么时候拿出一只箭矢。

　　管事一看，这箭矢居然是菱形箭头。一时之间若有所思，好像在什么地方见到过。忽然，管事恍然大悟，可不是吗。昨天一批没有上清单的东西，就是这东西。

　　“想起来了，你们这些混蛋，想起来就去死吧。”说着，赤剑没有给管事说话的机会，手臂用力一刺，箭头便刺入了管事的胸口。

　　管事睁大了眼睛，怎么也没有想到，居然有人敢在刘家大院，杀自己这个刘家的管事。如果早知道会是这样的话，管事说什么也不会出来的，真是无妄之灾啊。

　　这个时候，正带着人出来的家主突然看到了这个情况，顿时就是一阵火大。但想了一想，还是压制住了自己的火气，然后快速走了出来。

　　看了看死不瞑目的管事，刘家家主沉声说道：“不知道我这个管事怎么招惹到你了。居然让你在我家大门口就动手杀人。”两家还是盟友，自己不能胡乱动手。

　　赤剑大怒。“你这个老混蛋，居然敢说不知道，这东西不是你们家的吗。想要让我们全力对付李家，居然用这东西来对付我们。”赤剑挥舞着刚刚拔出来的箭头，上面还滴着血。

　　响起青剑死亡时的表情，赤剑眼睛发红。如果不是还有一点理智的话，赤剑恐怕早就动手了。这里毕竟是刘家的大院，自己一个人的实力可不够。

　　家主看到这菱形箭头，心中赞叹，好巧妙的设计。随即反应过来，诧异地说道：“你说什么，这是我们家族的，怎么可能，我怎么不知道。”

　　听到这话，赤剑就是一阵火大。“你居然说不知道。昨天我们来运货的人已经看到了。他们不是说，你不想让人知道的东西，不会写上清单吗。”

　　赤剑愤怒的指着地上给管事，昨天也是这个家伙负责接收货物的。刘家家主一愣，的确是这样。但昨天，自己好像没有什么不想让人知道的货物吧。不然也不会是这些人接收了。

　　想了一下，家主将昨天接收货物的人交了过来。“你们昨天收到了这种箭头？”几个侍卫连忙点头，表示自己的确见到了。

　　家主心中闪过一丝不妙的感觉，仿佛事情不是这么简单。“给我吧箭头，对了还有那个箱子都给我拿过来，我要亲自检查。”

　　侍卫领命，没过多久，那个箱子和里面的箭头都被抬了上来。以刘家家主的眼里，自然无法看出，一个炼器师动过手脚的箱子有什么问题。

　　但是，这个裂缝的位置，实在是太刺眼了。这个地方看似隐蔽，但无论从什么地方看，都能够轻易的看到。对方会犯这么大的错误，给自己这样一个箱子吗。

　　而且还有，里面虽然有一些菱形箭头，但数量却不多。如果自己要购买这样的消耗性武器的话，怎么可能就只买这么点。不过也有可能，真的要陷害其他人的话，的确不能准备太多。

　　赤剑看到这些东西，大声吼道：“现在你还有什么话说。为了让我们对付李家，居然用这种方法，青剑死的好冤啊。可笑那些家伙居然让我装作不知道。”

　　听到赤剑的话，家主顿时就是一愣，怎么，青剑怎么死了。这件事情，铁剑盟的高层也是刚刚得知情况，现在还没有传到刘家府邸。

　　如果不是刚刚赤剑带人过来的话，这个时候，刘家家主应该已经知道这件事情了。不知道是什么人在陷害自己，但这个时候，刘家家主感觉事情要大条了。

　　想到这里，家主连忙解释道：“赤剑兄，我想这件事情有问题。我是被别人陷害的，我怎么会攻击自己的盟友呢。”虽然不知道有没有用，但还是赶紧解释吧。

　　听到这话，赤剑更加愤怒了起来。“你装的可真像。可惜啊，你的计谋早就被我们看穿了。紫剑虽然人不怎么样，但不得不说，他真的很聪明。你给我兄弟陪葬吧。”

　　说着说着，赤剑渐渐控制不住自己了，心中恼火之下，抽出大剑，快速朝家主冲了过去。但家主也不是什么善桩。躲过他的攻击还是很简单了。

　　赤剑不分青红皂白的就攻击自己，身为一个家主，刘家家主心中也是一团怒火。随手还击，两人就这么在刘家大院的门口打了起来。接着，他们的手下也开始动手。

　　接到消息之后，铁剑一脸阴沉。“这个混蛋，就会给我们坏事，这下麻烦了。你们两个去给我把他拉回来。”铁剑对着紫剑和白剑说道。

　　听到这话，两人也知道事情严重了。赤剑这样做，不正是最坏的情况吗。如果双方的关系就这样恶化下去的话，天知道以后会发生什么事情。

　　两人赶紧出发，当到达刘家门口的时候，两人已经打起来了。如果自己来的晚一会，说不定都这个地方不知道要死多少人呢。

　　“都给我住手，赤剑，你给我吧剑放下。刘家主，这件事情一定有什么别的原因，我们都相信你是被冤枉的。赤剑太过冲动，得罪之处还请见谅。”

　　紫剑给双方找台阶下，而白剑则是将赤剑给拉了回来。好不容易，大家才将战斗中的众人给分开。没有发生惨剧，让紫剑松了一口气。

　　刘家家主压住自己的火气，沉声说道：“没关系，赤剑太冲动了，如果换成我也会这样的。这件事情真的是别人冤枉我，我一定调查清楚，给你们一个交代。”

　　虽然这样说，但是双方都知道。因为这件事情，两家的隔阂已经出现。如果不是现在还有外敌的话，恐怕想站在一起都不可能。

　　呆在赤剑，几人告辞离开。刘家家主眼中光芒闪动。“先让你们多活几天，居然敢对我动手。等收拾完李家，就是你们的末日了。不过，到底是什么人在陷害我，这种手法，一般人可做不出来。”家主自言自语道，没有人能听清他在说些什么。

　　另外一边，赤剑大声的吼叫道：“你们这是干什么，快点放开我，我要干掉那个混蛋。你们两个无情无义的家伙，快点放开我……”两人不理会，只是拖着赤剑往回走。

　　临近铁剑盟总部的时候，白剑无奈地说道：“赤剑，你这次真的太冲动了。你知不知道，你这样做，会吧我们整个铁剑盟都害死的，你等着盟主发落吧。”


第62章 再次出手

　　然后，白剑小声的将紫剑的计划，和这样做的后果给说了出来。不然的话，凭这个家伙自己，根本就不要想想通。

　　听到白剑的话，赤剑也反映了过来，好像自己做的有些过分。想到这样做的后果，赤剑脑子一片混乱。心中暗骂，自己怎么这么冲动，这下闯大祸了。

　　将赤剑押进来之后，铁剑正着急的来回走着。旁边，一脸无奈的黑剑，坐在座位上面。不知道到底要说什么，可惜的是，自己现在根本就没有任何战斗力了。

　　看到赤剑，铁剑愤怒地说道：“赤剑，你知道自己犯了什么错了没有。”赤剑点头表示知道。看了看白剑，铁剑知道这是白剑给他解释的，不然他自己怎么会知道。

　　早知道如此，当初就不应该放这个家伙出去。本来以为只是让他出去散散心。谁知道，这个家伙刚刚答应下来，转过身来居然来了这么一出，将自己的计划全部打乱。

　　“好了，既然你知道了，你就回家呆着去吧。对外，我会宣布已经给了你处罚的。”既然事情已经发生了，无论怎么样都没有办法回到从前。

　　现在只能全力维持这个联盟的存在，等到解决李家的事情，再来和刘家一决胜负。这个时候正是用人之际，不是处罚赤剑的最好时期。

　　赤剑点了点头，自顾自的离开这里。很长一段时间当中，赤剑是不能出来了。而其他的几个人，则是在这里，激烈的讨论自己下一步的计划。

　　这么大的事情，虽然仅仅是一个早上，但是却瞬间传遍了整个天蓝城。没过多久，这件事情居然被越传越离谱，最后居然变得面目全非了。

　　李家众人感到十分诧异，这到底是怎么回事，自己还没怎么样呢。刘家和铁剑盟居然已经闹起来了。不过不管怎么说，这件事情始终是对自己有利的。

　　蓝家大院当中，蓝莹莹笑的有些诡异。别人不知道，但是她已经猜到，这件事情多半和李阳有关系。尤其是那个被处理的箱子，接到消息之后。蓝莹莹更加确定李阳炼器师的身份了。

　　蓝老在一旁说道：“小姐已经确定了李阳是炼器师，要不要现在就招揽他啊。您知道，李阳可是李家的人，万一被李家发现，恐怕就没有我们什么事了。”

　　蓝莹莹自信地说道：“放心好像，李阳对李家并没有什么归属感，否则的话就不会这样对待李家了。只要搞好关系，我们以后的机会要大很多。”

　　还有一点蓝莹莹并没有说出来。那就是，蓝莹莹感到李阳并不是喜欢屈居人下之人，如果贸然招揽的话，或许会起到完全相反的结果，实际上，炼器师本来就不是那么容易招揽的。

　　另外一边，化身成一个老者的李阳，正在教导大牛配置药物。这段时间虽然不长，但是大牛这个脑袋一根筋的家伙，居然已经学得有模有样了。

　　掌柜快速冲进屋里，灌了一口说。连喘气的功夫都没有，便说道：“大事情啊，真的发生大事情了，看来我们天蓝城真的要乱起来了。”

　　众人看着掌柜，掌柜感到十分得意，接着就将自己在外面听到的，已经变得面目全非的事情经过给说了出来。接着，掌柜也开始发挥想象力，往这些东西上面继续添加。

　　李阳若有所思，虽然掌柜说的东西简直乱七八糟，但李阳还是从中分析出一些有用的东西。比如说铁剑盟已经完全怀疑刘家，而刘家也无力辩解。

　　两家在刘家大院大了一场，这就代表着两家现在的关系已经到了非常差的地步。或许只要加一把火，就能让两家彻底翻脸。

　　最重要的一点是，铁剑盟依然没有半点危机意识。他们可能觉得，这是刘家做的。经过这次的事情之后，刘家就会收敛很多了。

　　剩下的几个高手，并没有居住到一起，防备可能发生的事情。这就给了李阳一个机会，心思电转，李阳打算今晚继续动手，将这潭水彻底搅浑。

　　平淡的一天缓缓流逝，整个城市中议论纷纷，但是却没有进一步的事情发生了。没有打探到新的消息，掌柜显得有些闷闷不乐。

　　夜晚降临，天蓝城的宵禁越发的严格了起来。太阳还没有完全落山，所有的店铺就被迫关闭了。大街上，一个人都没有。整个城市中，显露出一种危险的气息。

　　深夜，没有惊动任何人，李阳悄悄的离开了药铺。药铺的人都知道，李老身体不好，一入夜，就会回到房间睡下。也没有任何人来打扰李老。

　　离开药铺之后，李阳便确定了目标，正是赤剑。一方面，赤剑现在挂职在家，周围几乎没有人保护他。另外一方面，赤剑刚刚和刘家家主动手，这个时候最有动机。

　　至于黑剑，这个家伙生性谨慎。深受重伤之下，居然赖在铁剑的家里不出来了。虽然无奈，但铁剑也不能往外赶他，这个不是好目标。

　　其余两个人，虽然没有这样的危机意识，但也不由自主的加强了家中的防御措施。李阳想要尽可能完成自己的计划，最好的办法自然就是这个赤剑了。

　　根据消息，李阳快速来的了赤剑的家门口。这里守卫的人，倒是十分有精神。还没有接近院落，一个巨大的声音便传了出来。

　　“该死的刘家，居然弄出这样的事情来，还让老子犯错。等盟主下命令，我第一个就灭掉你们，你们这些混蛋啊，真是该死……”

　　听着语气，赤剑显然是喝多了。李阳悄悄飞身上了屋顶，在一个视觉死角出，潜伏下来。院落中，赤剑将自己的大剑就这样仍在一旁。

　　而赤剑本人，则是拿着一个酒瓶，一边喝酒，一边手舞足蹈，嘴巴里面胡乱说着话。如果不是因为周围都是他自己的亲信，还不知道会引出什么事情来。

　　这个时候，大多数的人都已经被赤剑赶走，只有几个人在旁边照顾着。但是实力不如赤剑，这个时候，只能无奈的看着赤剑。

　　旁边的桌子上和地面上，无数空酒瓶。证明这个家伙这种状态已经不是一时半会了。李阳心中冷笑，这种状态，对自己来说，整个最好的状态。

　　小心的观察了一下周围，闭目感受一下。这个地方，只有赤剑一个凝核期高手。其他的人，连引星期都很少见。

　　张开弓，李阳手中菱形箭头闪烁着些微的寒光。眯着眼睛，李阳用余光仔细观察着赤剑。而这个时候，赤剑居然毫无所觉，还在不断的叫骂着。

　　这个赤剑，对于危险的感知能力居然差到这个地步，真不知道他是怎么活下来的。李阳心中诽谤，当然。喝酒太多和心情不好，也是赤剑现在这样的原因。

　　没有理会赤剑的状态，箭尖一转，锁定院落中的赤剑。这个时候赤剑终于感觉到了什么，只可惜，当赤剑有所反应的时候。看到的却是一支快速飞来的利箭。

　　接着，身体一痛，然后便失去了知觉。隐约之间，赤剑听到了旁边，好像有人在喊些什么。赤剑居住的地方比较偏僻，其他的人想要赶过来，还需要一段时间。

　　想了一会，李阳快速搭弓射箭。如果是自己那个猎人身份，杀死目标之后就会撤离。李阳故意想要造成一种假想，只要思考一下，就能发现不同的假想。

　　没过多久，整个院落中所有的人，全部死在了李阳的箭下。李阳心中没有半点愧疚的感觉，一切阻拦在自己面前的人，都要做好死亡的准备。

　　这是李阳的信念，多年来的遭遇，让李阳不会对任何无关紧要的人，心存怜悯之心。当杀掉最后一个人的时候，李阳身形闪动，快速离开了这个地方。

　　许久之后，听到这里惨叫的巡逻队，才终于赶到了这里，然后迅速将周围封锁。又过了一会，接到消息的其他人才陆续赶来。

　　此时，整个赤剑府邸的惨状，呈现在了众人的面前。满地都是鲜血，到处都是死尸。每个人都是一箭必杀，十分干净利落的手法。

　　很明显，这是一场灭门惨案。这个时候，铁剑和和另外两人的眼睛，逐渐开始发红。黑剑因为伤势的原因，留在铁剑家中，没有出来。

　　看到这种情况，铁剑脸色阴沉。“这究竟是怎么回事，刘家也太过分了，居然做出这种事情。”很显然，整个天蓝城，也只有刘家有这个动机做出这种事情。

　　白剑沉声说道：“没错，他们这样做，完全就是不将我们放在眼里。昨天是青剑，今天是赤剑，明天或许就是我们了。”白剑的脸色非常差。

　　紫剑眼中精光闪烁，“诸位，我们现在必须要忍。我想，这件事或许不是刘家做的，因为这种情况，他们这样做不符合自己的利益。”

　　铁剑看了他一眼。“哼，你不用说了，你的意思我们明白。但是这种箭头怎么解释。虽然比螺旋箭头容易很多，但也不可能昨天一天就制造出这么多来。”

　　这话说得没错，这种箭头，以天蓝城的铁匠能力。想要制造真么多，起码要好几天的时间。这就是铁匠和炼器师的区别。

　　而能够找出这么多箭头来的，就只有刘家。其他家族根本没有这个可能和动机。除非真的和刘家所说的一样，他们是被人陷害的。

　　可是，谁会用这么珍贵的东西来陷害他们。而如果真的是陷害，那他们怎么会没有一个人从中发现什么不对的地方。紫剑陷入了思考。


第63章 分裂

　　白剑开口说道：“是啊，出了刘家没有人能够这么做了。我看他们是故意的，因为这种时候，即使出现了这样的情况，他们也认为我们不敢动手。”

　　众人默然，白剑说的也没错。这个时候，一旦开战，他们过后天蓝城必定没有铁剑盟的地位。而且，这种事情，不光是为了泄愤，同时也可以消弱铁剑盟的实力。

　　本来铁剑盟的实力就不如其他家族，如果这次争斗中，刘家最后获得胜利。那么提前消弱铁剑盟的实力，对他们以后控制整个天蓝城，有着重大的意义。

　　良久之后，紫剑缓缓开口说道：“总之，现在的确不是开战的时候，我不容易和刘家开战。只要我们好好计划一下，很有可能让刘家提前崩溃。或许我们应该……”

　　“计划，计划，你整天就想着计划。都到了这个时候了，如果我们还不反击的话，你让下面的人怎么看我们。说我们铁剑盟都是懦夫吗。”白剑大声打断了他的话。

　　紫剑一滞，脸色有些不好看，转过头来，对着铁剑说道：“盟主，这件事情你怎么看。”紫剑心中打定主意，无论如何，自己都不会开战的。

　　皱着眉头想了一会，铁剑终于在两人期待的目光中开口了。“我们铁剑盟当初就是为了不受人欺负而成立的，这是我们的初衷。”

　　铁剑的意思很明显了，如今他们都被人欺负到了头上。这样还不反击，地下的人也说不过去。紫剑眼中闪过一丝失望，而白剑则是一脸战意。

　　想了一会，紫剑开口说道：“既然如此，那你们商量好了。反正我手下的人，是绝对不会消耗在这些无聊的事情上的。”说完之后，紫剑转身就走。

　　白剑狠狠的盯着紫剑，满脸的怒火。“盟主，都到这个时候了，紫剑这个家伙还想着保存实力。我们应该怎么办，是不是先除掉这个家伙。”

　　铁剑沉吟一会，说道：“不行，我们还没有真正翻脸。而且紫剑的头脑比我们要好，还是不要动他了。这样吧，紫剑和他的手下，今日气被逐出铁剑盟。”

　　说完，铁剑转过身来，不再看紫剑。铁剑的声音，还没有走远的紫剑，自然听得到。身体微微一滞，没有说话也没有转头，继续朝前走去，好像什么都没有发生过一样。

　　接下来，铁剑和白剑两人就开始商量具体的行动步骤了。本来他们就不是刘家的对手，如今只剩下两人，就更加不是对手了。报复的事情，必须得现在就商量妥当。

　　而且，经过这次事情，即使他们能够活下来，那么天蓝城也不是他们能够继续呆下去的地方了。这几天，还要秘密收拾东西，做好转移的准备。

　　离开他们两个的紫剑，并没有回到自己的地方，而是来到了铁剑的府邸，黑剑现在呆的地方。然后，毫不犹豫的将先前的事情都说了出来。

　　说完之后，紫剑感叹道：“现在盟主已经完全看不清形式了。这样下去，铁剑盟灭亡殆尽。你是怎么想的，我是不想在这里呆下去了。”

　　黑剑诧异的看着紫剑。“怎么，你想叛逃。”黑剑知道，虽然紫剑头脑很聪明，心眼也很多。但是铁剑盟却几乎都是他和铁剑两人辛苦所得，不会背叛才对。

　　紫剑摇了摇头。“不是叛逃，是保存实力。我打算到其他的城市，重新发展。等到发展起来之后，在回来报仇。”紫剑眼中闪过坚定的目光。

　　听到这些话，黑剑沉默了。黑剑本身是一个十分谨慎的人，自己的生命比其他任何东西都重要。如果铁剑盟要灭亡，这个家伙绝对是第一个逃跑的。

　　可是，需要别人保护的黑剑，现在可不敢和他们翻脸。如果他们真的要和刘家动手，那他的生存机会是很小的。而自己给他这个机会，黑剑肯定会答应的。

　　如果不是黑剑本身的实力很不错，而紫剑又实在是找不到人来帮自己的话，他是绝对不会找黑剑的。果然不出他所料，略微考虑之后，黑剑便答应了下来。

　　看到黑剑点头同意，紫剑离开说道：“好了，你给你的手下下令吧。我们现在开始准备东西，一旦盟主他们动手。无论结果如何，我们离开撤离天蓝城。”

　　仰天看了一眼。“现在我们还需要继续演戏，这是我能给盟主做的最后的事情了。希望盟主能够活下去吧。”紫剑知道，刘家并不像表面上这么简单。

　　刘家的大长老，一直隐藏在深处，他才是刘家能够和李家抗衡的根本。虽然不知道盟主的实力有多强，但是对上这个大长老，很难逃出去。

　　紫剑离开，黑剑为了麻痹别人，并没有跟着离开。但是接下来的日子，铁剑的府邸来往的人多了一些。不光是铁剑在准备，黑剑也在秘密准备着。

　　昨晚发生的事情，没到第二天久被天蓝城的高层得知了。李家不明白刘家这样做的用意，而刘家则是完全认为这是李家在陷害自己。

　　不过李家什么时候有这么厉害的人了，居然能够做到这一步。如果这个人早点动手的话，他们刘家早就不存在了，怎么可能发展到现在的规模。

　　“难道不是李家，那会是谁呢。”刘家家族独自一人坐在房间中，苦思冥想。李家和蓝家一样，背后有一个巨大的家族。能出现一些奇怪的事情，也是很正常的。

　　现在，刘家家族唯一后悔的是，李阳的母亲死的太早了一些。如果能够死的晚点，说不定自己还能和那些人保持联系呢。现在他们都消失了，自己的依仗也完全消失。

　　这些家伙真是过河拆桥，自己为他们做了这么多，事情完成之后，居然一声不响的就离开了。怎么也应该给自己一些好处才可以啊。

　　不过对于铁剑盟，刘家主倒不是很担心。本来他们的实力就很弱，这个时候实力越发的弱小。这种情况下，他们怎么敢对自己动手，那不是找死吗。

　　不过那个杀手又是谁，这段时间怎么不出来了。难道因为自己等人都抱成了团，没有机会下手就离开了。还是一直都在暗中观察，等待动手的机会。

　　众人聚集的地方，正是家主书房的旁边。虽然家主独自一人在书房当中，但只要出现任何一点问题，周围的人就会立刻反应过来。

　　前一段时间，刘家主已经通知了家族的大长老。作为家族中实力最强的一人，一直隐藏在暗处。他敢肯定，只要那个杀手再次出现，大长老一定能留下他。

　　几天的时间就这样平静的度过，期间没有任何事情。整个天蓝城，争斗都少了很多。但是大家都明白，这只不过是暴风雨来临前的平静而已。

　　真正的混乱，很快就要开始了。这几天晚上，李阳也来到刘家看过几次。但是每次还没等靠近，就感到一阵阵危险的感觉，李阳立刻就撤离了那个地方。

　　这个感觉，帮助李阳多次躲过丛林中的星兽。如果不是这种特殊的感觉，李阳在丛林中，绝对不会过得如此轻松。

　　不知道刘家隐藏着什么的李阳，一点都不敢轻举妄动。让他感到奇怪的是，铁剑盟居然好像没有任何事情发生一样，一片平静。

　　几天之后，借助一些掩饰，几个盟主和副盟主都将自己要准备的东西准备完成。现在，他们只要想撤离，瞬间就可以离开天蓝城。

　　看到紫剑，白剑冷哼一声。没有理会他，直接走进了铁剑的书房。紫剑也不在意，眼中闪过一道精光。时间差不多要到了，他们两个策划的事情，紫剑也是清楚的。

　　进入书房，铁剑看了白剑一眼，低声问道：“都准备好了吗，我们可只有这一次机会。”铁剑此时神情严肃，接下来的事情，容不得半点问题。

　　白剑脸色也变得十分严肃，点了点头上说道：“一切有已经准备妥当，是我亲自准备了，没有一点问题。这次和我们一起去的人，都是我们的心腹。”

　　听了这话，铁剑满意的点了点头，随即皱了皱眉头说道：“嗯，让其他的人都准备好。等我们进入刘家之后，就开始准备撤离。”

　　白剑点头，然后问道：“那外围的成员呢，就这样放弃掉？”按照他们的计划，能够和他们一起走的，就只有少数精锐。大多数的人是无法撤离的。

　　沉吟良久，铁剑终于还是下定了决心。“管不了那么多了，他们能不能活下来，就只能靠他们自己了。等我们进去之后，派人秘密封锁刘家外围，不准一个人进入。”

　　白剑领命，离开了书房。当然，路过的时候，还是不忘了等紫剑一眼。如果这个家伙也参加的话，事情的成功率无疑会增加许多。

　　紫剑看了看白剑的背影，自言自语道：“这么多年的心血啊，就这么放弃真是不甘心。可惜……哎，是时候离开了。”随后整个房间陷入了沉寂。

　　没过多久铁剑和白剑两人带着一个车队朝刘家赶去。车队上面，有无数的好酒，还有很多礼物。看这种架势，好像是要给刘家送礼一样。

　　来到门口，刚刚换过的管事有些害怕。偷偷的露出一个脑袋，小心翼翼的看着外面。上次他们来的时候，前任管事就被他们给杀死了。

　　见到这种情况，铁剑豪迈的大笑了起来。“哈哈哈哈，小兄弟不要这么害怕。这次我们是来专程赔罪的，还请小兄弟通报一声。”


第64章 暗算刘家

　　管事松了一口气，随即快速说道：“你们等一下，我这就去。”既然让自己通报，那这里就没有自己什么事情了。这样一来，自己今天好像没有什么危险啊。

　　只是管事不知道的是，周围自己看不到的地方，一些精锐开始封锁整个通往刘家的所有道路。而铁剑盟之内，更多的人则是开始分批朝天蓝城外面转移。

　　不知道铁剑盟在干什么的李家和蓝家，对此保持观望的态度。而刘家自己本身，因为消息被封锁，一时半会根本就不可能知道。

　　没过多久，刘家家主便走了出来。“两位盟主，不知道你们今天来有什么事情。”家主的脸色不是很好，显然是因为赤剑的事情。

　　不过今天铁剑好像不是来找麻烦的，不然早就来了。所以，按照礼节，刘家家主也要亲自出来迎接。其实他们都知道，刘家是最有可能做这件事情的人了。

　　铁剑哈哈大笑。“刘家主你误会了，今天外面纯粹是来赔礼的。这不，我们特地准备了礼物送上，以后我们的联盟还要保持良好的关系啊。前几天，您也知道，我们盟内出现了一些事情。这不直到现在才有时间。”

　　旁边的白剑也赔笑着，完全放低了姿态。这在以前，仿佛天生狂妄的铁剑盟，根本不会做出这样的事情。今天这到底是怎么了，家主有些摸不着头脑。

　　但是，既然对方已经表示了，自己也不能没有半点回应。思索一下，家主开口说道：“呵呵，盟主实在是太客气了。这件事情是奸人诬陷，我最近也在调查此事。这件事情不怪你们，来来，里面请。”家主的脸色仿佛一瞬间恢复了阳光。

　　但是，自己观察的话，就会发现，家主眼中露出的疑惑目光。这铁剑到底打算干什么，居然会这样放低姿态。这个不受人欺负的家伙，可不是这样的性格啊。

　　刘家家主可不相信，铁剑想要对自己动手，因为那根本对他们没有好处。先不说，他们不是自己家族的对手。就算侥幸胜了，那其他的势力会放过他们吗。

　　也正是因为这样的原因，刘家家主才达定他们不敢这个时候动手。至于赤剑，领导阶层中，这样的人也少见，肯定不是他们这些人的意思。

　　铁剑连忙说道：“家主您是这里的主人，还是您先请吧。”铁剑做出一个请的动作，让刘家家主先走。而自己则是退让半个身位，白剑则是在铁剑的身后。

　　“好，那我就托大了。”刘家家主思考一会，便同意了。他想要看看，这个家伙到底想要干什么。不过良久之后，铁剑也没有什么其他的动作，倒是让家主有些纳闷。

　　后面，侍卫们已经开始将礼物搬了进来。跟在他们的身后，礼物当中最多的，还是酒。至于其他的武器之类的东西，倒是不多。这种东西现在是奇缺物品。

　　没过多久，家主便带着既然来到了大厅。最近一直抱团的几位，都在这个地方。出了那个神秘的大长老。见到铁剑来临，众人起身相迎。

　　众人落座，刘家家主询问道：“不知道两位的来意是……”他还是不相信，这个家伙真的是来赔罪的。他们即使不对他们动手，也没有理由这样做啊。

　　铁剑开口说道：“当然是来赔罪的，以后还要请你们多多照应一下啊。”众人对视一眼，原来铁剑是来投靠自己的，这倒是一件好事啊。

　　让自己照应，那是说的好听，还不是要依附刘家。可能是他们发现，自己的实力已经衰弱，想要找一条出路吧。几人脸上露出一个了然的神色。

　　铁剑大声说道：“来来来，我这次特意带来的好酒。这可是我从其他的城市中弄来的，十几年的好酒，我都没舍得喝。”这倒是真的，大家也都知道。

　　铁剑好酒，手中的确有这样一批酒。据说那还是铁剑盟刚刚成立没多久的时候，铁剑出去弄到的。没想到，今天居然全都拿出来了。看了，铁剑是真的想要投靠了。

　　想到这里，众人有些兴奋。看起来，前几天的陷害，也不是没有好处。不然的话，想要收服铁剑盟，根本没有可能。

　　刘家家主笑容满面，这次不是装出来的了，而是真心的笑容。“盟主真是客气了，来来来，我们喝酒。对了，有酒无菜怎么能行，管事，快点去准备。”

　　管事不知道从哪个地方跑了出来，点头哈腰的应道：“老爷，小的这就住准备。”说完之后，连忙跑出了这里。这里全都是大人物，他一个小小的管事，呆在这里浑身不自在。

　　饭菜准备的很快，没过多久，一道道饭菜便端了上来。可见，刘家的厨师水平不一般。大厅当中，众人相谈甚欢，其乐融融。

　　双方可以迎合对方的情况下，到真的好像是一家人一样。完全看不出，这些家伙背后那些事情，前几天的赤剑的事情，仿佛被所有人忘记了一样。

　　有了酒菜，在铁剑的热情招呼之下，众人开始吃喝了起来。良久之后，铁剑突然询问道：“不知道贵家族大长老呢，这么好的酒，可不能不请他老人家来啊。”

　　刘家家主神色一动，接着便十分自然地说道：“家族大长老闭关未出，我们不能随意打扰。放心好了，这好酒，我们当然会给大长老留下来的。”

　　铁剑一脸笑容，但眼底却闪过一丝失望的神色。这个大长老，怎么在这么危机的时候闭关呢。但是，如果不是闭关，他在干什么呢，怎么一直都不出来。

　　刘家家主也有自己的想法，大长老一直就隐藏在暗处。就等那个杀手再次出动，大长老就会将其留下来。有那个人的存在，他们这些人平时生活都过不好。

　　于是，场面一时间变得热烈了起来。铁剑和白剑对视一眼，心中明白。刘家所有的高手，出了那个大长老之外，都在这个地方。那自己的计划，也勉强成功了一大半。

　　又过了一会，外面一阵嘈杂的声音传来。房门突然被撞开，一个浑身是血的人影冲了进来。热闹的场面顿时沉寂了下来。

　　家主满脸怒火，“说，到底有什么事情。如果不给我一个交代，你就等着死吧。”其他几个人也脸色不好。本来这几天的心情就没好过，好不容易有点好事，他又来搅局。

　　这个时候，浑身是血的人影艰难的抬起头来，用尽最后的力气大声喊道：“家主，外，外面被铁剑盟的人封锁了。还，还有，铁剑盟的人开始大规模撤离，撤……”

　　来人已经说不下去了，浑身是伤的人，仿佛爆发了所有的力量。现在力量用尽，气绝身亡。没想到居然是这样的消息，众人紧紧地盯着一脸自若的铁剑。

　　刘家家主大喝道：“铁剑，你这是什么意思，不是来赔罪吗，为什么要封锁我刘家的外围。”这个人，显然是拼死才进来的。要不然，自己还不知道发生了这样的事情。

　　铁剑安然自若的喝了一口酒。“哼哼，赔罪？外面又没有错，为什么要赔罪。你杀死青剑和赤剑，这笔账我倒是要好好算算。”此时铁剑也不再装下去了。

　　听到这话，刘家家主脸色一变，仿佛想到了什么。一个长老大声吼道。“铁剑，你的胆子可真大，居然敢一个人来刘家，你今天是别想出去了。”

　　铁剑蔑视的看了他一眼，随即大笑：“哈哈哈哈，你们还没有发现吗。不如你们运转星力事实看，还能不能发挥自己的实力。”

　　众人一听，立刻开始运转星力。接着脸色就是一白，一脸惊恐的看着铁剑。他们发现，自己的星力，居然完全不听自己的指挥。

　　家主一脸愤怒，“你到底对我们做了什么，为什么星力无法运转。如果不给我们一个解释，你们今天别想从这里离开。”

　　铁剑蔑视的看了他们一眼，“怎么，就你们这种状态，还想留下我们两个。不瞒你们说，我们只不过是在酒里面加了一点东西而已。怎么样，这样的好酒，值得多陪葬酒了吧。”

　　没等他们说话，旁边的白剑扔下酒碗。“呵呵，这可是我好不容易弄到的，三星级别的散气丹。凭你们的实力，三天之内不会有任何放抗的能力。当然，你们也等不到三天了。可惜，如果你们的大长老也在这个地方就更好了。”白剑一脸惋惜地说道。

　　散气丹，听到这个东西，众人脸色就是一白。这种东西，是炼丹师炼制的特殊丹药，在整个星辰大陆上面，也是鼎鼎有名。

　　散气丹也是分级的，三星级别的散气丹，正好挺对凝核期这个级别。中了散气丹之后，三天之内提不起星力，而且星力还会不断的流逝。

　　如果星力不够精纯，三天之后，会降低很大一部分的实力。这种东西在星辰大陆是被禁止的，也不知道白剑是怎么弄到的。

　　白剑也十分庆幸，本来想要弄一些厉害的毒药就好了。没想到遇到一个缺钱的炼丹师。在奉献了整个铁剑盟多年积蓄中很大一部分之后，终于获得了这些散气丹。

　　散气丹溶解以后，无色无味。只有实力高一级，才能无视。不然就只能等三天的时间。不过，敌人会给自己三天的时间吗。

　　铁剑喝了最后一碗酒，接着将酒碗摔倒了地上。“杀我兄弟，欺我联盟，今天我就要好好和你们清算一些。今天在场的，一个都别想活着离开。”


第65章 血战

　　说话之间，铁剑浑身气势狂涌。虽然他们两个也喝下了酒，但是提前吃下的解药，却让他们没有半点事情。散气丹的解药还是相当容易的，任何等级散气丹都能够解除。

　　听到铁剑的话，白剑已经拔出了自己的剑。就在这个时候，一股强大的气息瞬间降临。接着，人影一闪，一个满头白发的老者出现在这里。

　　“铁剑，你莫非要欺负我们刘家无人。我看今天无法离开的，倒是你们两个啊。”老者缓缓地说道，这个人，正是刘家的大长老。

　　铁剑脸色顿时就是一白，怎么也没有想到，这个大长老的实力居然这么强。不过不管怎么样，今天的事情是不能退缩了。铁剑今天来之前，就已经做好了有来无回的准备。

　　冷声说道：“没想到，刘家大长老藏得还真是深啊。居然都已经有凝核期八级的实力了。”铁剑目露忌惮之色，今天是无法讨好了。

　　大长老眼睛微微一眯。“铁剑盟主藏得也很深，恐怕没有人知道，铁剑盟主已经到达凝核期六级了呢。”大长老仅仅的盯着铁剑手中不起眼的铁剑。

　　这把剑，不是其他副盟主那样，只有二星星器的威力，而是三星星器。和老者手中的短刀是一个级别，只不过品质上面要低了一些而已。

　　铁剑盯着老者，嘴中说道：“白剑，我拦住这个老家伙一会，你抓紧时间将他们都干掉。即使是死，我们也要捞够了本。”

　　白剑点头，眼中闪过一丝狠光。手中大剑闪过一道气息，隐隐有剑气的感觉。没有理会大长老，直接朝旁边的人冲了过去。

　　大长老冷笑一声，飞身而来。区区一个凝核期二级的家伙，在自己看来什么都不是。人影一闪，铁剑挡在了老者前面，全力一剑劈出。空间产生了尖锐的响声。

　　大长老冷哼一声，短刀一档。左手仿佛灵蛇出洞一般，刁钻的集中了铁剑的身体。这是大长长曾经机缘之下学习到的四级星技，不是铁剑能够挡住的。

　　只学习过三级星技中比较低级星技的铁剑，面对大长老的时候，居然完全不堪一击。一招之下，铁剑后退，居然挡住了白剑的道路。

　　这个时候，铁剑脸色发狠。队长白剑大声吼道：“白剑，不用管我，给我全力攻击。”白剑一听，点头便要攻击。大长老再次冲上来，可是被已经受伤的铁剑再次挡住。

　　这个时候，铁剑浑身星光闪烁，星力越来越混乱，一股狂暴的气息冲天而起。一剑之下，大长老居然只能堪堪挡住，整个人后退了一步。

　　“自爆星力，你真是给疯子。”大长老心中震惊，脱口而出。星力自爆是所有炼星者都会的一招。爆发自己全身的星力，短时间之内发挥出远超自己实力的力量。

　　但是这样的技能，对自己的伤害也很大。自爆星力之后，全身星力完全燃烧。即使过后侥幸不死，也会全身瘫痪，成为一个彻头彻尾的废人。

　　不过这个时候，铁剑也顾不得那么多了。如果不这样的话，自己两人即使死亡，也无法给刘家带来什么伤害。但是这样，自己死后起码还能赚一大笔。

　　自爆星力带来的强大力量，一时间居然完全压着大长老大。但由于大长老实力太强，铁剑自爆星力加快了速度。没过多久，便感到体内星力快速减少着。

　　这个时候，旁边几声惨叫声响起。大长老抽空一看，目眦尽裂。没有任何反抗能力的刘家高手们，正在被白剑疯狂的屠杀之着。

　　想到这里，大长老也不敢安心等到铁剑爆发完全了。身形一扭，硬是挨了铁剑一拳，扭身上前。一刀将铁剑的头砍掉了。

　　没有了头的铁剑，全身星力快速消散，无力的倒在了地上。大长老略微回了一口气，强行压制身上的伤势。星力爆发的铁剑，即使一拳，也不是那么好受的。

　　这个时候，刘家高手还只剩下家主和四供奉。之所以活着的是他们两个，不是白剑想让他们多活一会，而是他们两个的实力最弱。

　　正当白剑将手中大剑刺向四供奉的时候，一道身影闪过。“叮”的一声，大长老满脸阴沉的挡住了白剑的攻击。接着上前，一刀割断了白剑的喉咙。

　　面对一个凝核期八级的高手，区区凝核期二级的白剑根本没有反抗的能力，即使这个大长老已经重伤，结果也是一样。

　　这个时候，停下来的大长老，吐出一口鲜血，脸色有些发白。大声对着他们两个吼道：“快点通知下去，收拾东西，我们追杀铁剑盟的人。他们刚离开天蓝城不久，一定跑不远。”

　　刘家家主惊魂未定，听了这话，心中一愣。顿时明了，感觉装出没有任何事情的样子，将管事叫了过来。

　　“通知下去，现在都给我收拾好东西，我们要追杀铁剑盟的余孽。这次追杀不是几天能够完成的。让大家多准备一下，我们不能让任何一个人跑掉。”

　　管事离开之后，刘家家主也开始准备了起来。不过令人感到诧异的是，这些家伙准备的时候，好像要搬家一般。专挑值钱的东西收拾。

　　可惜他们不知道的是，他们所做的一切，都被远处一双眼睛看到。这双眼睛的主人，正是李阳。自从早上听说铁剑盟行动诡异，李阳就感觉好像要出什么事情了。

　　这个时候，李阳也顾不得继续在药铺装下去了。没有和任何人打招呼，自己悄悄的离开了药铺。至于药铺因为自己而着急，那就不是李阳要管的事情了。

　　由于担心自己被人发现，李阳并没有靠近刘家太近。而是相隔很远，用自己制作的望远镜，远远的看着。至于望远镜这种东西，身为炼器师。知道构造的情况制作起来还是很容易的。

　　虽然听不到声音，但是根据里面发生的事情，李阳渐渐的猜测出事情的经过。没想到，铁剑盟的人居然想出了下毒这样的方法。不过具体的战斗，李阳倒是没有看清楚。

　　高手战斗的时候，都是在屋子里面，但是外面，却战乱成一片。自从内部翻脸之后，外面不知道什么时候接到了信号，异常进攻刘家的惨烈战斗便开始了。

　　可惜的是，开始的时候占据一点上风的他们。等到刘家的大部队从其他地方赶过来的时候，铁剑盟这些人，就连抵抗都变得很困难了。

　　没过多久，里面的战斗尘埃落定。李阳只看到里面的人，多出一个老头。这个老头给自己一种危险的感觉，应该不简单。接着，就不知道他们在忙些什么了。

　　李阳心中一转。“哼哼，我倒要看看你们，到底有什么鬼把戏。”李阳自言自语地说道。一直注意着刘家家主的位置，不让他有丝毫可能离开自己的视线。

　　快速收拾一番，刘家家主便带着一群人朝外面赶去。当然，家主和四供奉都是在马车中，外人并没有看到他们出去。

　　对外宣传，当然是要追捕对刘家意图不轨的铁剑盟参与部队。不过队伍就比较散乱了一些，而且拖得很长很长。这种情况，明眼人一看就知道有问题。

　　当消息传递到李家的时候，刘家大部队已经离开了天蓝城。李家家主听到这个消息，立刻派人确认了一下。最终在酒中，发现了散气丹的成分。

　　李家家主猛然站起来。“什么追击参与部队，我看他们根本就是为了躲避我们的追杀，逃跑了。立刻带人，我们去追他们，一定不能让他们逃掉。”

　　随着李家家主的命令，整个李家开始了行动。家主自然不能随意参与这样的事情，家族中的几个长老。带领家族的队伍，快速出击。

　　李家这支部队，才想是一支追击的队伍。精悍而且实力强大，不像刘家，拖家带口的，一看就知道是在胡说八道。

　　可惜现在已经有些晚了，刘家的人早就离开了天蓝城。一时半会，恐怕很难追上去。但是这些人又不能放着不管，不然会给将来，留下一个祸患。

　　蓝家大院当中，接到消息的家主，立刻将消息传递给了蓝莹莹。听到消息之后，蓝莹莹皱着眉头，来回走动着。

　　良久之后，终于下令说道：“蓝家所有的人收缩，以免造成不必要的损失。蓝老，我们两个追上去看看。”听到这话，家主非常着急。

　　“小姐，不可以啊，这太危险了。还是让我们去办吧。”如果这位小姐出了什么问题的话，他这个天蓝城巨头，也就活到头了。

　　蓝莹莹自信地说道：“你放心好了，不是还有蓝老吗，有什么人能够动得了我。再说，我自己的实力也不弱。我可不相信，那些残兵败将能够怎么样我。”

　　苦劝良久，无奈蓝莹莹已经决定。蓝家家主无奈，心中祈祷，蓝老一定要保护小姐周全。至于派人去跟着，有蓝老在，还不是刚跟上去就会被发现。

　　两条身影快速闪过，顺着隐秘的地方，没有惊动任何人的情况之下，离开了天蓝城。蓝家家主心中虽然有些着急，但无奈他还有很多事情要处理。

　　铁剑盟算是彻底完了，而刘家这个上百年的大家族，也毁于一旦。整个天蓝城势力巨变，他必须抓紧这段时间，快速接手整个天蓝城的行业。

　　天蓝城毕竟还有一个李家，虽然两家都不敢灭掉对方，一面引起上面的插手。但将对方打压下去，还是双方都喜欢做的事情。


第66章 李阳出手

　　天蓝城外面，一群人浩浩荡荡的往前跑着。突然，家主开口道：“好了，我们就在这个地方分开吧。”听到这话，众人一愣，随即好像想起了什么。

　　一个青年男子哭丧着脸说道：“父亲，你不要抛下我啊，我不想死。”此时已经没有多少人会去注意他的丑态了，因为其他人也差不多。

　　刘家家主不屑的看了他一眼。“给我站起来，你这个样子怎么振兴我们刘家。这次逃亡，你因为李家会不清楚，等他们反应过来，就会前来追杀了。”

　　刘家家主顾虑的正是这一点，如果此时大家不分散逃离的话，到时候，一定会被人一网打尽。到时候没有一个人能够活下来，这一点几个人心中心知肚明。

　　家主平时毕竟积威已久，此时一发话，没有任何一个人敢跟他顶嘴。而且这还只是最好的情况，李家肯定会来追杀他们，那天蓝城其他的人呢。

　　在场众位公子小姐们，平时有很多，长着刘家的势力，到处欺压别人。这些年来，着实得罪了很多人，刘家的敌人也有不少。他们也加入进来呢。

　　这个时候，刘家家主叹了一口气，有些落寞地说道：“都走吧，他们一定不会放过我的。你们跟着我很危险，都散了，能跑多少就跑多少吧。如果能够活下来，一定要重振我们刘家，将来一定要回来报仇。”

　　说完，不再理会其他人，自顾自走上一条小道。随行的还有四供奉和大长老，虽然知道对方不会放过自己，但刘家家主也不想死，人都是有侥幸心理的。

　　当家主离开之后，众人对视一眼。愁眉苦脸的有，怒气勃发的也有，哭天抢地的也不少。人生百态，在这个时候，全部表现了出来。

　　良久之后，一个中年男子开口说道：“我们都散开吧。家主说的对，如果不分散逃跑的话，我们都别想活着离开。记住，不要都聚集在一起。”

　　说完之后，中年男子带着几个人，快速离开了这里。这个时候，其他的人也没有办法了，商量了一下，分别带上自己的心腹活着关系好的人，快速离开。

　　原地，只剩下几个没有靠山的老弱妇孺，无奈的看着周围。最后一个离开的人，看着这些老弱妇孺，心中突然闪过一个念头。

　　随即大声喊道：“不要留下这些人，不然我们的行踪会被暴露的。”说着，抽出手中的长刀，快速砍到一人。其他几个人对视一眼之后，也纷纷动手。

　　无视这些人的哀求和怨恨，为了赶时间，这些人没有丝毫的留手。炼星者对普通人的巨大优势，让这些人连反击的机会都没有，便被人干掉了。

　　李阳暗中看着这一切，面无表情。在自己的生命面前，其他的一切都可以无情的抛弃。说实话，对于李阳来说，出了自己亲人，自己的生命也是最重要的。

　　“是时候了，接近一年了，终于有机会报仇了。”李阳眼中闪过一道狠光，快速跟上了家主离开的位置。至于其他的人，李家会让他们这么轻松就离开吗。

　　良久之后，家主几个人进入了一个偏僻的树林中。不知道为什么，几个人总是觉得心里有些不安，难道是被李家的人追踪到了。没这么快吧。

　　他们不知道的是，李阳早就在他们之前，在必经之路上面，布置了不少捕兽夹和金属丝。果然，当马车经过的时候。一声嘶鸣，前面的马将自己的腿弄断了。

　　就在他们注意力击中到马车上面的时候，李阳眼中闪过一道精光。这是一个好机会。抽出螺旋箭，搭弓拉弦，瞬间瞄准那个馒头白发的老头。

　　这个人给李阳的感觉最危险，而一路上的观察。虽然不知道是怎么回事，但是李阳确定了，家主和另外一个供奉。这个时候是没有任何战斗力的。

　　一箭射出，李阳并没有停止。而是再次抽出箭头，快速射出两箭。一瞬间，将老者的所有闪避道路完全封锁住了。

　　被剧烈晃动的马车吸引的大长老，突然感到一阵危险的感觉。抬头一看，三道黑影快速朝自己飞射而来。此时，想要闪避已经来不及了。

　　完全封锁住大长老的攻击，让大长老只能硬抗。抽出短刀，大长老一刀快速挥过去。“呲啦”一连串的火星发出，大长老感到了巨大的冲击力和螺旋劲道。

　　心中已经，这绝对不单单是弓箭的威力。箭矢上面附着的力量，居然如此锋利，如此强大。从星技上面来说，这绝对是上乘的星技。

　　李阳虽然前段时间终于突破了凝核期四级的程度。但是论实力，却远远比不上这个老头。虽然老头已经受伤，但李阳却不敢掉以轻心。

　　三支箭刚刚射出，李阳再次射出三支箭矢。威力抵挡先前攻击的大长老，此时再次被三支箭矢锁定。先前那一箭，让大长老内伤发作，星力沸腾。

　　面对再次射来的箭矢，大长老只能快速闪避。虽然不知道这样有没有什么用处。如果不是失去先机，如果不是身上有伤。自己怎么会怕暗处在这个人。

　　大长老的反应终究还是慢了一些。闪过要害的大长老，感到左肩一疼。回头便发现，自己整个左肩已经完全被搅成稀烂，左臂完全失去了行动的能力，恐怕都不可能恢复。

　　李阳可没有半点留手，再次一箭。无力闪避的大长老，当场被废掉了一条腿，跌落地面。这种伤势，能够保持不死就不错了。

　　“大长老。”其他几个人见状，激动的喊了起来。自己最强的人如果被杀，那么他们这些人还有什么活路。想到这里，众人快速朝李阳这边冲了过来。

　　此时李阳也不想隐藏身影了。对付几个引星期的高手，还用不着这么小心。抽出几只箭矢，快速射出。几个引星期的家伙，连反应的机会都没有，便被箭矢穿胸而过。

　　没有任何隐藏，李阳从前面的树上跳下来。连地上的陷阱都没有收起来，缓缓朝仅剩的三个人走了过来。三个没有什么战斗力的人，已经不能将自己怎么样了。

　　看到来人，三个人显露出一个莫名其妙的表情。这个人，他们谁都不认识。自己想不起来，自己什么时候得罪了这样的人，为什么要处处针对自己。

　　深吸了一口气，刘家家主拖着疲惫的身子，起身询问道：“请问阁下是什么人，为什么要处处针对我们。如果阁下需要什么的话，我一定全力以赴。”

　　刘家家主也很无奈，但是只有保住他们的性命，才能够继续延续自己的家族。至于其他那些人，他早就已经放弃了。

　　也就是说，那些都是一些炮灰。后手，这一点刘家家主早就安排了出去。要不然的话，他也不会让没有任何心理准备的家族众人，就这样分开。

　　李阳心中冷笑。“没什么，我只是想要确定一个问题而已。如果回答的让我满意，我说不定会放过你们。”这只是说不定，其实李阳从来就没有想过要放过他们。

　　这里还活着的三个人，都是刘家的绝对高层。如果不是担心自己想要知道的事情，别人不知道的话。李阳才不会让他们三个留下来呢。

　　刘家家主脸色一滞，小声地问道：“不知道阁下想要知道什么消息。在下一定知无不言，言无不尽。”这种情况下，刘家家主可不敢有任何其他的动作。

　　紧紧地盯着刘家家主，李阳低沉地说道：“我想知道，你对李家那个女人，整整用毒药折磨了五年，到底是为什么。”

　　听到这话，刘家家主顿时脸色一变，惊恐的看着李阳。震惊地问道：“你，你到底是什么人，你怎么会知道这件事情。对了，那个管事，只有他消失不见了。你一定是从他那里知道的。”家主很震惊，因为委托他做这件事情的人，可不是他能够招惹的。

　　地上奄奄一息的大长老和四供奉满脸疑惑的看着刘家家主。继而变得愤怒，原来刘家招惹到这样的人，都是因为这个家伙搞出来的事情。

　　将一个人活活折磨五年之久，这是多么残忍的一件事情啊。自从李阳实力提升出名之后。他们对李阳都有所研究，他的母亲，自然也非常了解。

　　只是没有想到，那些居然不是病，而是人为的。这样的毒药，绝对不是一般的毒药，而是炼丹师炼制的毒丹。让人奇怪的是，这个家伙为什么要这样做。

　　李阳冷笑一声。“哼，你不知道吧，我就是那个被你折磨了五年的女人的儿子，李阳。”说着，李阳身上冒出一阵白色的火焰，将身上的树脂尽数烧尽。

　　阳光的脸上，现在无比的阴沉，充满了愤怒和仇恨。来到这个世界上之后，如果不是母亲的保护，恐怕他早就不在了。这样一直保护自己的亲人被人害的如此之惨，李阳怎么不愤怒。

　　刘家家族一脸震惊。“你，你居然是李阳，你怎么可能提升速度这么快，这不可能。”的确，几个月以前，李阳还是引星期，现在居然已经到了凝核期了。

　　这种天赋，绝对不会在天蓝城这种小地方出现的。更何况，李阳以前是一个废物，这种情况就更加没有可能了。难道他找到了神禁药，有后遗症的。

　　李阳没有理会他想些什么。“好了，既然你知道，那么就告诉我吧。”看到刘家家主由于不绝。李阳又是一支箭矢射出，将他后面的四供奉了结。


第67章 扑朔迷离

　　刚才看他的样子，应该是不知道这件事情的。既然如此，那自己也不用继续留着他了。听到惨叫声，刘家家主顿时反应了过来，目眦尽裂。

　　“四供奉，你，你这个混蛋。”现在整个家族就剩下三个凝核期高手了。一个大长老已经废掉。即使恢复，也没有多少战斗力。

　　现在又死去一个，再这样下去，他们刘家还凭什么能够再次崛起。有些疯狂的刘家家主，脸色阴沉的看着李阳，似乎想要拼命。但李阳直指他的箭矢，让他瞬间冷静了下来。

　　“最好是告诉我我想知道的，不然下一个就是你了。反正这件事情是你做的，我杀了你也就是给我母亲报仇。”手指有些抖动，说明李阳不是在胡说。

　　刘家家主疯狂地喊道：“你如果杀了我，你就永远也别想知道这件事情的真相。这件事情，我只是一个傀儡而已，是别人指示我做的。”

　　听到这话，李阳心情激动。手指不由自主的抖动了一下，如果不是李阳即使将弓拨偏，刘家家主恐怕已经死在李阳的箭下了。

　　一道很有紧贴着刘家家主飞过，瞬间穿透了好几棵大树。刘家家主一身冷汗，深吸了好几口气，才终于平复了紧张的心情。

　　以前一直都是自己的手下和敌人，在自己的面前这样的心情，今天终于也让他感受了一下。近距离面对这种箭矢，他才真正感受到他的恐怖。

　　“说，告诉我到底是怎么回事，说不定我还能帮你报仇。”家主脸色一白。这句话显然就是告诉他，李阳是不会放过自己的。

　　不过这件事情原本就另有其人，而且那些人也不是他的上司。在事情成功之后，更是直接消失不见。让原本就对他们有怨气的刘家家主，不想维护他们。

　　思考一下，刘家家主开始缓缓地说道：“五年以前，有几个人找到了我。发现了你的母亲，你的母亲好像身份有些不同。那个时候，他们就让我对你母亲下毒。”

　　李阳沉默了一下，虽然母亲从来没有说过。但有着远超常人记忆的他，自然能够看出，母亲的气质风度都不是一般人能够相比的，根本不像她自己说的那样是普通人。

　　后来，自己的妹妹，本命星居然是上品九级的天寒星，更是让李阳怀疑。虽然本命星有很大的不确定性，但是和血统却有着很大的关系。

　　想要拥有上品本命星，一定要上一代的血统，接近，或者本身就是上品本命星。而这种血统，显然不是李家出来的。即使是李家的本家，也没有这种可能。

　　小心的看了李阳一眼，刘家家主接着说道：“我不知道那些人是谁，不过我知道他们的实力，起码有星象期，我看到过他们背后的星象。他们许诺了大量的好处，还威胁我。我不得不照办。”李阳默然，这种事情不用说自己也知道。

　　“接着说，那些人的身份是什么，我想知道。”李阳心中更加沉重了，能派出星象期高手的，绝对不是一般的势力。星象期高手，在整个迦叶王国都非常少见。

　　似乎自己想要报仇，并不是自己想象中的那么容易，还有很长的路要走啊。摇了摇头，李阳狠狠的盯着刘家家主，手中再次出现一根箭矢。

　　家主颜色一凝，没想到这个家伙完全不讲道理。即使让自己说实话之前的欺骗，都很吝啬。同时心中震惊，这个家伙身上好像有什么空间物品啊。

　　家主立刻说道：“我也不知道那些人是什么人，不过我知道，他们好像和阴影联盟有些关系。消息是从他们那里得来的，我也是在他们不小心说漏嘴的时候听到的。”

　　李阳沉默，接着眼中闪过一道精光。阴影联盟，很好，传播消息也是共犯，我一定不会放过你们的。想到这里，一股特殊的战意在李阳的身上萦绕。

　　迦叶王国有五大顶级势力。华家是迦叶王国的皇族，他们还和天华宗关系密切。相当于两个顶级实力的综合，无人能敌。

　　接着就是李家和蓝家，还有一个练气塔。这些人不问世事，一心想要修炼。实力比李家和蓝家还要强大，但为人去十分低调。不显山，不漏水。

　　最后就是这阴影联盟了。阴影联盟是一个联盟性质的组织，和铁剑盟不同。阴影联盟有着极度严格的规章制度，组织内部异常紧密。

　　实际上，阴影联盟就是一个黑暗势力的集合。整个迦叶王国，黑暗势力都受到阴影联盟的控制。无论是杀手工会，还是盗贼以及各种地下活动。

　　想要对付他们，不仅仅李阳的实力还不够，最重要的是，这个实力很难打入内部。消息是从里面传出来的，那想要找到寻找消息的人，不是那么容易。

　　回过神来的李阳，对着刘家家主说道：“你就知道这些吗，还有没有别的什么。”家主冷汗直流，难道他要动手了。可是无论怎么苦思冥想，他也没有别的消息了。

　　这个时候，李阳反而将箭矢收了回去。还没等刘家家主松口气，李阳再次取出一支箭矢，和以前不同的是，这支箭矢上面的箭头，是菱形箭头。

　　刘家家主顿时瞪大的眼睛，悲愤地喊道：“你，没想到陷害我们刘家的那个人是你。我真是后悔啊，为什么，为什么是这样的结果。”

　　李阳冷笑，“早知今日，何必当初。既然你犯了错，当然要受到报复。让你多逍遥了五年的时间，你也应该知足了。”搭弓拉弦，李阳准备解决刘家家主。

　　就在这个时候，一种危险的气息传遍全身。“星力自爆，你给我去死吧。”倒在地上的大长老，浑身星力涌动。伤口处，不断有狂暴的星力溢出。

　　狂暴的星力，顺着大长老的伤口，不断撕扯着。血液仿佛喷泉一般，不断的喷涌而出。大长老的体内，更是乱成一段。星脉在不断锻炼。

　　但是这些疼痛，都无法比拟自己心中的疼痛。原来这件事情的背后，一切的一切，都是这个可恶的小子搞出来的。即使自己拼上性命，也一定要报仇。

　　一道凌厉的气息从李阳的背后直冲而来。此时的李阳，已经失去了闪避的机会。星力涌动，一层淡淡的白色火焰溢出，火神附体依然使用而出。

　　自爆了星力的大长老，此时的攻击力已经完全超过了凝核期的标准。这一击的强度，基本已经达到了星象期的程度。如果不是没有星象加持，李阳连反应的机会都没有。

　　一声爆响，大长老全力一刀击中了李阳的身体。但是刀却并没有深入。斩碎李阳的护体星力之后，仿佛被什么东西拦住了。

　　这个时候，李阳那高品质的软件帮助李阳抵挡住了这一击。不然的话，李阳恐怕就已经变成两节了。喷出一口血，李阳感到浑身开始快速虚弱下来。

　　这个时候，大长老表情一愣，接着脸色发狠。将自己剩下的星力全部爆发，再次强行自爆已经散乱的星力。既然对方有软甲，大长老干脆弃刀不用。

　　仅剩的一只能够使用的手，扔下子视若性命的短刀。在李阳反应过来之前，一拳击中了李阳的后辈。李阳应声飞出，不知道吐出多少血液。

　　背后，原本已经被一刀重创的软甲。硬接这一圈之后，整个爆散开来。断裂的金属丝，加之无数鳞片满天飞舞。全部被李阳的鲜血染成了红色。

　　“咳咳，真是，真是阴险啊。”李阳艰难的起身，想要站起来。但是现在的身体状况，最终只能半跪在地上。

　　过度爆发星力的大长老，此时倒在地上，已经全无声息。李阳心中松了一口气，如果人还能动的话，自己可就真的要死在这里了。

　　如果不是大长老不知道自己身上的软甲，偷袭的时候直接偷袭没有软甲保护的头部，自己现在绝对四五葬身之地。看来自己还是太大意了，只有死人才真正的安全。

　　默默运转星力，止住继续流淌的鲜血，转头看着一脸愣神的刘家家主。时间发生的太快，让周围人都来不及反应。谁也没想到，大长老居然有这样的决断。

　　这个时候，刘家家主大笑道：“哈哈哈哈，天不亡我刘家啊。我今天就要亲手为我刘家的人报仇。”拔出一把剑，刘家家主对着李阳笑道。

　　但是由于先前大长老的事情，刘家家主不敢现在就靠近。如果李阳也自爆星力的话，岂不是要同归于尽。以李阳现在的情况，只要等一段时间，他自己就会死在这里了。

　　但是，意外再次发生。这个时候，树林里面发出一声惊叫，顿时将刘家家主给吸引了过去。一道蓝色身影快速闪出，直朝李阳冲去。

　　“李阳，吗没事吧。”话语中包含着关心，心疼，还有哽咽的语调。艰难的转过头来，李阳注意到，来人正是蓝莹莹。

　　李阳没有说话，但是奇怪的眼神，却是在奇怪，蓝莹莹怎么会到这里。其实，蓝莹莹和蓝老两个人，出了城市之后，便跟着痕迹追了过来。

　　以蓝莹莹的观察离，虽然花费了一些时间，但却也找到了李阳离开的方向。在李阳布下陷阱之后不久，两个人便来到了这里。

　　为了防止被李阳发现，两个人离这里很远。而李阳和刘家家主的谈话，两人也清楚的听到了。只不过后面的事情发生的太快，两人都来不及反应。

　　蓝老一脸苦笑，走出了树林。隐隐并没有靠近两个人，而是隐隐将刘家家主逃跑的后路给截断了。刘家家主脸色一白，怎么会遇到他们。


第68章 信念

　　李阳转回头来，冷声道：“我没事。”就是这三个字，也让李阳倒抽一口凉气。不知道为什么，蓝莹莹感到自己十分心疼，连忙取出自己身上的丹药，送到李阳面前。

　　李阳古怪的看了蓝莹莹一眼，随后将丹药吃了下去。丹药就是丹药，和普通的药完全不同。刚刚吃下去，一道清凉的气流流转全身，身体也舒服了很多。

　　蓝老无奈，开口说道：“李阳小子，要不要我帮忙，将这个家伙给干掉。”听了先前的话，蓝老对于能做出这样事情的刘家家主，也是深恶痛绝。

　　刘家家主一个激灵，反应了过来，随即大声吼道：“李阳，你要给你母亲报仇，难道还要借助刘家的力量。”现在只能希望，李阳手自己激将了。

　　李阳缓了一口气说道：“当然，我要报仇当然不会借助任何人的力量。我自己就可以。”听到这话，刘家家主脸色一喜。蓝老则是更多的无奈。

　　可是，就在大家以为李阳要放过刘家家主的时候，李阳再次拿起了自己手中的大弓。一直螺旋箭头箭矢出现。李阳艰难的拉开了弓弦。

　　因为这个动作，原本已经不再流血的伤口，顿时迸发出鲜血。李阳对此仿佛毫无所觉，仅仅盯着刘家家主。全身星力涌动，勉强在箭矢上面形成一道剑气。

　　“李阳，别在逞强了，让我帮你好吗。”看到李阳这个样子，蓝莹莹感到自己心中好像有什么东西碎了，语气中都带有一种哀求。

　　从来都是天之骄女的蓝莹莹，从来没有想到，自己居然有一天会这样。这个时候，蓝莹莹终于明白了，李阳在自己的心中，似乎已经占据了一个很重要的位置。

　　但是，李阳对此毫无所觉，仿佛一切都已经离自己远去。自己的眼前，就只有一个不断躲闪着的刘家家主。那个害自己目前五年痛苦的直接凶手。

　　“你，你到底想要怎样。”刘家家主被李阳的样子震撼到了，从来没有看到，有人居然能做到这种程度。一项无所畏惧的刘家家主，这次终于感到了恐惧。

　　李阳一句话也没说，神色漠然，眼神中充满一往无前的坚定信念。仿佛在这种信念之下，一切的一切，都将化为飞灰。

　　此时的李阳，仿佛进入了一种特殊的境界当中。面前就只有自己的目标。箭随心动，箭矢仿佛就是李阳心灵的延伸，虽然眼睛已经模糊，但李阳却知道，自己已经瞄准。

　　果断的松开手指，离弦的箭矢在空中划过一道黑影，快速绝伦。刘家家主感到自己仿佛被一瞬间锁定了。这种感觉，从来没有过，自己好像无路如何都无法躲过去。

　　看到这一箭，蓝老蓝色顿时就是一变。这已经不单纯是一种技术了，而是一种境界。这么年轻的人，有可能达到这样的境界吗，蓝老眼中闪过惊讶和疑惑。

　　黑影穿透而过，这一箭仿佛爆发出李阳全部的力量。刘家家主并不是被穿透那么简单，而是整个上半身，几乎都被完全搅碎。

　　连反应都没有，就这样气绝身亡。纵横天蓝城四大实力之一的刘家家主，就这样死在了这个地方。让人感到不可思议，这标志着一个家主的灭亡，也标志着一个少年的崛起。

　　射出这一箭之后，李阳保持这样的姿势，居然昏迷了过去。如果不是旁边的蓝莹莹摇晃了一下，还无法发现。

　　“小姐，现在怎么办，他……”指着李阳，蓝老有些郁闷。这可是李家的人，如果被人发现他变成了这样。天知道会不会再次引起什么误会。

　　蓝莹莹瞪了他一眼，“还能怎么样，当然要救他。你担心消息泄露吗，那我们就找一个隐蔽的地方好了。到时候再去通知天蓝城那些人。”

　　擦掉脸上不知道什么时候低落下来的眼泪，蓝莹莹扶起李阳，便准备离开。李阳主要的伤都在背后，想要弄走他，也不容易。

　　蓝老苦笑，也不知道这个小姐最近到底是怎么了。无奈之下，只好接过李阳，将李阳背在自己的背上，然后快速离开。好在这里离后山不远，想找隐蔽的地方，也不是那么困难。

　　许久之后，一群人来到了这个地方。这正是前来追杀刘家众人的李家队伍。来到岔路之后，众人分头行事，分别追杀其中一支。

　　如果不是确定，刘家的高手都失去了战斗力，他们也不敢这样分兵行事。他们可不知道，刘家的大长老没有喝下有散气丹的酒。

　　“队长，这里应该发生过一次惨烈的交锋。刘家高层全部死在这里。这个刘家大长老，应该是自爆星力过度而死。现场留下了好几支螺旋箭矢，还掉落一支菱形箭矢。”

　　就在这个时候，远处又跑来一个人。“队长，我们在周围发现了很多陷阱。这些是绑在树上的金属丝，还有这种架子。”

　　拿起架子，队长发现，这种架子设计非常巧妙。锋利的锯齿，已经一触即发的机关，让队长叹为观止。但心中的疑惑，却更加的强烈。

　　“队长，我们现在怎么办，还要继续追下去吗？”一个浑身劲装的男子小声地说道。眼前这种情况，刘家高层全部死亡，应该不会有什么人能在这种情况下继续逃跑吧。

　　沉吟了一会，队长看着前方。“不管怎么样，我们继续追下去看看吧。分出一半的人，将这里的东西都送回去。其他的人跟着我追，我倒要看看，到底是什么人做的。”

　　对此，队长十分好奇。眼前这三个人，如果不是情报上面说没有战斗力，队长绝对不敢追过来。这个队长本身就是李家的一个长老，凝核期修为。

　　不过看眼前的惨烈战斗，那个，或者那些人肯定也不会好受。虽然心中庆幸，但为了家族，队长也要调查个清楚。

　　一行人分成了两部分，一部分快速顺着痕迹追了上去，另外一部分，则是在原地打扫战场。满地的箭头，包括这里的尸体，尤其是三个人手中的武器。

　　看那些人连这些东西都来不及收拾，那就说明，那些人估计也伤的不轻。要不然，没有谁会浪费掉这些东西，而且连陷阱都没有时间拆除掉。

　　这些陷阱李阳虽然布置的比较仓促，但布置起来也相当巧妙。刚才探查的时候，李家这些追杀者，也有人被这些东西伤到了。

　　没过多久，东西被送回了李家大院。看着这些东西，李家家主有些皱眉，到底是谁，居然能够做到这一点。难道刘家招惹到什么人了。

　　自己家族大多数的人都被派了出去，而蓝家则是和他们相反，并没有派任何人出去，反而全部龟缩在天蓝城当中。全部精力都放在接收城内李家和铁剑盟的势力上面。

　　如果不是担心留下后患，李家也绝对不会放任蓝家如此作为。等这件事情过去，搞不好蓝家的实力还将在自己家族之上呢。

　　这样的情况下，居然又出现了这样一个神秘人，或者一伙神秘人，让李家家主越来越头疼。“他们当中应该有炼器师。”一个声音从旁边传来。

　　家主转头一看，原来是自己的军师。“军师何出此言，虽然他们所用的东西很高级，但也不能这样说吧。”李家家主有些疑惑。

　　军师开口道：“家主忽略了一点，这样的东西，整个迦叶王国都没有听到。和本家有联系的我们，自然不会不知道。那么，这么精巧的东西，应该是个人自己想出来的。”

　　拿着捕兽夹，军师自信地说道。这种东西，虽然不能用来直接战斗。但是只要稍微布置的好一些，还是能够做很多事情的，没道理不出名。

　　“而且，这个人应该也是前一段时间陷害刘家之人。”军师拿起唯一掉落在地的菱形箭头。这支箭头显然不是刘家逃亡时携带的，而是袭击他们之人使用的。

　　仔细回想一下，好像事情还真是这么回事。李家家主心中一阵后怕，如此巧妙的布局，如果用在自己身上的话，或许李家就和现在的刘家差不多了吧。

　　想到这里，家主开口道：“你的意思是，这个人是我们的朋友，刘家的敌人。不过这个人到底是谁呢。”从暗杀手法上看，使用弓箭的应该是同一个人。

　　军师摇了摇头，“的确是刘家的敌人，但也未必是我们的朋友。家主难道忘记了，先前大夫人的死亡，也是死在这种箭头之下的。”

　　沉吟了一会，军师皱着眉头说道：“其实我还有一个猜测。当初李霸天和刘天那一次，或许也是这个人弄出来的。从那个时候开始，我们两家的矛盾便爆发了。”

　　家主心中一阵冷汗，如果从那个时候就开始布局的话，那这个人也太可怕了点。不过，他费这么大的心思，到底是为了什么呢。

　　或许是刘家内部有什么东西吸引到那个人，要不就是他们得罪了什么势力。不过后者可能性比较小，因为以那人的实力来看。如果背后有势力，完全用不着这么麻烦。

　　良久之后，家主苦笑一声，随即说道：“好了，总之一切都过去了，那个人应该不是冲着我们来的。对了，今天的事情，回头不要告诉其他人了，以免节外生枝。”

　　军师点了点头，两人开始商量怎么样快速占领天蓝城的空缺地盘。先前还和蓝家是盟友，但是当天蓝城只剩下两家的时候，就绝对不可能成为盟友了。


第69章 苏醒

　　这个时候，蓝莹莹已经带着李阳来到了后山。凭两人的实力，路上一切痕迹全部消除，让人完全无法追中。

　　找到一个隐秘的山洞，蓝老将里面的星兽杀掉，然后扔到远处。接着便带着李阳进入了这里。蓝老就地升起一堆篝火，驱散洞穴中的黑暗。

　　蓝莹莹则是小心的将李阳放在地上，然后再次喂下一颗丹药。接着，便拿出了一瓶特殊的伤药，均匀的洒在李阳背后的伤口上面。

　　伤药的效果果然显著，刚刚撒下去，原本崩裂的伤口，便不再冒血。但是外伤好治，刘家大长老那一拳造成的内伤，就不是这么好收拾了。

　　蓝莹莹看着旁边一脸无所谓的蓝老，有些着急地说道：“蓝老，你快点过来看看啊。他的伤很重，到底要怎么办才好。”

　　蓝老看了一眼，低声说道：“先前我已经检查过了，他身上骨头断了几根，内伤很严重。如果不是那件软甲的话，恐怕他早就没命了。”

　　的确，软甲毕竟只是三星的星器。虽然质量上面堪比四星星器，但毕竟不是。四星以上星器，有着自己的力量，能够保护主人不受任何伤害。

　　如果是四星软甲的话，凭刘家大长老那一拳，根本不可能造成任何伤害。更不用说，直接让软甲碎成这个样子。

　　看着蓝莹莹狠狠瞪着自己的目光，蓝老苦笑着摇了摇头。“好了，好了小姐。他现在没事，药都已经吃下去了，接下来就只能靠他自己了。”

　　蓝老示意自己无能为力。想这样的内伤，他们又不是医师，不是药师，更不是炼丹师。只能这样等着了。至于输入星力，那根本不可能。

　　不同的星力，彼此之间会造成很严重的冲突。除非两人属性相近，并且主动配合。而李阳现在这个样子，怎么可能和蓝老配合。两人的本命星，又都是水属性的。

　　按照蓝老自己探查的情况，李阳的星力属于火属性，或许还有一些光的属性。而且异常精纯，比自己的星力一点不差。如果大量输入的话，肯定会伤上加伤。

　　“难道就只能这么等着。”蓝莹莹这个平时十分有主见的女性，这个时候居然感到手足无措。不过估计她自己也没有发现自己的异常吧，蓝老默默的想到。

　　就在这个时候，李阳呻吟了一声，然后迷迷糊糊的醒来。蓝莹莹立刻跳到他身前，轻声问道：“李阳，你感觉怎么样，还好吗。”

　　听到这个声音，李阳清醒了一些。艰难的抬起头来一看，原来是蓝莹莹。似乎先前的战斗，蓝莹莹便已经出现过了，李阳有些记不清楚了。

　　“水，给我一点水。”李阳有气无力地说道。现在的他，着实没有一点行动的能力。似乎连说话，也变成了一种奢侈的事情。

　　听到李阳的话，蓝莹莹赶紧拿过一把水壶，小心的给他喂了进去。李阳因为伤口在背部，趴在地上的姿势，让喂水更加困难了一些。

　　喝道一些水的李阳，终于感受到自己有了一些力气。闭目感受了一下。先前那一击，已经将自己全身星力打散。如果不是已经凝聚了星核，这一下就能让自己废掉。

　　无力起身，李阳干脆趴在地上，缓缓的收束着体内散乱的星力。星核未损，让李阳的行为轻松了许多。不知道什么时候，终于将所有混乱的星力完全收拾好。

　　睁开眼睛之后，蓝莹莹早就已经注意到了。“李阳，你也饿了把，先吃点东西。”稍微有些力气的李阳，艰难的做了起来。拒绝蓝莹莹的照顾，坚持自己动手。

　　无论什么时候，人必须要靠自己，这是李阳多年经历，告诉自己的。如果不是先前是在不能动，李阳根本就不会让蓝莹莹喂自己水。

　　眼中闪过一道光芒，蓝莹莹和蓝老这次对自己有恩，将来有机会一定要报答。还处在仇恨中的李阳，完全没有发现蓝莹莹的异常。当然，就是发现了，他也不会有多大的感觉。

　　吃了一点东西，感受一下周围的阳力，李阳知道，现在已经天黑了。好在自己的功法，什么时间都能修炼。李阳闭上眼睛，开始修炼，恢复伤势。

　　自己现在这种情况，还不知道要什么时候才能恢复过来呢。淡淡的星力围绕着李阳旋转，李阳的脸色一点一点的恢复着。

　　这个时候，蓝老无奈地说道：“小姐，这次来这里什么都没有准备。我看还是我回去让他们准备点东西来吧。”蓝莹莹看着李阳，缓缓点了点头。

　　叹了一口气，蓝老不知道想到了什么。起身离开了这里。小姐一个女孩子，要住在这种地方，却是很不方便。至于小姐留在这里，蓝老一点也不担心，李阳这个样子，还能做什么呢。

　　有点感冒，脑袋晕乎乎的。

　　时间一天天的流逝，李阳天天坚持修炼恢复自己的身体。这种天天修炼的生活，李阳早就习惯了。蓝莹莹和蓝老倒是一直都在来回走动。

　　这一天，李阳身上星力一阵波动。这是李阳趁着两人都不在的时候，在白天开始修炼。自己能够白天修炼，这种事情可是非常特殊的。

　　一般情况下，起码到星象期的时候，才可能在白天安全的修炼。但那个效果也远远不如晚上修炼好。凝核期白天修炼，和找死没有什么区别。

　　为了不让别人发现自己的特异，白天的时候，只有两人不在，李阳才敢修炼。当他们回来的时候，李阳会提前感觉到，然后停下来。

　　波动的星力缓缓平复，李阳渐渐睁开了眼睛。全身伤势已经恢复的差不多了，攥紧拳头，一股火焰迸发而出。“又突破了，还真是因祸得福啊。”

　　李阳心中感叹着。短短的时间之内，自己的实力居然在上一层楼，达到了凝核期五级的程度。不过这个过程有些危险，而且不可复制，李阳可不想再来一次了。

　　背后，外伤早就已经好了。蓝莹莹带来的药果然非同凡响，伤好之后，居然连一点伤疤都没有留下。身体内部，断裂的骨头全部恢复，就只剩下内脏还有一点不舒服而已。

　　这样的伤势，李阳相信，用不了两天，凭借自己刚刚突破带来的好处。也会自行恢复的，也就是说，自己是应该离开了。

　　就在李阳考虑的时候，蓝莹莹和蓝老走了进来。手中拿着刚刚从蓝家那里弄来的食物和其他物品。看到这些，说实话，李阳着实有些感动。

　　蓝老眼睛一亮：“咦，李阳，你居然突破了，看你现在这个样子，伤势应该好的差不多了吧。”刚刚突破的人，由于一时间无法完全适应，所以感觉上有些不同。

　　李阳轻轻的点了点头。“是啊蓝老，我刚刚突破。我想，用不了两天，我身上的伤就会完全恢复了。”说道这里，李阳心中也十分愉快。

　　这个时候，蓝莹莹走了过来，狠狠的盯着李阳。埋怨地说道：“不是不让你白天修理吗，怎么我刚离开一会，你有这样。是不是一定要我一直看着你。”

　　说到这里，蓝莹莹的脸上浮现一抹红晕。第一次发现李阳白天修炼的时候，蓝莹莹好长一段时间，一直盯着李阳。那个时候，两人倒是尴尬了好长时间。

　　李阳神色一愣，是啊，这个时候是白天。自己为什么要说刚刚突破呢，这不明摆着说自己刚才是在修炼吗。要知道，突破的时候，比平时更加危险。

　　每次突破，都需要吸收大量的星力。而白天这种时候，星力稀薄，阳力强盛，很容易吸收阳力入体。凝核期的实力，很容易因为阳力入体而造成星力紊乱。

　　李阳尴尬的看着蓝莹莹，这个蓝莹莹，似乎关心的有些太过分了吧。蓝老看到两人的尴尬，咳嗽了几声，将他们两人的注意力转移了过来。

　　这个时候，蓝老缓缓地问道：“李阳，你现在伤也好了，有什么打算。你现在会家族的话，倒是不错。”说着，蓝老将天蓝城的事情告诉了李阳。

　　在李阳养伤的两个月中，天蓝城经历了翻天覆地的变化。李家和蓝家不断接手由于刘家喝铁剑盟灭亡留下来的地盘。

　　现在，两家在天蓝城当中，形成对抗之势。没有任何一个势力能够和这两家向对抗。不过好在，两家背后都有大家族的支持，所以万事不敢做的太过。

　　这一年，李家的选拔活动，天蓝城李家完全放弃了。由于这么大的事情，而且去年将所有精英都送到了本家，家族中也没有什么天赋好的人存在。

　　至于蓝家内部的事情，蓝老并没有说出来。李阳也知道，自己毕竟是一个外人，即使是家族分支的事情，也不是自己能够随意知道的。

　　这个时候，蓝莹莹突然开口说道：“李阳，你是不是炼器师啊。”眼睛盯着李阳身边，破了一个大洞的软甲。

　　李阳苦笑，恐怕他们早就发现了吧。点了点头说道：“没错，我的确是一个炼器师。”说着，李阳抬起手来，一道白色的阳火缓缓浮现，整个山洞中的温度急速升高。

　　蓝老眼睛一亮，炼器师和炼丹师最重要的就是自己的本命星火。看李阳的星火威力，想来应该能在炼器师的道路上面走的很远。

　　看到这种情况，蓝莹莹同样明白，因为家族中也有炼器师。眼珠微微一转，蓝莹莹有些兴奋地说道：“李阳，你接下来有什么打算，要不要到我们家族做一个供奉啊。”


第70章 去京城

　　这段时间当中，蓝莹莹早就将自己是京城蓝家的事情告诉了李阳。而像李阳这样能够炼制三星星器，而且还是这么年轻的人，做一个供奉绰绰有余。

　　“咳咳。”蓝老提醒了起来，瞪了蓝莹莹一眼。李阳可是李家的人，即使是分支。李蓝两家都是迦叶王国的大家族，这样很容易引起纠纷的。

　　李阳苦笑一声，想了想说道：“我想，我们还是和现在一样，合作好了。”李阳有些不忍心看到蓝莹莹失望的眼神，不过李阳也知道这样做的后果。

　　李阳接着说道：“我过几天要去京城，母亲的仇不能不报。而且，我也想看看，芸儿现在生活的怎么样。”一年的时间没有见过芸儿，李阳倒是有些想念。

　　“芸儿就是李芸吧，你倒是有一个好妹妹，居然能够加入天华宗。那个宗门一般可是很少招收华家以外的迦叶王国大势力中人的。”蓝莹莹有些羡慕地说道。

　　她到不是羡慕李芸能够加入天华宗，而是羡慕李芸的潜力。李家的人能够加入天华宗，肯定有能够让他们破例的过人之处。而自己，显然没有这种能力。

　　李阳缓缓起身，活动了一下两个多月没有好好活动的身体。“好了，我也要准备一下，过几天就要出发了。我们就此分别吧。”

　　蓝莹莹翻了翻白眼，这个家伙这么快就过河拆桥了。不过他没有说什么，旁边的蓝老，一脸好笑的看着两个人，也没有说什么。

　　接下来的几天，李阳便偷偷回到天蓝城，准备了一些自己路上需要的东西。对于天蓝城李家，李阳一点归属感的都没有。

　　接着，李阳便取出了自己的大鼎，开始炼制鳞片和金属丝。他要将自己已经损坏的软甲修好。说实话，这件软甲已经救过自己好几次性命了。

　　对于这个大鼎，即使蓝老也看不出是什么品质。蓝老毕竟对于炼器师不是非常了解，仅仅能够看出，这个大鼎非常高级，不是一般的鼎能够比拟的。

　　这种情况下，蓝老有些凝重地说道：“李阳，也要小心，这个鼎不要随便让别人看到。那些炼器师和炼丹师如果知道这个，恐怕会暗中对付你。”

　　李阳点了点头，他也曾经想过，这个鼎恐怕不是那么简单。如果是一般的鼎，表面上不会有那么多的花纹。也不会对于炼器有那么巨大的帮助。

　　蓝莹莹倒是十分好奇。“李阳这个鼎叫什么名字，或许能够从名字上面知道他的来历。”每一个有名的鼎，都有自己独一无二的名字。

　　李阳沉吟一下，“我也不知道他的名字，要不就叫它天火鼎吧。”李阳的话让两个人翻了翻白眼，这话说了等于没说。

　　之所以叫这个名字，是有原因的。一来，鼎身的花纹，李阳确定应该是一种火焰的花纹。二来，这个鼎原本的主人，是天火老人。虽然他早就死亡，但李阳依然将他当成自己的师傅。

　　点火炼制，没过一会，两人便感到有些无聊。说实话，如果是外行，还真不能从炼制当中看出什么门道来。唯一让两人感兴趣的控火之法。

　　倒是因为两人都是水属性，而对他们一点用处都没有。没过多久，两人便无聊的离开了这里。几天之后，李阳修补好软甲，同时补充了一些箭头，便准备出发了。

　　大清早，李阳没有惊动任何人，背着一个掩人耳目的包裹，便上路了。看准地图，目标首都天华城，直接朝着这个方向走。

　　没过多长时间，远远的出现了一辆马车。李阳也没有在意，接着往前走去。当经过马车的时候，一声熟悉而又苍老的声音响起。

　　“李阳小兄弟，怎么昨天才刚分开，今天就装作不认识了。”李阳转头一看，发现蓝老正在对着自己微笑。表情顿时一愣，这是怎么回事。

　　再看到马车中出来的蓝莹莹，李阳无奈地说道：“两位，没想到你们居然提前出来送我。好了，你们也不用送太远了。”

　　李阳原本不喜欢离别的场面，所以提前离开。只不过没想到，两人居然干脆在这个地方等着自己，倒是让自己没想到。这么长时间的相处，李阳对他们的感觉倒是很好。

　　蓝莹莹小嘴一撅：“谁是来送你的，我才懒得来送你呢。我们只不过在天蓝城呆的时间久了，所以要回京城而已。”李阳听到这话，神色一愣，随即恍然。

　　原来他们两个早就打算和自己一起去京城啊，难怪那天两人的脸色那么古怪。自己居然连这一点都没有看出来，看来自己最近的状态真的不是很好。

　　这个时候，蓝老笑眯眯地说道：“李阳小兄弟，不如我们一同上路吧，也好有个照应。”的确，这里只有他们两个人，连一个护卫都没有。

　　李阳点了点头，表示同意。接着便上了马车，反正最近彼此之间非常熟悉了，也用不着这些虚礼。想想看，他们来天蓝城的确很成时间了。

　　李阳不知道的是，如果不是蓝莹莹因为自己的原因，恐怕早就已经离开了。不过家族知道这里有一个炼器师的时候，便放任两人继续留在这里了。

　　这次回去，不光是回家，更重要的是将李阳的事情禀报上去。李阳虽然出身李家分支，但对于李家并没有什么归属感，反而和他们两人十分亲近。

　　只要能够抓住这一点，将来李阳一定会选择和自己家族合作。一个现在就能够炼制三星顶峰星器，或许能够炼制四星星器的人。可想而知有多大的价值。

　　当然，在蓝莹莹的心中，或许李阳最重要的不是炼器，而是本身这个人。看着李阳的蓝莹莹，眼中不时流露出阵阵温柔的目光。

　　一路上，李阳不断询问京城的一些事情。自己要去京城，如果对京城不了解的话，将来会很麻烦。蓝老一边赶路，异变介绍，蓝莹莹则是在马车中补充。

　　在迦叶王国，尤其是京城。凝核期仅仅是一个高手而已，并不能像是在天蓝城这样，称王称霸。据蓝老所知，五个大势力中，都有很多星象期高手。

　　据说，可能还隐藏着凝象期的高手。星象期的高手不同之处在于，体内星核成熟，星象外放。全力发挥的时候，身后会出现本命星的影像。

　　当然，这个影像仅仅是虚影。唯一的作用是用来吸引空中的星力，并且提纯。白天修炼还能够防止阳力的入侵，可以在白天正常修炼。

　　由于和本命星的联系更加紧密，能够发挥的力量更强，恢复速度也更快。真正的星象期高手，发挥的实力远远不是那天那个大长老自爆星力能够相比的。

　　最重要的是，京城有很多李阳需要的东西。比如说用来修炼和炼器的星石，各种高级矿石材料。地下黑市和拍卖行当中，还有很多好东西。

　　甚至李阳最缺少的星技等东西，那种地方都能够找到。不过两者有些不同。虽然都是匿名，但是如果在拍卖行当中买到东西，很容易被人发现身份。

　　但是地下黑市，那就是阴影联盟控制的，无论是谁，哪怕是皇帝。也无法得知里面任何人的身份。李阳眼睛一亮，这倒是一个好机会。

　　自己身后可没有什么实力，如果被人知道自己的身份，到时候肯定麻烦不断。而且为了得到自己想要的情报，阴影联盟也是不得不去的地方。

　　几天时间缓缓流逝，李阳也终于对京城有了一个较大的了解。而且，李阳一直都是自己一个人修炼，对于修炼中的一些常识，所知甚少。

　　有了蓝老这样一个修炼多年的高手，很多东西都可以问清楚了。李阳这几天的时间，虽然实力没有什么增长，但是收获却并不比在后山修炼要小多少。

　　其实，蓝老心中更是惊讶非常。李阳这个样子，显然是对修炼所知甚少。仅凭自己一个人修炼，就能够修炼到这种程度，这是什么天分啊。

　　或许应该回去和家主好好说说，这个家伙的将来，不是他们能够预测的。提前打好关系的话，将来对于家族，也是一个非常大的帮助。

　　和蓝莹莹不同，蓝老虽然对李阳也有很大的好感。但是在蓝老的心中，一切都是家族利益为优先。而蓝莹莹心中是怎么想的，就不是别人能够知道的了。

　　一路平静，遇到的人也不多。当临近京城的时候，李阳突然睁开了眼睛，仅仅的盯着远处的丛林。蓝老第一时间便发现了李阳的异常。

　　“李阳，发生什么事情了。”蓝老知道，论感知能力，李阳简直就是变态。自己这个凝核期顶峰的高手，在这一方面也不得不甘拜下风。

　　李阳皱了皱眉头说道：“有杀气，不过不是针对我们的，不知道什么人在那边丛林中打起来了。我们要不要过去看看。”

　　本着多一事不如少一事的原则，蓝老想了想，便摇了摇头。这里已经临近京城了，谁知道里面的是什么。万一一个不好，自己或许会有很大的麻烦。

　　但是，蓝莹莹显然和蓝老想的不一样。“蓝老，我们过去看看吧，这样有趣的事情，还真是少见呢。”和李阳呆的时间久了，蓝莹莹的性格似乎越来越活泼了。

　　蓝老苦笑着摇了摇头，这个小姐，越来越不知道她心里想的是什么了。在蓝莹莹撒娇攻势之下，蓝老最终只能投降了。

　　其实，看到李阳眼中那种跃跃欲试的神情。蓝老便知道，李阳是肯定要去的。李阳去了，那自家小姐会老老实实呆在这里吗，显然不会。


第71章 路遇

　　无奈的叹了一口气，蓝老轻声说道：“好吧，我们就过去看看。不过要先吧马车藏好，不然容易惹出麻烦来。”

　　马车是他们赶路的重要工具，虽然上面没有家族的标志。但是如果有人在马车上面动手脚，或者在马车周围埋伏的话。等他们回来，事情就麻烦了。

　　几人同意，然后将马车赶到了一个隐秘的地方。李阳顺手在周围布置了一下捕兽夹。蓝老眼睛一亮，原来这种东西还可以这样用，真是方便的陷阱啊。

　　接着，三个人便悄悄的跟着李阳，朝李阳感受到的地方跑去。这个时候，充分显示出了李阳对于丛林环境的熟悉。

　　如果不是李阳照顾身后的两人，只要一会，两人恐怕就要失去李阳的目标了。蓝老暗暗心惊，难怪李阳能在丛林中越级击杀敌人。

　　没过多久，前面出现了打杀的声音。两方人不知道为什么打起来了，旁边一个竹楼，倒是没有任何人去东。好几个人都已经倒在地上，生死不知。

　　“哼，这是我们好不容易才弄到的，你们这些强盗。居然敢对我们动手，兄弟们，给我杀掉他们。”一个大汉高声喊道，周围一帮人拼命的往前冲。

　　另外一边，一个长相猥琐的家伙说道：“哼哼，见面分一半。这东西要是卖出去，几辈子都不用愁了。这么多金币，你一个人又花不了，不如分我们一些如何。”

　　大汉一脸愤怒。“放你的屁，老子的东西，凭什么要给你这个小人。有本事的话，你自己去找。大陆这么大，凭什么我一定要分给你一些。”

　　他们心里都清楚，虽然这样说，但是即使他真的想要分。对方恐怕还不愿意，双方你来我往，下手非常狠毒。

　　三个人停留在远处，静静的看着这里。这样的厮杀，几个人有没有什么特殊的表情。让李阳感到奇怪的是，蓝莹莹这个娇滴滴的女孩，居然也完全无视。

　　“他们应该是在抢什么东西，而东西，应该就在竹楼里面。他们将东西放在竹楼里面，而不是盒子里面。甚至不是直接带着，要么东西很大，要么就是一个活的。”

　　这个时候，蓝莹莹再度恢复到自信成熟的样子。这种样子的蓝莹莹，和平时的表现截然不同，倒是和刚见面的时候差不多。让李阳为止侧目不已。

　　蓝老点了点头说道：“小姐说的没错。那个竹楼里面好像有什么东西会动，应该是一个获得。只不过不知道，这些人究竟找到了什么东西。”

　　双方的人，两个领头的都是凝核期，其他的人也多是引星期高手。虽然凝核期在京城很多，但也是一个不大不小的高手。能让他们拼命的，应该不是一般的东西。

　　“我们现在怎么办。”蓝莹莹看着李阳，这次的事情是他发现的，也是他提出来的。所以这件事情，最好还是要李阳下决定。

　　李阳冷冷的看着前面，冷声说道：“看他们的样子，应该都是对那里面的东西势在必得。现在他们人太多，我们动手很容易让他们逃跑，到时候泄露消息就麻烦了。”

　　蓝莹莹眼睛一亮。“你的意思是，让他们自己打，等分出胜负来之后，最后的胜利果实就由我们来摘取。”虽然是个疑问句，但语气却是肯定的。

　　双方实力相差不多，而且势在必得。等到分出胜负来之后，双方恐怕都剩不下几个人，而且多数都是受伤严重。情况好一些，或许最后只剩下一个人。

　　这样的情况，几个人便可以将消息完全隐藏下来。场中两个凝核期高手，也仅仅是凝核期二级实力。这样的实力，在蓝老和李阳看来，随手便可以杀掉。

　　蓝莹莹这个修炼了中品星技的引星期巅峰高手，在这种情况下，也未必会比他们差多少。所以三个人一点都不担心，安安心心的在这个地方观看。

　　这个地方很偏僻，这些人也没有想到。这里的杀气，居然能够被那么远的人感受到。想李阳这种长时间在丛林中和星兽为伍的人，毕竟不多。

　　放心之下，双方的战斗越来越激烈，尤其是死了几个人之后。双方简直被刺激的眼睛都红了。招式更加凌厉，杀气腾腾。

　　李阳眼睛放亮，这些人使用的星技，都是二星或者三星。这样等级的星技，在天蓝城那种小地方，可没有这么丰富。

　　没想到，在京城附近，随便遇到一些人，就拥有这样的星技。不过四星以上的星技都是珍贵物品，不是一般的人能够拥有的。

　　退后几步，李阳小声问道：“蓝老，能看出这些人的来历来吗。”动手之前先想好后果，这是很重要的一件事情。否则万一招惹到什么人，结果会非常麻烦。

　　蓝老看了几眼，不屑地说道：“什么也不是，他们身上的标志乱七八糟，我还没有听说过这样的势力。看他的打扮，或许连京城人都不是。”

　　李阳顺着蓝老的指点看去，这些人身上的衣服都不讲究，全是普通的猎户装。如果是天华城的人，怎么也要注意自己的脸面。

　　听到这样的结果，李阳更加放心。这样的话，即使有个万一，让其中的人跑掉，自己也不会有太大的麻烦。三人没有说话，继续静静等待着。

　　战斗非常惨烈，没过多久，偷袭之人只剩下三个人。两个人受伤很重，还有一个长相比较猥琐的人，半个手掌都没有了。

　　不过他面前另外一方，就只剩下大汉一个人了。小腹被切开了一个大口子，眼看肠子都快要流出来了。大汉艰难的捂住伤口，右手以剑拄地。

　　“哼哼，如果你早点将东西送给我们，也不会是今天这个下场。”猥琐男子缓缓开口。他身上的伤也不轻，恐怕需要回复一段时间才可以。

　　大汉不屑的看着猥琐男子，有气无力地说道：“呼，将东西给你们，你们，你们会放过我们吗。”大家很清楚，即使投降，他们也会杀人灭口的。

　　“哼，如果不是有叛徒，你们怎么可能会赢。我死也不会将东西交给你们的。”说着，大汉挥舞手中大剑，便朝竹楼砍去。

　　一见到这种情况，猥琐男子大声吼道，“你敢。”说着，便上前，手中的刀直朝大汉刺去。但眼看，他是来不及了。

　　就在这个时候，一道黑光从远处快速飞来。大汉的手臂当场被搅成粉碎，手中的剑也被击飞。还没等大汉感觉到疼，一个刀尖从自己的胸口冒出来。

　　抽出大刀，猥琐男小心的看着周围。“什么人，快点出来，我发现你了。你再不出来，我就不客气了。”显然，暗中出手的人，实力不简单。

　　刚刚出手的李阳，竹楼中不管是什么东西，既然出现在自己眼前，那就是自己的东西。李阳怎么可能允许别人毁坏自己东西呢。

　　可惜刚才出手的速度太快，注意力不在这边的猥琐男，怎么可能知道李阳在什么地方。小心的移动着，猥琐男子渐渐靠近了竹楼。

　　暗中的李阳也干脆不再躲避了，飞身而出。收起手中的弓箭，一把长剑出现在手中。天晶剑法才李阳手中熟练的施展了出来，剑气四溢。

　　本来实力就不是李阳的对手，更何况现在已经重伤。勉强挡住李阳两剑之后，便被李阳一件封侯。另外两人见势不妙，想要逃跑。但却被蓝老一下一个干掉。

　　蓝莹莹眼睛发光的看着李阳。“李阳，你这是什么剑法啊，好像很厉害。”这话倒不是恭维，蓝家也有一些剑法。但蓝莹莹就从来没有见到比这个更加精妙的。

　　李阳无所谓地说道：“没什么，都是自己瞎练的。”自己的实力，还是不要轻易让别人知道的才好。虽然现在他们和自己的关系不错，但谁知道以后会怎么样。

　　蓝莹莹翻了翻白眼，这个家伙明显就是不想说。虽然心中有些委屈，但是她也知道，自己这个问题确实有些唐突了。

　　蓝老咳嗽两声说道：“好了，我们看看，到底是什么东西吧。”这个时候，李阳也将自己的箭头收了回来。这样的东西，还是不要随便乱丢的好。

　　三人走上前去，打开竹楼。里面并不是什么珍贵的东西，反而是一直巴掌大小，浑身雪白的小狐狸。此时，小狐狸正一脸可怜的看着三个，没有任何反抗的样子。

　　“好可爱啊。”蓝莹莹爱心泛滥，如果不是担心这个东西或许会有毒，蓝莹莹恐怕已经将小狐狸抱在怀里了。

　　李阳瞥了这个东西一眼，有些无聊。“这是什么东西啊，不会就是一个宠物吧。”李阳的记忆当中，却是有些有钱人家，喜欢高价购买这样可爱的小宠物。

　　蓝老仔细观察着，渐渐的，脸色有些凝重。“你们看，这个狐狸，它的瞳孔是不是像一个小星星。”两人闻言，仔细看去，果然是这样。

　　蓝老接着说道：“如果没错的话，这应该时一直天星狐。”天星狐？两人一阵奇怪，疑惑的看着蓝老。看到他们的样子，蓝老慢慢解释了起来。

　　原来，星兽都是有可能会发生变异了。而天星狐，正是狐型星兽的一种变异，出现的几率非常小。历史上有记载的，就只出现过三只。

　　不管原来是什么品种，只要变成了天星狐，就会失去所有的能力。这个样子，在野外是很难生存下去的。所以即便是出现这种东西，不是正好就在旁边，很难得到。


第72章 天星狐

　　天星狐的眼睛瞳孔，会变成星星的状态。一生无法提升实力。但却有一种特殊的能力，那就是需找。方圆百里之内，无论是高级矿石还是药材，它都能清楚的感觉到。

　　而且还对危险有一种特殊在知觉，可惜的是。实力不够的它们，即使对危险感觉再灵敏。也很难在到处都是星兽的地方活下去的。

　　蓝老缓缓开口：“看这只天星狐，应该刚刚出生不久，不过体型或许不会长的更大了。也不知道这些的运气怎么这么好，能分辨出来。”

　　的确，这样的小狐狸，如果不是被人带着，放在野外。早就被其他的星兽给吃掉了。当然，也有可能这些人不识货，仅仅是将它当成宠物卖的。

　　这样可爱的小东西，在世家子弟的眼中，还是很受欢迎的。而且，蓝老之所以知道这些，也是因为一次无意中看到的。活的久，就是有好处。

　　蓝莹莹眼珠微微转动。“既然这样，那这只天星狐还是给李阳吧。你是炼器师，跟着你才能发挥出他最大的作用来。”

　　李阳也不客气，点了点头。之后咬破手指，按在天星狐的脑袋上面。接着，便按照契约的方法运转自己的星力。当李阳收回手指的时候，小狐狸的头上多了一给奇怪的图案。接着便缓缓消失，李阳感觉，自己和小狐狸似乎有了某种关系。

　　这个契约，每个人都只能使用一次，但星兽一般成年之后，就很难提高实力了。而真正高级的星兽，也有自己的势力，一般人不敢打他们的注意。

　　所以整个星辰大陆上面，也很少有人使用这个契约。别说在天蓝城这也小地方，即使整个迦叶王国，有自己宠物的人也没有几个。

　　这次如果不是这个天星狐却是对李阳有用处，李阳又怎么会契约这样一个没有半点实力的小狐狸。没等李阳动手，小狐狸便被蓝莹莹一把抱在怀里。

　　可怜的小狐狸，被蓝莹莹不停的蹂躏着。可怜兮兮的看着李阳，但李阳完全不去理会。女人的怀里，是李阳能够随便动手的吗。

　　好在，蹂躏了一会的蓝莹莹，终于放开了手臂。获得自由的小狐狸，快速逃到了李阳的身上，有些胆怯的看着这个恐怖的雌性生物。

　　李阳苦笑，挥动手臂，小狐狸消失了。取而代之的是，李阳的手臂上面，出现了一个狐狸装的纹身。纹身的眼睛，十分灵动的环视着周围。

　　李阳的实力不够，不能为宠物开辟一个空间，便只能让他暂时依附在自己身上了。不过好在，这个世界上有纹身的人也不少，李阳这个除了可爱点，也不奇怪。

　　“好了，事情解决了，我们快点离开吧。如果时间太久，说不定会出什么事情呢。”李阳缓缓地说道，两人的点了点头，快速离开。

　　能够获得一只天星狐，已经是意外中的收获了。反正对他们两个人也没有什么用处，不如让给李阳。这样一来，以后自己需要的星器，就有着落了。

　　最近一段时间的接触，两人震惊的发现，李阳居然有能力炼制四星星器。能够炼制四星星器的高手，即使整个迦叶王国也没有几个人。

　　由于得到一只天星狐，所以李阳心情大好之下，当场答应两人。只要弄到合适的材料和星石，自己就给他们两个炼制合适的四星星器。听到这个消息，两人心中倍感兴奋。

　　马车缓缓前行，临近傍晚的时候，终于看到了前面的城墙。在星辰大陆上面，城墙只是一个象征意义。因此这里虽然是首都，但城墙却并不高大。

　　城墙大门顶端，天华城三个字气势磅礴。虽然不懂书法，但李阳也深深被这三个字震撼着。蓝莹莹笑了笑说道：“这三个字是开国皇帝写下的，那个时候先皇的实力是凝象期。”

　　听到蓝莹莹的解释，李阳终于知道，这三个字为什么会给自己这么大的震撼。不是字的本身，而是字中包含着的高手的气势。

　　蓝老笑眯眯地说道：“呵呵，不用放在心上，每一个第一次来天华城的人，都会有这样的感觉。等习惯以后就好了。”蓝老一脸赞叹的看着天华城三个字。

　　说实话，这三个字据说里面包含一套强劲的星技。只不过这么多年以来，也没有任何一个人丛中看出什么来。时间长了，就不了了之了。

　　进入天华城之后，里面的景象和外面仿佛在完全相反的两个世界一样。人流涌动，不是天蓝城那种小地方能够相比的。

　　蓝莹莹转过头来问道：“李阳，你有什么打算，你在这里还没有住的地方吧。”蓝莹莹一脸好笑的看着李阳，这个地方可不是丛林了呢。

　　李阳翻了翻白眼说道：“有什么问题，我找一个客栈住就好了。等过一段时间，自己买一个小院落不久可以了。”

　　虽然京城的物价非常高，但李阳出售星器也能快速赚回自己需要的金币。相信用不了多长时间，就能够买到属于自己的院落了。

　　李阳的确没有来过大城市，但并不代表李阳什么都不知道。出生以前，脑海中增加了二十多年的记忆，让李阳对这些事情早就有了应对的方法。

　　看到李阳早有计划的样子，蓝莹莹撇了撇嘴。“哼，我还以为你没有办法会来求我呢，我可是有好几个院落的。”

　　京城蓝家的气势就是不同凡响，即使这样的家族小姐，也有着好几处自己的产业。这一点，就不是李阳这样的人能够清楚的了。他的家族中，连李霸天也只有一处。

　　想了一会，李阳抬头询问道：“不知道天华宗在什么地方，要怎么才能找到他们的所在地。”李阳眼中闪过一丝思念，很久没有看到李芸了。

　　两人对视一眼，最终蓝莹莹小心地说道：“李阳，你恐怕没有这么容易进入。天华宗可不是随便什么人能够进入的地方。如果不是他们的弟子，就只能等他们里面的人自己出来了。如果硬闯的话，恐怕会受到他们的攻击。”

　　李阳皱了皱眉头，没想到事情居然这么麻烦。“好吧，那你告诉我天华宗的位置，我自己会想办法。”既然妹妹是从李家进入的，那李家应该有办法吧。

　　蓝莹莹指着不远处的山峰说道：“那座小山就是天华宗坐在的位置，也是天华城附近唯一一座小山。你最好现在不要去，等我们帮你联系一下。”

　　李阳盯着蓝莹莹，最终点了点头。“那好吧，我等你的消息。还有，我给你的星器，尽快帮我卖出去。我现在感觉到，金币好像不够用啊。”

　　来时的路上，李阳询问了一下这里的物价。没想到在天蓝城，自己已经能够算得上是富甲一方，来到京城之后，居然还只是一个穷人。

　　而且炼器师可是一个烧钱的大户，如果不能高价快速将星器卖出去，自己以后炼器的材料都是一个巨大的难题。

　　蓝莹莹白了李阳一眼，“放心好了，忘不了你的东西。对了，等你要购买院落的时候，记得告诉我。我在这里很熟悉，知道哪里的院落好。”

　　说完，蓝莹莹转身就走，蓝老也赶紧跟上。李阳也没有在意，自己在那个旅店，作为天华城地头蛇的蓝莹莹，怎么可能会无法得到消息。

　　只不过李阳不知道的是，因为许久没有出现的蓝莹莹这次出现，而且还多了一个李阳。李阳刚到天华城，便被一些人给盯上了。

　　看到蓝莹莹两人离开，李阳也转身朝另外一个方向走去。没过多久，一个看起来还不错的客栈，便出现在了李阳的视线中。

　　进入客栈，李阳对着掌柜问道：“掌柜，我想住店，有什么房间没有。”话音刚落，一个金币便扔到了掌柜的桌子上。

　　看到客人阔绰，掌柜满脸堆笑。“我们这里还有好几个上等房，如果客人人多的话，我们这里还有两个小院落。或者……”

　　没等掌柜说完，李阳便打断了他的话：“说吧，那两个院落什么价钱。”自己有很多事情不想让别人知道，有一个院落，将会更加方便。

　　掌柜脸上的笑容更加明显。“院落啊，那里不是按照每天来计算，而是每月。一个月只要十个金币就够了。”掌柜满脸堆笑。

　　李阳皱了皱眉头，这个价格相对而言，比较合适。如果是一般人的话，还真承受不住。不过好在，李阳对于十个金币，还不放在眼里。

　　随手取出十个金币扔给了掌柜。说道：“这是这个月的房租，带我去看看房子。”李阳也不想和掌柜废话。看到李阳这么爽快，掌柜也很高兴。

　　“您稍等，我这就带您过去。”说完，掌柜对着几个人说了几句话，然后便离开了柜台。这样的大客户，如果伺候好了，说不定会得到更多的好处。

　　这家客栈在京城也算是不错的一间客栈了。客栈就只有两个院落，常年都没有人来使用。能够租出去，本身就是一件大赚的事情。

　　看了看院落，李阳十分满意。虽然地方比较小，无法让自己大动作的折腾，但李阳也仅仅是想要找一个可以修炼和炼器的地方而已。

　　“客官，这里您还满意吗。如果缺少什么的话，随时和我说，我们一定会给你准备好的。”掌柜一脸媚笑的看着李阳。

　　李阳皱了皱眉头，无所谓地说道：“好了，这里我很满意，从现在开始，我不希望有任何人。未经我的允许，随意进入这个院落。”


第73章 天华城

　　掌柜点头表示同意，出了几个送水送饭的家伙，也没有人会来这里。自己只要交代下去就好了。好在平时有很多人有各种各样的要求，掌柜也不在意。

　　“好了，我会在晚饭前过去吃饭的。有事情的话，到时候再说，你现在可以回去了。”听到这话，掌柜连忙点头。然后再次说了几句，直到李阳不耐烦的时候，才起身离开。

　　李阳没有呆在院落中整理。这里各种家具非常齐全，起码比自己那个草庐要强的多。李阳打算到处去转一转，熟悉一下整个京城的环境。

　　出门之后，李阳就在各个地方开始转悠起来，没有任何目的。路过一个小摊的时候，李阳终于买到了一分京城的地图，然后便仔细研究了起来。

　　整个地图上面，还有很多禁地，标志不祥。李阳清楚，这些地方一定就是京城中几大势力的地方。这样的地方，别说画地图的不知道，就是知道也不敢画上去。

　　“嗯，这里就是黑市，先到这里去吧。”李阳对着地图，决定了接下来要去的地方。黑市，一个机会和危机并存的地方。

　　在这个地方，虽然能够找到真正的好东西，但也随时可能倾家荡产。在天蓝城的时候，李阳就喜欢逛跳蚤市场，这里的黑市，自然也想看看。

　　从离开客栈的时候，李阳便感到，后面好像有什么人在跟着自己。等到在街上转了这么长的时间以后，李阳终于确定了这种感觉。

　　不过李阳对此也毫不介意，恐怕每一个进入天华城的人，都会受到一定的关注。这也是为了天华城的安全着想。

　　更何况，李阳虽然隐藏气息的能力很强，但是这个世界上，什么能人没有。发现自己的实力在凝核期也不是没有这个可能。

　　而这样的高手出现在天华城当中，自然会引起别人的重点注意。李阳没有在意，反正去黑市也不是一件值得大惊小怪的事情。

　　沿着街道，没过多久，李阳便来到了黑市当中。当然，这只是黑市的外围。据说，真正的黑市在地下。那个地方，没有一定的实力或者身份，根本无法进入。

　　李阳的目的当然也是那里，不过现在却不是时候。一路上，李阳漫无目的的走着，四处寻找着可能引起自己注意的东西。

　　事实证明，越是大的地方，好东西越多。但这样的地方，能够让自己简陋的东西也就越少。因为这里识货的人实在是太多了。

　　良久之后，天色渐渐昏暗，李阳转身朝外面走去。突然，李阳眼中一亮。一个摊位，上面有很多中水果。青果正是其中之一。

　　回想起来，青果这种东西，还是以前芸儿最喜欢的水果呢。如今再次看到，李阳不仅有一种亲切的感觉。毫不犹豫，上前便买下了很多。

　　现在李阳不在乎这点金币，唯一可惜的是，妹妹李芸不再自己身边了。看着远处的山峰，还不知道什么时候能够见到她呢。

　　离开水果摊位，李阳先是回到了自己的院落。客栈的晚饭时间比价晚，还要再等一会。李阳闲来无事，心念一动。手臂上面的狐狸花纹快速变化着。

　　没过多久，一个巴掌大小，十分灵动的小狐狸便出现在了李阳的面前。这正是李阳唯一的契约星兽，天星狐。

　　不知道为什么，这只小狐狸的食物简直是荤素不计。肉类很习惯，蔬菜水果也不放过。尤其是这样甜甜的东西，更是小狐狸的最爱。

　　这一点，在路上的时候，就已经很清楚了。蓝莹莹对这只小狐狸十分喜欢，拿出了各种各样的东西来试探过。李阳自然十分清楚。

　　如今在院落中，外面见识之人不敢靠近，李阳也不用担心天星狐的事情会被别人知道。再说，仅仅是瞳孔呈现星星状的特质，很难让人注意到。

　　看着可怜兮兮的小狐狸，李阳无奈的笑了笑。这个家伙，一直都是这样的表情。这种表情，别说是女孩了，连自己也有一种不忍伤害的感觉。

　　李阳心中笑着，拿出了自己购买的青果。“好了，这些给你。记住也一个一个的吃，东西都是你的，没有人和你抢。”小狐狸连忙点头。

　　天星狐是一中很有灵性的变异星兽。李阳实验过，虽然无法说话，但是天星狐却能听懂人类说话。加上自己和契约星兽的联系，交流起来毫无阻碍。

　　放下青果，小狐狸眼中闪过一丝兴奋。快速扑上一个比自己身子还要大的青果，兴奋的一口要下去。可惜青果的皮太厚，小狐狸咬了好几口才咬到果肉。

　　味道不太好的果皮，让小狐狸的都快要哭了。还好咬到果肉之后，甜甜的味道让小狐狸眉开眼笑。顺着缺口吃进去，小狐狸整个身子都钻到了青果当中。

　　李阳无奈的摇了摇头，也不去管它。而是闭上眼睛，仔细考虑当前要做的事情。想要找到杀害母亲的幕后黑手，就只有深入阴影联盟当中。

　　李阳已经计划好了，晚上近进入真正的黑市当中。以自己杀手工会分会杀手的身份，只要经过一定的考验，便可以真正进入杀手工会。

　　而杀手工会是阴影联盟的一个重要组成部分。只要能在这里取得一定的地位，到时候便能真正进入阴影联盟的核心。

　　只有这样，自己才有机会接触到阴影联盟核心成员。否则，连他们是谁都找不到，怎么能够找到关于自己母亲的一些有关资料。

　　至于妹妹李芸那边，李芸不打算让她知道。这样的事情，有自己这个哥哥来做就好了，李芸只要能好好的生活，李阳便会感到很满足。

　　时间缓缓流逝，小狐狸吃掉了三分之一个青果之后，终于从青果中钻了出来。躺在桌子上面，无力的拍打着自己的肚皮。

　　回过神来的李阳，看到小狐狸这个样子，无奈的摇了摇头。心念一动，小狐狸再次融入自己的身体，变成了胳膊上面的一个可爱的狐狸纹身。

　　走出房门，分辨了一下方向，便朝不远处的客栈走去。食物可以让人送到自己的院落中来，但是刚来到京城的李阳，还是想要在客栈吃一次。

　　这不仅仅是一种体验，更重要的是，客栈吃饭的地方。正是消息最灵通的地方。虽然消息和杂乱，但也很有可能会得到一些特殊的情报。

　　进入客栈，掌柜连忙上前迎接这个大客户。李阳无奈，只好说道：“掌柜，将这里最有特色的菜都上一份。”说完之后，李阳不理会掌柜，自己找了一个角落坐了下来。

　　掌柜的动作很快，没过多久，自己要的菜便已经上来了。菜式很简单，但味道很不错。李阳也没有在意，便在这里慢慢的吃了起来。

　　客栈的人很多，吃饭期间说什么的都有。虽然消息比较杂乱，但李阳还是从中得到了很多关于京城现状的东西。

　　就在这个时候，门口处进来一个公子哥大半的人。此人身体虚胖，一脸酒色过度的模样。脚步虚浮，身上星力波动极度散乱。

　　仅仅是看了一眼，李阳便不再理会他了。这样的人，恐怕是用药物强行将实力推上引星期的吧。即使很多聚气期巅峰的人，也能轻松干掉这个家伙。

　　而他身上的动作来看，恐怕星技修炼的也不怎么样。即使修炼的星技等级再高，也不可能发挥出太强的威力。不过旁边几个引星期的保镖倒是不错。

　　李阳不理会这个人，但是这个人却并不打算放过李阳。随着一个尖嘴猴腮的家伙隐隐朝李阳这边指来，这个衣着华贵的胖子便一脸嚣张的朝李阳这个方向走了过来。

　　一阵阴影，李阳抬头看去。以胖子为首，一众人将自己给为了起来。周围的人好像对这个人很惧怕，见到这个架势，连忙收拾东西离开了。

　　李阳没有半点要起身的意思，缓缓询问道：“几位，有什么事情吗。是不是找错人了。”李阳很纳闷，自己刚来京城，没道理会惹到什么人吧。

　　胖子嚣张地说道：“没错，小子，我们找的就是你。”胖子好像天老大，他老二的样子，让李阳微微皱眉。这样的二世祖，一直都是李阳最看不起的人物。

　　旁边一个尖嘴猴腮的家伙尖声叫道：“小子，还不赶快站起来。这是华家六公子，华柳。你小子见到六公子，还敢坐着。”那个胖子也适时摆出一个姿势。

　　花柳？李阳心中好笑。隐约记得，前世的记忆中，好像有一种叫做花柳的病。看样子，倒是和眼前这个家伙很相配呢。

　　李阳眼中闪过一丝笑意，没有任何动作。“那不知道，六公子找在下有什么事情呢。在下好像不认识你吧。”李阳的态度让胖子脸上充满怒火。

　　李阳当然知道，天华城只有一个华家，那就是皇族。这个家伙也算是一个皇子。但这样的白痴，在这样的大家族当中，又能有什么地位，李阳自然不怕他。

　　胖子愤怒的开口：“你这个小子，见到我居然还敢这样。算了，我就当你不懂事。你以后给我离蓝莹莹远一些，不然我一定让你好看。”

　　蓝莹莹？李阳心中闪过一丝古怪的念头。原来是红颜祸水啊。不过自己和蓝莹莹刚刚进入天华城的时候，便已经分开了。

　　如果不是蓝莹莹自己故意宣传的，那么肯定是自己刚刚进入天华城的时候，便已经被人盯上了。看来，天华城比自己想象的更加不简单啊。


第74章 客栈冲突

　　像蓝莹莹这样的美女加才女，追求她的人应该相当多。不过李阳也不会认为，这样就会被人当成情敌。这个胖子，多半是被人当枪使了吧。

　　有些头疼，但是李阳却没有丝毫动作。缓缓说道：“这点从何说起，我和蓝莹莹只不过是朋友和而已。再说，就算真的有什么关系，那和你有什么关系。”

　　对于这样的人，李阳不会有丝毫让步。更何况，越是让步，就越是让对方得寸进尺。既然已经注定无法低调，那自己就高调一会好了。

　　胖子华柳脸上闪过一丝怒火。“小子，你居然不把我放在眼里，你这个混蛋。你们还看着干什么，给我揍死这个混蛋小子。我倒要看看，现在谁能保得住你。”

　　李阳对于气息隐藏十分到位，这些实力远远不如李阳的人，当然无法感受到李阳的实力。听到胖子的话，虽然眼中山过于一丝无奈，但动手还是毫不留情。

　　李阳看着几个快速朝自己打来的拳头，可没有因为他们是听从别人的命令就手下留情。双手一伸，抓住两个人的拳头。轻轻一扭，便挡住了其他人攻击的路线。

　　接着，一股星力涌动，手臂轻轻一震。一拳击中了两人的胳膊，将两人打飞出去。其他人也跟着倒在地上。一时间，面前就只有胖子和那个尖嘴猴腮的家伙了。

　　华家六公子毕竟是华家的公子。虽然他来找自己的麻烦。但自己最多能够打伤他的手下而已。如果对他本人动手，那就关系到华家了。

　　自己这个刚刚来到京城的，没有一点势力，最好还是不要惹事的好。不然，即使因为自己的身份，蓝家帮自己挡下来。自己恐怕也会欠下一个巨大的人情。

　　就在这个时候，一道人影快速朝李阳冲了过来。手中金光闪烁，一拳打向李阳。但李阳知道，这一拳，更多是为了防止李阳可能对胖子出手的动作。

　　眼睛微微一眯，一道白色的火焰在李阳手中凝聚，然后快速压缩。看着这一拳没有丝毫留手的痕迹，李阳也不客气了。

　　正面一拳打出，两拳相遇，一阵爆炸声音响起。李阳做着椅子，划出了一小段距离之后停下。手臂微微发麻，显然这一拳不简单。

　　黑色身影倒退几步，身影有些狼狈。不断颤抖的手臂可以看出，刚才那一下可没有这么好受。这个时候，谁都能看出来，李阳绝对是凝核期，而且不是刚刚进入凝核期。

　　“阁下好身手，但阁下认为这样就能和我们华家对抗吗。”黑影缓缓说道，他是华家暗中派来保护六公子的。之所以没有现身，那是因为。如果六公子知道自己的存在，恐怕就会更加嚣张。天知道那天会惹出什么事情来。

　　李阳慢条斯理地说道：“阁下这话说得就不对了。在下自己在这里吃饭而已，好像是你们先来找我麻烦的。至于那几个，难道别人对我动手，我就不能还手了吗。”

　　李阳的眼睛瞟了一眼外面的人，虽然没有人敢靠近。但却依然有很多人聚集在外面看。相信不用到明天，这里的事情就会被传遍整个京城。

　　如果这个时候，事情不处理好的话，对华家的威望将是一个非常大的打击。虽然表面上不会有什么事情发生，但影响却是深远的。

　　华家虽是迦叶王国的皇族，但也不过是其他人说的。迦叶王国的内部可并不团结。其他几个势力，随时想要取而代之。

　　一点对他们不利的影响，都很容易被对手抓住，然后演变成一件大事。黑衣人知道，这些人当中，肯定有不少都是其他势力的探子。

　　这个时候，胖子大声的叫嚣道：“你一个贱民而已，居然敢和本公子太条件。在迦叶王国种，无论什么人招惹到我们华家，都会消失，你也不例外。”

　　胖子洋洋得意，他还没有注意到，周围的人眼神已经开始变化了。虽说那一家背地都做过很多事情。但这些事情，毕竟不能拿到表面上来说吧。

　　黑衣人心中暗骂，这个白痴也太不懂事了。真应该回去好好和上面说一下，让他的父母好好教育一下他们。上一次，因为这个家伙，差点和李家交恶。

　　完全无视胖子，黑衣人拱手说道：“我想事情可能有些误会。我们家公子今天喝多了，竟说一些胡话。这件事情我们会好好调查的。”

　　李阳挥了挥手，这顿饭是吃不下去了。早知道这么麻烦的话，自己就不应该和蓝莹莹一起进城。不过也不对，以后还要和她合作，迟早都会被人知道的。

　　见到这种情况，胖子一时有些反应不过来。“你，你这个混蛋快点给我干掉他啊。你居然敢不听我的，等回去以后，我一定让我父亲好好收拾一下你。”

　　黑衣人无视了胖子华柳的话，对着刚刚爬起来的几个人说道：“带少爷回去，不用客气，出了什么事情我负责。”

　　听到最后这句话，众人放心了很多。惹这位公子发火，可不是他们能够承受的住的。但家族凝核期高手就不同了，他们有着特殊的地位，这点小事还不能怎么样他们。

　　众人告罪一声，完全无视胖子的叫嚣，硬拉着他离开了这个地方。可怜的华柳，空有引星期的实力，在同等级高手面前，连反抗的能力都没有。

　　李阳无所谓的笑了一下，随即走出了客栈。眼中精光一闪而逝。这个白痴，千万不要再犯到自己手里来了。不然为了以后清净一点，说什么也要干掉他。

　　这里事情发生没多久，便被其他各大实力受到了。蓝家老爷子看着眼前的情报，露出一个有趣的笑容。刚刚还听到蓝莹莹说起他，好像还对这个人赞赏有加。

　　接着，蓝老也秘密的将自己知道的一些情况全部告诉了这个老家主，从这些情报当中可以得知。这个人可一点都不简单，很有可能，他的背后有什么人。

　　想了一会，老家主对着旁边说道：“吩咐下去，密切注视这个人的动向。哦，对了，千万不要靠他太近，好像这个小子的感知很强。还有那个天星狐，真是麻烦啊。”

　　老爷子苦笑，蓝老不确定天星狐具体有什么能力。但是蓝老爷子却不同。历史上面有天星狐作为宠物的人，很少被人埋伏或跟踪。

　　“属下遵命。”黑暗中，一个声音传来，接着无声无息恢复了原样。府邸的另外一个地方，同样接到消息的蓝莹莹，看着资料脸色变幻不定。

　　看完资料之后，蓝莹莹恨恨地说道：“哼，肯定是那些家伙，凭那个白痴胖子，恐怕连这个消息都不会得到。嗯，他们难道认为李阳是白痴吗。”

　　蓝莹莹脸上露出一个诡异的微笑。别人不了解李阳，但蓝莹莹可不同。从以往的接触当中，这个家伙很多时候，甚至比自己还要聪明，尤其是有威胁的事情。

　　李家院落和蓝家在一条街上，差不多同样的时间，李家也接到了消息。看到这个消息，李家家主心中已经。什么时候出现了这样年轻的凝核期高手，是不是要拉拢一下。

　　这个时候，蹦蹦跳跳的三小姐跳了出来说道：“父亲你在看什么啊。咦，这是什么，凝核期高手，很年轻。不会吧，居然是这个李阳。”

　　家主神色一动。“怎么，你认识这个人。这个人可真是个天才啊，如果能拉拢进来就好了，我想其他的势力也是一样的想法吧。”

　　三小姐翻了翻眼皮，“当然认识啊，你还记得李芸吗，这个家伙就是李芸的哥哥。没想到，一年以前还是废物，现在居然修炼的这么快。”

　　说着说着，三小姐心中泛起了一阵嫉妒。自己这么长的时间，还是引星期巅峰而已，还没有突破。而这个家伙，居然好像已经突破了好长一段时间一样。

　　李家家主可不这么认为，一边听着自己女儿的叙述，眼中不断闪过精光。他可不相信李阳可以在一年当中提升到这个地步，这样的话，他平时也不是一个废物。

　　唯一的可能就是，这个李阳将自己完全隐藏了起来。不过如果他不隐藏的话，恐怕也活不到今天。凭他现在的实力，天蓝城分支家族完全不能将他怎么样。

　　点了点头，应付了一下自己的小女儿，心中开始盘算了起来。既然这个家伙是分支家族出来的，而他的妹妹有曾经在李家本家带过。那自己拉拢他的路也近一些。

　　唯一让他头疼的是，现在李芸被天华宗抢了过去，而李阳好像和蓝家那个小女孩有些关系。这样一来，自己岂不是和他们处于差不多的起跑线上了。

　　不光是他们，其他大大小小的势力得知了这件事情之后，也纷纷盘算，能够从中获得什么样的利益。可惜李阳并不知道，自己不知不觉之间，已经成了天华城的名人。

　　无所事事的李阳，先是回到了自己的院落，安安静静的修炼。等到夜深以后，穿起一身黑袍，悄悄离开了自己的院落。凭借强大的感知，李阳轻松避开了所有监视自己的人。

　　天华城和天蓝城一样，也是有宵禁的。不过这里的宵禁，只不过是对于普通人来说的。真正有身份的人和高手，这个时候，也可以在外面走动。

　　走在路上，是不是能够看到这样的人。而且，这些人大多数，也有着各种各样的打扮，用来隐藏自己的身份。李阳在这些人当中，并不显眼。


第75章 黑市

　　没过多久，李阳便来到了黑市。跟着这些人，毫无阻碍的进入了地下真正的黑市。在黑市中，大家都不知道彼此的真正身份，所以进入的条件和宽松。

　　沿着一个店铺中，隐蔽的门进入地下，没过多久便看到了一个庞大的地下空间。远处，还有很多通道，不断有人进入。

　　空间非常巨大，高度起码有十米以上。周围是坚固的石头制作而成的墙壁，上面有石头和木头制作的顶棚。中间也有不少柱子，不过柱子都是从建筑物里面延伸出来的。

　　虽然是在地下，但周围却并不昏暗。周围无数以晶核为能源的灯散布整个地下空间，将地下空间变得好像阴天时候的亮度，一切都很清楚。

　　黑市给人感觉很奇怪，很多人正在摆着自己的小摊位。无数店铺也刚刚打开房门。但是，更多的摊位和店铺是早就开着的，还有准备打样的。

　　早就听说黑市没有时间观念，想什么时候开店都可以。但李阳还是没有想到，这里的时间观念居然是这么薄弱，完全就是一片混乱吗。

　　整个黑市，并不是李阳想象的那么热闹。这里的人，说话的时候都不自觉地压低了声音，更多的人干脆将自己的声音变化之后才开口。

　　没有事情的时候，很少有人开口说话。所有的东西都是明码标价，完全没有讨价还价的余地。整个空间万马齐喑，十分沉闷。

　　因为这种气氛的影响，李阳也没有讨价还价的心思了。一边沿着道路走着，一边观看这里的货物，看看是不是和价位上面相同。

　　当然，找到一些自己需要的东西，也是李阳最希望的。一路上，大多数东西的标价都比较合理。还有很多标价远远超过了物品的本身。

　　这些东西，都是一些违禁品，或者稀有物品。李阳甚至看到了专门贩售宠物的店铺，这个时候，李阳心中大概确定。那几个家伙应该是想把小狐狸当做宠物卖掉。

　　仅仅是看了几眼，李阳便不再理会这些东西了。这里真正出售的，大多还是一些贵族喜欢的东西。据说关于炼星者的东西，大都送到了拍卖会上。

　　黑市也有自己的拍卖行，和明面上的不同。这里无论是卖家还是买家，都没有人知道身份。除非对方自己公开身份，这是这里的一大特色。

　　黑市之所以是黑市，还是因为这里很多东西都是赃物。不想让别人知道，自然要隐藏自己的身份。所以黑市这样的景象，也就很正常了。

　　一路走来，李阳感受着周围的气息。黑市很大，但走了没多久，李阳还是感受到了好几股凝核期的气息。

　　不知道为什么，自从契约了小狐狸之后，李阳感到自己对于气息和危险的感受，更加清晰了。以前仅仅是本能，现在几乎变成了一种技能。

　　摇了摇头，李阳朝前面走去，经过一个摆放星技的店铺时，李阳听了下来。店铺的老板也不在意，没有和一般的老板那样推销，反而一句话都不说。

　　对于李阳而言，现在自己手中就只有一套天晶剑气还说的过去。以前学到的两种拳法，现在渐渐有些不够用了。

　　而剑法，想要短时间之内提升，不是那么容易。最重要的是，李阳感到自己的攻击手段太过单一。可以说，遇到真正的高手，自己的实力很难完全发挥出来。

　　这个地方的星技，虽然也是没有能够送到拍卖行中的货色。但却要比自己在天蓝城中看到的要好得多。这里的星技，大多是二级或三级的星技。

　　四级以上的星技，那属于中品星技，不会摆在外面卖。即使有，也会瞬间就被人给买走。李阳可不认为，自己会有这么好的运气。

　　翻看了一下，李阳摇了摇头说道：“老板，有没有什么好货色，这些都太过低级了。”李阳只不过随便问问，他可不认为，这里真的会有什么好东西藏着。

　　没想到的是，老板神色一动，小声说道：“好东西倒是没有，都送到拍卖行去了。不过我这里倒是有一个奇怪的东西，不知道阁下要不要。”

　　说着，店主小心的看了看周围，然后将李阳请进了店铺。没过多久，一个古怪的卷轴便出现在了店主的手中。

　　外面几个店铺的人看到这一点，脸上露出不屑的神色。“每次都要弄出这样的动作，还不是又想要买他那个卷轴，当别人都是白痴啊。”

　　伸开卷轴，李阳惊讶的发现，卷轴上面居然全部都是一个古怪的符号。如果不是因为这是在黑市，李阳都会认为这是有人故意乱画的。

　　“怎么样，就是这个卷轴。这是我在遗迹中好不容易才找到的，如果不是上面的东西没有人能够看的懂，我早就送到拍卖行去了。他们都是一些不识货的人。”

　　李阳没有听老板的说辞，不断扫视这个卷轴。卷轴上面倒是有幻影身法四个字，也是李阳唯一能够看的懂的四个字了。

　　不过李阳真正注意的不是这个，而是这个卷轴的底色。这种古怪的颜色，自己似乎在哪里看到过。想了半天，终于想起来，是天火老人留下的记录中看到过。

　　为了确定，李阳不动声色地说道：“我可以看一下吗。”店主表现的无所谓，将卷轴交给了李阳。反正自己也不知道这是什么，即使丢了也不心疼。

　　小心的摸索了一下，李阳终于确定了，的确就是自己看到的记载。也就是说，表面上的东西，并不是真实的，而是一层熔火真金。

　　这种熔火真金是炼器师炼制出来的特殊材料，是用来和其他材料配合，增加武器锋利程度的物质。但这并不是他最重要的作用。

　　熔火真金真正的作用，就是用来隐藏。这种东西在没有和其他材料融合之前，遇到火就会融化，而且温度并不是很高。所以才会叫做熔火真金。

　　而且，这种东西无论附着到任何物品上面，都会变成这种物品一样的颜色。如果仅有薄薄的一层，完全无法让人分辨出东西的本来面目。

　　据天火老人的记载，以前天火老人很多东西，就是使用这种东西来封存的。可惜的是，这种物质需要用到很高超的炼器技术，李阳现在还不能炼制。

　　确定之后，虽然不知道里面的东西是什么。但就表面上这一层熔火真金，价值就直好几千金币。用来炼制四星级的星器，在合适不过。

　　想了一下，李阳开口说道：“嗯，这个卷轴的材料的确很不错，应该不是没有用处的东西。这样吧，老板你开个价。”

　　老板心中一喜，如果不是卷轴的材料特殊，恐怕他早就把这个卷轴给扔掉了。熔火真金是上古时期的技术，现在很少有人知道。

　　眼珠一转，老板开口说道：“这么珍贵的东西，一千个金币。如果少了，我就亏大了。”李阳听到只有一千个金币，脸色变得古怪了起来。

　　而李阳这一不出声，老板心中开始着急。以前自己也开这个价格，于是听到这个价格的人，转身就走。一千个金币，在拍卖行都能买到不错的东西了。

　　看着这个客人没有转身就走，应该是想要得到。想到这里，老板摇了摇牙，艰难地说道：“看客人你这么想要，就五百个金币吧。再少我连本钱都收不回来了。”

　　李阳心中翻了翻白眼，一下子就降低了一半，可见你收购这东西的价格绝对不会太高。不过李阳没有在意，开口说道：“成交，就五百个金币吧。”

　　说着，李阳拿出自己的卡片，和老板的卡片对接到一起。心念一动，五百个金币就转让完成了。心中不禁感叹，这卡片，就是方便啊。

　　两人相视一笑，都感到自己赚到了。不过到底是谁赚到了，这个就不是那么清楚了。李阳转身就走。没想到在这里居然得到了这样的好东西。

　　一路上，李阳不动声色的问了几家店铺，在也没有发现什么特殊的物品了。倒是其他店铺中，李阳倒是买到了一些星石原石。

　　星石原石炼制不易，而且为了控制价格，炼器师不会经常炼制星石出来卖。因此外面有很多的星石原石流落，这些没有经过炼制的星石，价格还是可以接受的。

　　值得一提的是，李阳不仅买到了不少三星级的星石原石，其中还有一块是四星级星石原石。有了这个，再有一样材料千年火铜，就可以炼制四星星器了。

　　这种材料，原本李阳并没有考虑。但是有了熔火真金之后，李阳便有了这个打算。记载中，火铜和熔火真金最是匹配。

　　而万年以上的火铜，李阳现在炼制不了，拿来也是浪费。最重要的是，李阳也弄不到那样的好材料。千年火铜，现在用一下正好合适。

　　走遍了整个黑市，李阳也没有再找到自己需要的东西。摇了摇头，租了一个房间，小心的走了进去。闭上眼睛仔细感受良久，没有发现任何监视之人。

　　再次睁开眼睛，手中出现了那个古怪的卷轴。没有理会卷轴，李阳手中冒出一团白色的火焰。火焰直接燃烧到了卷轴上面。

　　阳火之中，卷轴居然毫发无损。李阳不由的放下心来，接着，火焰强度增加，整个房间的温度不断上升。

　　许久之后，卷轴开始发生变化。原来全部都是鬼画符的卷轴表面，渐渐泛起了波澜。最后居然开始了融化，上面的图画全部消失不见。


第76章 身法

　　融化的表面，缓缓流淌了下来，李阳赶紧将之倒在一个干净的碗中。温度下降，半碗金光闪闪的液体快速凝结。

　　李阳眼中一亮，这就是自己看到的熔火真金。小心的去处，放到了自己的空间戒指当中。这个时候，李阳才有心情来看这个卷轴。

　　能用熔火真金封存的卷轴，里面的东西绝对要比熔火真金更加高级。一眼看去，上面的东西，李阳依然看不懂，但给李阳给感觉确实无比的奇怪。

　　渐渐的，李阳仿佛被吸引了进去一般，卷轴上面的符号开始了波动。突然，符号快速融化，顺着李阳的眼睛，融入了李阳的脑海。

　　大脑一昏，再次清醒的时候，卷轴上面已经空无一物了。“一次性卷轴。”李阳心中震惊。这种卷轴自己只是听说过，是用特殊的方法书写而成的。

　　这种卷轴，只有第一个看到的人，可以瞬间学会其中的东西。之后，卷轴便会变成一个空白的卷轴。没想到，这种传说中的东西，自己居然能够遇到。

　　闭上眼睛，李阳开始仔细回想学到的东西。幻影身法，这是一套非常高级的身法。练到极致，诡异的身法无人能够捕捉。

　　微微一笑，李阳知道，自己这次是赚到了。有了这么高级的身法，以后自己报仇的能力又增加了不少。如果自己早点会这种东西的话，当时也就不会被偷袭重伤了。

　　整个幻影身法分为三层。第一层驻地残影，身形一动，原地会留下一个残影。用来迷惑敌人，而自身的速度，已经很难被人捕捉到了。

　　第二层，分身化影。身法一动，一路上可以随着自己的意念，留下无数残影。残影存留时间会不断加长，甚至会做出一些后续的动作。

　　极致时期，身形一动，整个空间全部都是残影。让人根本无法分辨出那个才是真正的真身所在。无论偷袭和逃跑，都是最好的身法。

　　第三层，真实幻影。练到极致时期，会练出特殊的分身。这种分身没有任何攻击能力，而且一旦被人攻击，也会消失。

　　但这种幻影却可以长时间存在。而且敌人除非有特殊的星技，否则根本无法分辨出幻影和真身的区别。很多时候，这样的幻影是很方便的。

　　起码李阳就知道，这样的幻影并不是用来战斗的，也不是用来迷惑的。真正的用处，是用来侦察的。毕竟舍弃了所有的攻击防御能力。有了一种特殊能力，就是完全隐藏气息。

　　这种隐藏气息，不同于李阳对自己气息的隐藏，而是完全没有气息。没有实力的幻影，本身就是没有气息的存在。和自己相同的气息，其实是模仿出来的。

　　而且没有实体，幻影可以藏在一些不容易被发现的地方。比如说地下，水中，或者树木当中。李阳心中猜想，这恐怕才是这个身份真正的用处吧。

　　看着时间还早，李阳在房间中开始练习自己刚刚学到的功法。时间飞速流逝，不知道过去了多久，李阳终于能够在原地留下一点淡淡的影像。

　　虽然没有能够做到驻地残影的地步，但也表示，李阳终于入门了。如果不是这个卷轴是一次性的，其中还包含着大量经验知识。

　　凭李阳自己的能力，想要做到这一步，起码也要一个月的时间。这还是没有其他意外发生的情况。现在的时间，对于李阳来说，真是太宝贵了。

　　修炼恢复了一会，李阳披上自己宽大的黑袍，离开了这个出租小屋。这次的目标很明确，就是杀手工会在底下的总部。

　　看着眼前不起眼的小屋，李阳心中感叹。这个阴影联盟，还真是将低调做到了极致在。即使整个天华城大人物都知道的杀手工会总部。

　　居然也就是这样不起眼的样子。不过这样也有好处，起码进入其中的时候，李阳心中生出一种慕明奇妙的安全感和亲切感。

　　柜台上面，杀手工会一如既往的派了一个老头。李阳拿出自己“猎人”的身份证明。将卡片放到一个特殊的仪器中，没过多久，无数资料便出现在一块晶石板上面。

　　这东西据说是其他地方弄来的，整个阴影联盟就只有两个。上面的资料，李阳很熟悉。都是自己在天蓝城完成过的任务资料。

　　老头淡淡的看了李阳一眼，李阳顿时感到一阵汗毛乍起。这个老人也不简单，李阳心中暗暗警惕。眼中闪过一道精光，自己应该调整一下心态了。

　　“猎人，你到这里来的目的是什么，想接任务吗。”老头指着旁边一大堆的资料，这些都是杀手工会接到的各种各样的任务。

　　李阳缓缓摇了摇头，低沉地说道：“我来这里，是想要加入总工会。如果有可能，还想要加入阴影联盟。”老头眼睛一亮，加入阴影联盟。

　　虽然说杀手工会的成员都是阴影联盟的人。但是这个加入阴影联盟，便意味着加入阴影联盟内部，成为一个内部成员。

　　阴影联盟内部成员，全部都是一些精英中的精英。每一个想要加入的，都要经过十分严格的考验。不过看眼前这个家伙的实力，似乎应该足够了吧。

　　这个时候，老头缓缓说道：“想要加入阴影联盟，需要经过我们的考验。而且考验过后，还要经过一段时间的观察。只有通过之后，才能真正进入。”

　　看到李阳点头，老头奇怪的询问道：“不知道，你想加入阴影联盟的目的是什么。”老头说的不动声色，但是李阳却知道，第一次的考验已经开始了。

　　但是李阳好不由于的回答道：“没什么，我只不过是想要加入一个强大的实力而已。在天华城，如果没有一个强大的靠山，很多事情都会很麻烦。”

　　老头眼睛一亮，微微点了点头。看样子不像是撒谎。而且这样的回答，虽然不是自己最想要的回答，但起码不会是别的势力的探子会说的。

　　李阳暗中注意老头的动作，他知道，老头应该已经初步认可了自己。不由的放下心来。如果自己无法加入，想要获得消息，就会更加困难。

　　沉寂一会，老头帮助几个钱来接任务的杀手办理了一下手续之后。回过头来说道：“可以，你三天后来这里，我会给你考验任务的。”

　　李阳点了点头，转身离开。杀手工会就是这样，向来不喜欢说一些废话。说实话，这种压抑的地方，李阳呆的太久了，也会感到一些不适应。

　　离开杀手工会之后，李阳继续逛黑市，这次却是购买一些自己需要的材料。想要买到真正的好东西，没有金币是不行的。李阳将目光放在了拍卖会上。

　　当李阳离开黑市的时候，天色已经蒙蒙亮了。转过几个街角，李阳将自己的黑色袍服脱了下来。露出自己真正的面容，反正要回家，李阳也没有打算隐藏。

　　当李阳慢慢的走回自己的院落中时，明显的感受到周围见识自己居住地方的一些人，星力产生了一阵阵不同寻常的波动。

　　显然，这些人在这里守了一夜，都没有发现里面的人离开。心中震惊，一时间控制不住。力环视一周之后，不屑的撇了撇嘴，然后进入屋中。

　　良久之后，一个人小声地说道：“我说，我们是不是被发现了。这个家伙也太厉害了吧，他是什么时候出去的。”

　　另外一个人点了点头说道：“肯定被发现了，能在我们不知道的情况下离开层层见识。说他没有发现我们，那是不可能的。我们还是回去吧，这个任务不是我们能够完成了。”

　　两人点头，快速离开。这是这里监视李阳中人实力比较强大的，有凝核期的修为。虽然刚刚到达凝核期，但善于隐藏的他们，在隐藏方面要远超其他人。

　　这个消息瞬间就被传到了各大势力的耳朵中，这明显是一个警告。很多势力不约而同的放弃对李阳的箭矢。出了少数没有脑子的家伙除外。

　　不过那些人，李阳倒是懒得理会他们。回到自己的房间，李阳闭目坐了下来，缓缓运转着星力。吸收着来自朝阳的纯净阳力。

　　随着太阳的逐渐升高，李阳感到自己的实力越来越强。当李阳感到周围的监视者越来越少的时候，便更加放心的开始修炼。

　　时间缓缓流逝，当太阳完全升起的时候。一队人影正朝这个院落走来。为首的正是蓝老和蓝莹莹两人，身后还有一些侍卫。手中拿着几个大箱子。

　　蓝莹莹站在院落门口环视了一下周围，小声的嘟囔道：“不知道是那个没脑子的人的手下，我都能发现，更不要说李阳那个家伙了。”

　　说完之后，仿佛进入自己家一样。蓝莹莹招呼其他人进入院落，连敲门的功夫都省了。轻车熟路的进入李阳的房间，不出意外，李阳正在修炼。

　　缓缓睁开眼睛，李阳奇怪地说道：“蓝莹莹，不知道有什么事情。你知不知道，因为你的事情，我刚来第一天就有人找我麻烦。”

　　娇笑一声，蓝莹莹露出一个妩媚的神色说道：“那是人家魅力大啊，谁像你一样，对人家的魅力无动于衷。”眼中露出一个黯然的神色。

　　李阳摇了摇头，“好了，不要那么大的怨气了。我们是朋友吗，对了，今天你来有什么事情。”李阳并没有仔细观察蓝莹莹的神色。


第77章 杀手工会

　　摇了摇头，蓝莹莹凑到李阳的面前说道：“没有事情就不能来了吗，我们不是朋友吗。我来找自己的盟友玩都不可以啊。”

　　李阳翻了翻白眼。“少来，如果真是来玩的话，蓝老怎么也来了。还有那么多侍卫，听他们的声音，应该还拿着什么很重的东西吧。我在这里都能听到他们的呼吸声。”

　　蓝莹莹一愣，李阳什么时候感知能力这么强了。而说完话的李阳，心中也是一阵奇怪，自己的感知能力好像没有这么夸张吧，到底是怎么回事。

　　想来想去，也只有天星狐了。据说，契约星兽之后，主人也会受到星兽的影响，甚至会得到星兽的某种能力。看样子，自己也差不多吧。

　　蓝莹莹无奈起身。“好吧，我今天来是有事情，你不是说要给我和蓝老炼制星器吗。我们今天就来了，你不会忘记了吧。”蓝莹莹狠狠的看着李阳。

　　李阳心中确定，如果自己真的说忘记了，蓝莹莹绝对会狠狠的给自己来上一下。说实话，这种打不得的美女，有的时候还真让李阳头疼，还是自己那听话的妹妹好啊。

　　起身走了出来，李阳和蓝老大了一声招呼之后，便将蓝老请了进去。至于蓝莹莹，不用李阳请她，她完全没有将自己当外人。

　　蓝老转过头来，对这外面的侍卫说道：“把东西都搬进来，然后你们就出去守着，不要让任何人进来。”侍卫领命，赶紧将箱子小心的搬了进去。

　　当侍卫完全离开的时候，蓝老打开了几个盒子。盒子里面是几颗四星星石原石，并没有成品星石。蓝老知道，对于炼器师来说，只有自己炼制的星石，才是最合适的。

　　李阳神色一动：“不知道蓝老想要什么样的武器，这些材料似乎有些多啊。”显然，这里的材料用来做两种武器，多出很多。

　　蓝老一愣，眼睛微微一眯。“呵呵，当然有些多。李阳你还不知道炼器师的规矩吧，东西自己准备，而且失败的话要个人自己负责。至于剩下的材料可都是炼器师的。如果是其他的炼器师，恐怕我还要准备一份厚礼才可以。”

　　听到这话，李阳感到十分奇怪。“那蓝老，你先说说你想要什么样的星器好了。”先确定一下需要炼制星器的类型，不然也不好确定材料使用。

　　蓝老微微笑了一下说道：“我吗，不需要别的，就是一把短剑就可以了。我的本命星是水属性的，凝核期巅峰修为。”

　　说出自己的属性和修为，对于炼器来说，是一个重要的参考。这是量身定做星器，而不是随便制作然后出去卖掉。

　　转过头来，李阳奇怪的问蓝莹莹。“那么你呢。”说句实话，李阳心中越发的古怪了起来。难道蓝莹莹喜欢非常巨大的武器？

　　蓝莹莹翻了翻白眼，伸手将自己那边缘锋利的护手跟扔了出来。“照着这个样子制作就可以了。我的属性也是水属性的，实力很快就要到凝核期了。”

　　李阳这个家伙比自己快速进入凝核期，让蓝莹莹有些郁闷，又有些高兴。李阳结果两个护手，构造比较一般，近看，并不是完整的手套。

　　这个时候，李阳心中一动，自己何不将其制作成手套呢。别人没有这个闲工夫，但自己却可以。用制作软甲的方法来制作，可以做到完全防御。

　　李阳挥手，将自己的大鼎拿了出来。然后参照两人的要求，开始了对武器的设计。短刀没有什么特殊的设计，李阳出了能加上一个血槽之外，没有其他想法。

　　两人也没有避讳，以前李阳住在山洞的时候。炼器也没有让他们回避。反正两个人也不会炼器，这样观看也看不出任何门道。

　　心念一动，一股白色的火焰萦绕而出，瞬间透过了天火鼎，进入了内部。在李阳的精神力控制之下，一块有一块矿石被扔进了天火鼎当中。

　　在火焰的灼烧之下，快速融化，当完全融化的时候，李阳便使用养器诀，将液态金属温养了起来。这个时候，才全心全意的开始凝练其他的金属。

　　就在这个时候，门口传来一阵喧哗的声音。李阳眉头一皱，没有理会。炼器的时候，最忌讳外界的打扰。还好李阳对这样的事情，早就习惯。

　　以前在山洞炼器的时候，蓝老和蓝莹莹也是不是的进来，或者说话什么的。自己开始的时候还不习惯，后来便没有什么感觉了，这次也是一样。

　　蓝莹莹起身说道：“不知道是哪个家伙来找麻烦，李阳你不用担心，我出去看看。”李阳微微点头，继续炼制。蓝莹莹则带着蓝老离开了里面的房间。

　　“喂，为什么不让我进去，你们这些蓝家的侍卫居然敢拦着我。让李阳出来，身为李家分支居然不知道出来住处出来接见吗。”一个清脆的声音响起。

　　侍卫无动于衷，反正这有不是自己家的小姐，根本不需要听他的命令。来人正是李家三小姐，她今天带的侍卫不是很多，显然不是眼前这些人的对手。

　　这个时候，蓝莹莹缓缓走了出来，“咦，这不是李青青大小姐吗。怎么，难道你不知道礼貌，居然随便乱闯别人的住处。”

　　听到这话，李青青抬起头来，随即整理了一下自己的仪容。“蓝莹莹，你在这里干什么。李阳可是我们李家的人，不是你们能够拉拢的。”

　　蓝莹莹翻了翻眼皮，无所谓地说道：“李阳只是你们李家分支出身，又不是你们李家的人。而且，你怎么不调查一下，李阳以前在天蓝城受到的是什么样的待遇。再说，我和李阳可是合作伙伴，我为什么不能在这里。”

　　反正李阳将来出售星器，有心人肯定会知道的。而李青青正是有资格知道的人之一，完全不用瞒着她。李阳很难相信别人，蓝莹莹一点都不担心李阳会随便找别人合作。

　　李青青皱了皱眉头，蓝莹莹说的的确没错。直到现在她还记得，当日带着自己妹妹参加选拔的他，身上的衣服是多么的破旧。

　　一个家主的儿子，虽然是庶出，但居然落魄到这个地步。可想而知，李阳当初在天蓝城李家，有多么不好过。如果不是这样，她妹妹参加选拔，都要李阳这样才可以获得资格。

　　而且，严格意义上来说，分支家族的确是独立的家族。虽然和本家联系密切，但毕竟已经不是一个家族了。说李阳属于李家之说，也的确有几分勉强。

　　摇了摇头，李青青开口说道：“哼，不管怎么说，我一定要见到李阳。李阳要加入哪个家族，是他自己说了算，不是你能够说的算的。”

　　听到这话，蓝莹莹顿时感到一阵怒火。这个女人以前虽然和自己很少接触，但也没有什么矛盾。没想到今天居然这样蛮横，难道当自己不存在。

　　这个时候，蓝老轻轻摇了摇蓝莹莹说道：“我们是不是进去问一下，这件事情我们毕竟不好就这样决定。”蓝老还不想这个时候和李家闹矛盾。

　　而且这样做，能够给李阳留下一个好印象。蓝莹莹看着蓝老，心中明了。虽然不是很愿意，但也只能答应下来。“你在这里等着，我进去问一下。”

　　蓝莹莹没有理会李青青，自顾自的进入了内屋。没过多久，蓝莹莹再次走了出来。“好了，李阳同意见你了。记得，进去的时候，不要弄出太大的动静。”

　　李青青眉头微微一皱，自己熬见一个分支家族的庶出，居然还要自己去见他。心中仿佛有一团火焰在燃烧，跺了跺脚，狠狠的走了进去。

　　“李阳，你这个混蛋，居然这么大的架子，我倒要看看你到底有什么理由。”无视蓝莹莹警告的眼神，李青青愤怒的冲了进去。

　　但是，看到李阳动作的时候，李青青感到自己好像在做一件傻事。李阳皱着眉头，完全无视李青青的话。手臂贴住一个大鼎，身上白色的火焰缓缓升腾。

　　这是在做什么，一个大鼎，怎么和炼丹炼器的样子这么像啊。难道李阳会炼器，别胡说了。谁不知道，炼器是需要大量的经验，以及一个高明的导师才可以的。

　　不过看李阳身上的星力波动，李阳的确达到了凝核期没错。想到一个比自己小了好几岁的家伙，还是曾经的废物。居然这样超过了自己这个天才，李青青有些郁闷。

　　“他这是在干什么，故意摆出一个炼器的姿势来糊弄我吗。”李青青不屑的看着蓝莹莹，怀疑这个场面是她摆出来的。不过看到两人的表情，似乎有些不对。

　　这个时候，李阳再次将一些矿石扔到了天火鼎当中。继续炼制，刚刚炼制好的金属液体，继续留在鼎中温养着。

　　看到这里，李青青更加肯定，李阳是在装模作样。炼器她在家中看到过。都是放入新的矿石之前，将前面炼制好的金属液体凝固，取出来。

　　没听说过一个劲的往里面扔矿石的行为。他以为自己是顶级炼器师啊，可以同时炼制多种矿石。她当然不知道，李阳也是一种一种的炼制，不过没有让他们凝固城液体而已。

　　看到三个都没有理会，李青青自讨了一个没趣。只好坐了下来。“我倒要看看你能够炼制出什么来，到时候看你怎么收场。”

　　李青青平时调皮了一些，但人还不算坏。不过李青青最讨厌的就是没有本事还装模作样的人了。这个时候看到李阳这个样子，便将李阳当做那些二世祖一样的人了。


第78章 四星星器

　　李阳完全没有理会周围的情况，见到没有危险之后，李阳全部的精神已经集中到了炼制的武器上面了。随着最后一种矿石的凝练完成，李阳轻轻松了一口气。

　　手臂一挥，一颗四星星石原石进入了天火鼎中。有过炼制星石的经验，加上李阳养器诀的强大控制能力。集中精神的李阳，很快便将星石完全提炼。

　　放下心来，李阳控制所有的金属，按照顺序开始融合。在火焰的控制之下，金属完全融合了起来，不分彼此。

　　心念一动，没有凝固的液体星石快速渗透金属液体，随着液体的流动，渐渐融合。星石是否均匀，融合是否彻底。对于星器将来的质量，是一个非常重要的决定因素。

　　直到完全融合之后，李阳才松了一口气。头上的汗水，没等滴落，便被阳火给蒸发了。闭上眼睛，李阳全力施展养器诀。

　　白色的火焰在天火鼎中温和的燃烧着，不断律动。本来以已经随着李阳心念成型的短剑，并没有立刻凝固，而是仿佛液体剑一样，慢慢流动着。

　　原本由于经验和能力造成的一些缺失，在养器诀的锻炼之下，慢慢修补着。一把短剑，光芒渐渐内蕴，但却更加耀眼。

　　临近中午的时候，李阳缓缓吐出一口气，将自己的阳火渐渐抽出。在养器诀的作用之下，自己的阳火温度逐渐降低，抽出也十分自然。

　　挥手打开鼎盖，一柄晶莹剔透的短剑出现在众人的面前。一瞬间，仿佛眼前闪过一道闪电一般，耀眼夺目。

　　观察了一会，李阳轻松地说道：“四星五级，还不错。”这一句话顿时将所有人的注意力吸引了过来。能够达到三级以上品质的，就属于高品质星器了。

　　能够炼制出四星五级星器的人，即使整个迦叶王国，也没有几个。如此年轻的炼器师，而且能力如此之高，将来的成就肯定不是一般人能够猜测的。

　　清醒过来的蓝老，激动的上前握住短剑。完全无视刚刚炼制完成的短剑，上面的热量。轻松挥舞了几下，一道蓝色光芒闪过。

　　强大的攻击力，让空气一阵阵的波动。按照攻击力来计算，蓝老现在的攻击力，恐怕已经超过了凝核期，这种感觉非常奇妙。

　　相信只要过一段时间，抓住这种感觉的蓝老，有很大的希望能够突破。据说，当突破凝核期以后，没突破一次，寿命都会得到加长。

　　“四，四星星器，你，你居然真的能炼制出来。”想到自己勉强达到三星的星器，李青青心中就是一阵郁闷。

　　三星和四星星器是一个坎，无数炼器师，终其一生都无法越过这个坎。能够炼制四星星器，代表着一个炼器师，已经到达了大师级别的阶段。

　　蓝莹莹不屑的看着李青青，眼中透露出蔑视的意味。现在知道自己都多么的愚蠢和肤浅了吧。同时心中感到无比的自豪，不愧是自己看上的人啊。

　　闭上眼睛休息一会。一个上午的炼制，让李阳消耗颇大。还好现在太阳升到顶端，阳力鼎盛。即使不刻意的修炼，也能比较快速的恢复。

　　这个时候，蓝老终于反应了过来。“好，真是不错。这把短剑的设计更好，两边的血槽。不但增加了攻击力，而且还让剑身的强度更大。”

　　转过头来，蓝老由衷的感谢道。“李阳，真是谢谢你了。如果不是你的话，我这辈子都很难弄到四星星器。以后有什么需要帮忙的，老夫我义不容辞。对了，蓝莹莹的事情，我老人家是绝对支持啊。呵呵……”

　　听到最后这一句话，蓝莹莹脸色变得通红，狠狠的等了蓝老一眼。李阳则是感到有些奇怪。这倒不是他反应迟钝，而是现在一心报仇的他，根本就没有心思考虑这些。

　　良久之后，脸色带着红晕的蓝莹莹，将另外一个箱子推了过来，有些央求地说道：“李阳，你一定要给我设计一个好一点的护手啊。这样我就可以让某些人好看了。”

　　说着，蓝莹莹狠狠的瞪了旁边的李青青一眼，显然是将她也包含进来了。在蓝莹莹看来，刚才对李阳那种态度，和正面挑衅自己没有什么区别。

　　李阳点了点头说道：“放心好了，我已经有想法了。不过我们还是先去吃饭把。”看了看天空，时至正午，也是时候吃饭了。

　　刚才李阳消耗的毕竟有些大，需要一定的休息。而且蓝莹莹知道，李阳这个家伙，一旦炼制起东西来。只要东西不炼制完成，他不会吃饭，也不会睡觉。

　　跟着他们，毫不避讳的李青青说道：“李阳，给我也炼制一个吧。到时候少不了你的好处。”听到这话，众人奇怪的看着李青青，让李青青有些恼怒。

　　“怎么，难道就不能帮我炼制吗，我有不会少他的好处。再说，他本来就是我们李家的人吗。”李青青心中恼火，难道自己的身份还比蓝莹莹差了。

　　蓝莹莹反驳道：“李青青，李阳给我们炼制星器可不是为了好处，因为我们是朋友。还有，我早就说了，他和你们李家没有什么关系。哼，你们当初把李芸带回来，居然都保不住，还让天华宗给弄了过去，真是……”

　　李青青皱了皱眉头，这件事情和她没有关系，是其他带来的人。不知道是谁，一次不小心将李芸的事情说了出去，引来了天华宗的窥视。

　　更加让他们恼火的是，当李芸知道了天华宗实力比较强的时候，便同意了。好像对他们李家本家，完全没有概念一样。

　　李阳有些恼火的打断了她们的争论。“好了，不要说这些了。蓝莹莹和我是合作伙伴，所以我帮她炼制。至于你吗，过几天再说吧。”

　　李阳并没有直接拒绝，而是过几天。毕竟当初她对自己的妹妹也不错。虽然心中一直因为他们没有保护好自己的妹妹有些恼火。

　　但是，在天华城这种地方，得罪这里的地头蛇，明显是一种不明智的行为。两人顿时停止了下来，互相瞪着。李阳无所谓的朝前面走去。

　　至于送饭这种事情，每一个院落都有一个特殊的装置。只要稍微弄一下，客栈那边就会派人过来询问。刚刚李阳已经叫人过来了，客栈的人速度还是很快的。

　　吃过饭之后，李阳再次开始炼制星器。说实话，李阳现在炼制星器，只不过是练练手而已。再说，他们带来的材料实在是不少，正好自己也可以随心所欲的乱来了。

　　首先，还是很多鳞片。随着不断炼制，当融合了星石的鳞片出来的时候，蓝莹莹不由得有些奇怪。“李阳，我要的是护手，不是软甲啊。”

　　蓝莹莹当然知道，这种鳞片，就是李阳软甲上面使用的鳞片。难道他担心自己的安全，要给自己炼制一套软甲。想到这里，蓝莹莹感到脸色有些发红。

　　李阳没有理会蓝莹莹的话，继续投入矿石。这次就是为了炼制真正的护手了。早就设计好护手的李阳，青蛇熟路的动作了起来。

　　说句时候，虽然护手的比短剑消耗材料少，但是护手的结构更加复杂。这一点，让李阳消耗了更多的时间，消耗也更加大了。

　　当融合星石，并且将护手完全成型的时候，李阳感到自己有些头昏脑胀。虽然如此，李阳还是毫不放弃的使用养器诀，开始最后的炼制。

　　时间一分一秒的流过，当月光洒满院落的时候，李阳还是没有停下来。蓝莹莹和蓝老毫不犹豫的留下来护法。而第一次全面观察炼器的李青青，也留了下来。

　　虽然在家族中，见过炼器，但那也只不过是给他们演示看看而已。炼器师真正炼器的时候，很少有人会像李阳这样，让别人近距离观看的。

　　毕竟别的炼器师，很少有李阳这样的抗干扰能力。李阳现在，甚至可以在乱糟糟的闹市当中，进行自己的炼器行为。

　　月上中天，李阳睁开眼睛，一道光芒一闪而逝。轻轻吐出一口气，李阳开口道：“呼，终于完成了。”说着，便将天火鼎中的东西拿了出来。

　　让蓝莹莹感到奇怪的是，这并不是什么软甲的构造，看样子的确是一个护手。可是上面这么多的金属丝是干什么用的。

　　还有，护手的结构更加复杂，更加小巧，蓝莹莹看的清楚，这个护手甚至能够用来做出一些复杂的动作。不过这个能够保护的部位，不是更少了吗。

　　没有理会其他人，李阳自顾自的开始组装。组装这种东西，在自己的记忆当中，是很常见的事情，但在星辰大陆。似乎很少有人会研究组装这种技术。

　　随着李阳的动作，先前炼制的鳞片逐渐减少。这个时候，大家终于知道李阳炼制这些鳞片是用来干什么的了。鳞片顺着护手的金属丝编制而上，逐渐将整个护手覆盖。

　　最后，护手表面的骨架，几乎一点都看不到了。呈现出来的，就好像是一双鳞片制作的手套一般。边缘处，依然锋利无比。

　　戴上试了一下，蓝莹莹感到十分满意。手套不仅顺手，而且要比以前灵活的多。最重要的是，这个手套将自己的手完全保护了起来。

　　以后想要用手掌对抗其他锋利的兵器，蓝莹莹也有了更大的把握。不用像以前一样，小心翼翼的，唯恐伤到自己的手。

　　看着蓝莹莹如传花蝴蝶一般快速闪动的身形，李青青心中就感到一阵羡慕。这个蓝莹莹的实力和自己差不多，即使没有交手多少次，李青青也非常清楚。


第79章 新的院落

　　但有了现在这个手套，李青青可以肯定，自己已经不是对方的对手了。因为自己的武器，对方完全可以无视。而对方的攻击，自己就非常头疼了。

　　李青青非常清楚四星星器和三星星器的差别。即使是品质低下的四星星器和三星星器对抗，那被毁掉的多半是三星星器。

　　原因就是四星星器拥有自己的力量，这种力量不是材料本身能够比拟的。只要无法突破这层力量，三星星器永远不可能是四星星器的对手。

　　最让李青青郁闷的是，李阳的炼器水平增长的也太快了吧。刚刚那把短剑就是四星五级，这个手套依然是四星五级。

　　要知道，这个手套和短剑可不一样。不仅结构复杂的多，而且攻防一体，还是有多个组件组合而成。炼器讲究浑然一体，组件越多，质量就越差。

　　这是一个常识，如果按照李阳先前的水平来看，这个手套能够达到四星三级就不错了。令大家都没有想到的是，李阳居然再次炼制出了四星五级的东西。

　　当然，大家不清楚李阳的养器诀。只要有了这东西，结构复杂一些对李阳的影响不大。如果不是这次消耗着实有些大的话，李阳有把握提高手套的品质。

　　舞动了一会，停下了的蓝莹莹看着李青青，一脸骄傲地说道：“李青青，我们两个好像一直没有真正交过手吧。不如趁着今天试一下。”

　　李青青翻了翻眼皮，还不是想要借助自己刚刚获得的星器来欺负自己。自己才没有这么笨呢。不过，难道自己以后都要躲着这个家伙走不成。

　　眼珠微微一转，李青青对着李阳询问道：“李阳，你和他们的合作是什么啊。不如和我合作吧，我们好歹也有亲戚关系，而且好处也更大。”

　　“你，李阳你不要停她的。谁知道你哈他们合作会怎么样，你忘记天蓝城李家以前是怎么对待你的了。”蓝莹莹有些着急，唯恐李阳被说服。

　　这个时候，李阳轻轻地说道：“放心好了，我只和自己信任的人合作。我们合作这么长时间，有了合作的基础。李家，我现在还信不过。”

　　如果以前李阳说这样的话，李青青恐怕就要好好教训一下他了。但是现在就不行了，一个能够炼制四星星器的炼器师，是无论如何都不能得罪的。

　　最关键的是，李阳的炼器成功率太恐怖了。看他炼制这两次，居然没有一次失败的。即使护手的鳞片，李阳也没有失败过一次。

　　如果是别的炼器师，单纯是消耗材料就是一个问题。而对于李阳来说，几乎一份材料就是一件四星星器。如果他被那个家族拉拢，那么这个家族的实力一定会突飞猛进。

　　李青青相信，如果李家或者蓝家有了这个家伙的话。虽说不会超过华家，但想来也不会相差太远了。所以听到李阳的话，李青青有些着急。

　　“那么，那么李阳。你要怎么才肯帮去炼制一件星器。”李青青妥协了。李阳对自己还没有基本的信任，所以无法直接展开合作。

　　李青青相信，以自己以前对李芸的态度，李阳对自己还是有一定好感的。如果不是这样的话，李阳恐怕都不会和自己说话。更不用说让自己进来了。

　　闭目沉思了一会，李阳也不想将李青青得罪的太绝。便说道：“这样吧，如果你有千年火铜的话，我倒是可以帮你炼制一件。”

　　千年火铜？李青青眉头一皱，这种东西听说是用来制造炼丹炉的好东西。李阳怎么想要这种东西，难道他要制造一个炼丹炉吗。

　　蓝莹莹刚想说话，便被蓝老给拦住了。毕竟这是李阳自己的事情，很多时候还是要尊重李阳自己的选择的。

　　显然，蓝莹莹也想到了这一点，闭上嘴不再说话。不过眼睛狠狠的等着李青青，好像把她当成敌人一样。李阳对此完全无视。

　　良久之后，李青青开口说道：“好吧，我同意了。不过千年火铜这种东西比较少见，一个月之内我给你弄来怎么样。”见到李阳点头，李青青放心多了。

　　只要能够展开合作就好，有了一次的基础，难道还怕没有以后更多的合作基础吗。“既然这样，我回去准备了。你等我好消息吧。”说着，李青青便朝外面跑去。

　　路过蓝莹莹的时候，李青青小声在蓝莹莹耳边说道：“蓝莹莹，你放心好了，姐姐我对这样的小孩不感兴趣。你就等着当我弟妹吧。”说完，带着愉快的表情离开了这里。

　　蓝莹莹小心的看了李阳一眼，脸色发红，狠狠的盯着李青青的背影。没想到居然被这个家伙看出来了，自己真是太不小心了。

　　一向聪明自信的蓝莹莹，对这样的事情也不是很熟悉。她还没有发现，她现在的表现。出了李阳这样心思完全不在着上面的人之外，即使再迟钝的人也能看出端倪。

　　李阳闭目修炼，淡淡的星光萦绕。没有理会在场两个人，他今天消耗实在是太大了。必须快速回复，提升实力的事情，刻不容缓。

　　两人看了看天色，已经很晚了，便没有离开。自己在院落当中找了一个房间，然后便休息了。时间缓缓流逝，天空渐渐放亮。

　　第二天一早，看到李阳还在修炼，两人无奈，也没有打扰。起身离开了院落。不过，两人并没有将侍卫带走。反正已经暴露了合作的事情，留几个侍卫很正常。

　　一个重要合作伙伴，还是一个强大的炼器师，没有几个护卫怎么像话。当醒来之后，李阳也没有说什么。有了侍卫更好，自己就可以更加放心的修炼了。

　　吃过早饭，李阳没有打算离开，而是继续留在家里修炼。趁着白天，以自己的修炼速度，争取早日突破。在天华城，凝核期的修为，似乎有些不够用了。

　　李阳不知道的是，昨天晚上的事情，被迅速传到了两个家主的耳朵中。同时，这个消息不知道为什么，迅速传到了其他势力的耳中。

　　不过现在似乎正是李家和蓝家在争取，没有合适的理由，现在想要插进去似乎难度有些大。几个势力纷纷想办法，想要将其收入麾下，最起码也要建立合作关系。

　　不过，由于蓝莹莹的关系，对李阳最了解的，反而是蓝家的老家主。老家主听到蓝老的话，再看了看两人手中的星器之后，心中了然。

　　即使在天华城，四星星器也是个大势力的宝物。可以肯定的是，天华城中起码没有手套样式的星器。所以这件事情不存在欺骗的可能性。

　　如此年轻的炼器大师，蓝家老家主也想好好拉拢一下他。对于蓝莹莹和他的关系，老家主一点反对的意思都没有。这样的人，前途绝对不是那些所谓的公子少爷能够相比的。

　　想了一会，老爷子便发布了自己的命令。没过多久，一个侍卫跑到了李阳居住的地方，双手将一个盒子递了过来。

　　李阳眉头一皱，“这是什么东西，什么人送来了。”虽然这样问，不过看门口的侍卫没有阻拦的样子，多半应该是蓝家的人吧。

　　侍卫恭敬地说道：“蓝家老家主送来府邸一处。”李阳皱了皱眉头，早就知道别人会拉拢自己。但怎么也没有想到，蓝家动手居然这么快。

　　摇了摇头，李阳缓缓地说道：“所谓无功不受禄，你还是把东西送回去吧。我可受不起。”李阳没有动盒子，他已经知道，盒子里面的应该是地契。

　　侍卫没有动作，继续说道：“老家主说了，这是您帮助炼器的报酬。”听到这话，李阳有些皱眉。自己是帮朋友炼器，而且剩下的材料也都给了自己。

　　没等李阳说话，一个清脆的声音传来。“李阳，你就收下吧。放心好了，没有什么目的的。就是我爷爷非要感谢你而已。如果是其他的炼器师，恐怕就不是这点东西能够答复的了。”

　　的确，其他的炼器师，轻易不出手。但是每次出手，收取的报酬都相当惊人。区区一个院落，根本无法满足这些家伙的胃口。

　　“可是，我早就说过不要报酬的。而且剩下的材料不是也在我这吗。”李阳的恐怖成功率，让剩下的材料比用掉的材料多好几倍。李阳感到有些不好意思。

　　蓝莹莹毫不客气的坐在李阳的面前。娇声说道：“放心好了，就当时朋友之间送的小礼物，反正这东西对我们来说，也不算什么。”

　　李阳点了点头，算是同意下来。见到这样的情况，侍卫总算是松了一口气，急急忙忙的离开了这里。生怕李阳会改变主意，到时候自己没法和老家主交代。

　　这个时候，蓝莹莹起身，拉着李阳说道：“走吧，我带你去看看那个院落。那个院落我以前也很喜欢，可是爷爷怎么也不送给我。”

　　蓝莹莹嘟嘴的样子，让李阳有些好笑。平时不是很成熟吗，今天怎么有些想一个小女孩。这种感觉，让李阳想到了自己妹妹和自己撒娇时候的样子。虽然蓝莹莹比李阳大好几岁。

　　拿着地契，两人沿着城中的道路走着。虽然还是能够感到很多暗中监视自己的人，但李阳没有理会他们。这些明面上面的行动，他们迟早都会知道的。

　　一路走来，蓝莹莹并没有直接带着李阳到送给他的院落中去。而是带着李阳在天华城到处乱逛，还兴致勃勃的给李阳介绍天华城的一些地点。


第80章 李芸归来

　　李阳则是有些无奈，浪费时间出来游玩，还不如努力修炼来的实在。也正是这样的心思，才让李阳短短一年的时间，追上了别人几年甚至几十年都无法达到的程度。

　　最让李阳头疼的就是，自己和蓝莹莹这么招摇，这下整个天华城的公子哥恐怕都要知道自己了。本来有一个华柳来找自己麻烦已经够烦了，这次还不知道要增加多少。

　　李阳可不敢奢望，自己的身份每一个公子哥都知道。现在在大多数人的眼中，自己多半是一个傍上蓝家的乡下人。

　　眼看临近中午，李阳终于有些受不了了。“蓝莹莹，我们是不是先回去看看房子。”这个时候，蓝莹莹终于注意到李阳有些不耐烦的表情，不好意思的笑了笑。

　　小心地说道：“李阳，对不起啊，我把这件事情给忘记了。我们这就过去，好啦，不要生气啦。”说着，蓝莹莹毫不避讳，拉着李阳的手就走。

　　就在这个时候，李阳清楚的感受到，几个方向冒出的杀气。眼中隐晦的精光一闪，这些白痴，不来招惹自己就好。如果敢来，那就让他们一个都回不去。

　　自己虽然不想惹事，但并不代表自己就怕事。要不然自己当初也不会在天蓝城高出那么大的事情。现在在天华城，也是一样。唯一的区别是，天华城的高手更多更强而已。

　　没过多久，两人便来到了一个比较偏僻的地方。在天蓝城那种小地方，偏僻的位置没有什么价值。而且靠近后山，那样的地方反而更加危险。

　　但是在天华城这种大城市，整个国家的中心。想这种偏僻的位置，就是相当少见了。一般来说，景色幽雅的位置，物价都是很高的。

　　不远处，提条小河流经。在这个位置，形成了一个小小的湖泊，湖面如镜，景色怡人。而这样的地方，居然只有几个院落而已。

　　眼前，高大的墙壁，加上门口不知道什么品种的星兽雕刻。让李阳感到一阵特殊的气势。而这样的院落，居然能够和这里的景物相合，设计者也不简单。

　　李阳苦笑一声。“蓝莹莹，你告诉我这个院落到底是怎么回事。我可不相信，这样的院落会是什么平常人能够拥有的。”李阳可不是白痴。

　　小心的看了李阳一眼，蓝莹莹小声地说道：“这个院落气势真的不是很贵，和一般的院落也差不多啦。”这话倒是实话。

　　不过在李阳紧紧注视的目光当中，蓝莹莹还是说了出来。“好吧，这个院落真的不是很贵，只不过没有足够的身份，是买不到的。放心好了，以你炼器师的身份，住在这里一点问题都没有。”李阳这个时候才点了点头，表示明白。

　　虽然自己住在这里，会让人认为自己和蓝家有什么关系，但李阳不在乎。这样一来，蓝家挡在前面，自己岂不是更加轻松。

　　自己要做的事情本来就有很大的危险，要浪费大量的时间。哪里有时间去处理这些事情。李阳是没有见过多的大的世面，但脑海中的记忆，却不是一般人能够比得上的。

　　看到李阳没有推辞，蓝莹莹松了一口气。然后便带着李阳进去参观了。院落很大，蓝家连佣人都留了下来，剩下了很多的功夫。

　　李阳也不担心有人监视自己之类的事情，即使没有这些家伙，外面监视自己的人难道会少。再说，只要没有利益的冲突，蓝家就没有理由来害自己。

　　时间转瞬便到了下午，就在李阳和蓝莹莹参观这里的景色的时候。这里的管事走了过来，恭恭敬敬地说道：“少爷，外面有人要见你，她说是少爷的妹妹。”

　　听到这话，李阳心中一阵激动，也没有在乎这个管事叫自己少爷的事情。急忙说道：“快带我去。”然后自己转身就走。蓝莹莹郁闷的跟在后面。

　　还没等李阳走到大门口，一个清脆的声音响起。“哥哥，哥哥，你终于来看芸儿了。”一道白影闪过，瞬间扑到了李阳的怀中。

　　看着眼前的人，正是自己一年不见的妹妹。虽然小孩子长得很快，但李阳依然能够一眼就认出来。“芸儿，一年不见长大了呢，越来越漂亮。”

　　李芸完全不在乎，窝在李阳的怀里，很久才出来。“这位姐姐是谁啊。”李芸看到有外人在，正色了许多。

　　李阳无所谓地说道：“这个是蓝莹莹，哥哥的合作伙伴，你可以叫他莹莹姐。”李芸点了点头，甜甜的叫了一声。

　　聊了几句之后，蓝莹莹说道：“李阳，我还有事情，不打扰你了，明天我再过来。”她知道，量兄妹刚刚见面，有很多话要说。自己这个外人，至少暂时的外人，不适合在这里。

　　如此识趣，倒是让李阳很满意。然后便带着李芸进入了自己这个院落当中，属于主人的房间。一路上，李芸蹦蹦跳跳，显得十分高兴。

　　进入屋中之后，李阳便问道：“芸儿，这一年过得好吗。没有什么人欺负你吧。”李阳对于李芸十分关心，首先问她过得怎么样。

　　李芸点了点头说道：“放心啦哥哥，本家那些人和天华宗的师傅们对我都很好。我学到了很多东西呢。”说着，李芸便爆发自己的星力进行展示。

　　短短的一年多时间，李芸从当初刚刚进入引星期，转眼之间居然已经接近了引星期巅峰。这个进步当真恐怖。如果不是自己的运气和刻苦，恐怕都比不上她。

　　不过听到妹妹的话，李阳倒是有些皱眉头。表演了一会，注意到李阳的表情。李芸赶紧停了下来，无论怎么样，哥哥在自己的心中，地位始终是最高的。

　　李芸小声地说道：“哥哥，当初你对我说的话，芸儿都记得呢。我知道，他们虽然对我好，但都是有目的的，我不会真的将他们当亲人看的。”

　　对于哥哥的无条件信任，当李芸一直都牢记李阳当初对自己说的话。没有李阳保护的日子，经历了很多事情的李芸，渐渐变得不是那么单纯了。

　　听到这话，李阳终于露出笑容。满意的点了点头说道：“没错，芸儿。你就应该这样想，这个世界上，没有不劳而获。想要获得，就一定要付出。无缘无故对你好的人，出了自己的亲人，其他的人肯定有不可告人的目的。”

　　李芸满脸赞同的点头，一点也没有发现。原本单纯的自己，被李阳给教导的正在朝其他的方向发展。在她的心中，哥哥说的话就是对的。

　　看着妹妹天真的表情，李阳压下了自己想要将母亲的事情告诉她的想法。最终只是告诉她，母亲是被刘家给迫害的，而刘家已经被自己除掉了。

　　虽然不能全部说出来，一面李芸有危险。但是她却有知道真相的权利。最重要的是，李阳打算利用这个当做例子，警告李芸不要随便相信其他人。

　　说完正事之后，就是李芸和李阳说自己这一年的经过了。一路上，量兄妹继续游览着没有完全熟悉的院落，异变说这话，场面十分和谐。

　　李芸这一年来，刚刚到达京城没几天，自己的事情就被几个一起来的家伙说出去了。李阳心中猜想，恐怕是李寒说出去的吧。

　　这个家伙肯定没有安什么好心。不过他没想到的是，妹妹不仅没有被李家的敌人给暗算掉，反而被天华宗看上了，身份暴增。

　　但这却并不是李阳会放过他的理由。李阳眼中精光一闪而逝，既然敢算计自己妹妹，那么就等着自己的报复吧。现在，他李阳已经不是以前的李阳了。

　　表面上不露声色，继续听李芸的话。据说，从那个时候，两家就因为李芸的事情，差点打起来。最后，天华宗不知道答应了什么条件。

　　才让李家同意李芸可以加入天华宗，但平时必须隔一段时间便会李家来。接受李家独有的训练，一面天华宗给这个丫头灌输一些什么东西。

　　李阳心中冷笑，自己的妹妹身具上品九级本命星，天寒星。她的将来，其实一个小小的天华城能够限制的住的。别人不知道，但李阳怎么会想不到。

　　现在就让他们争吧，等以后他们就会发现，以前的投入，都将会完全打水漂。对于这些大家族，李阳心中是一点都不感冒。

　　两人这样一聊就是一个下午。知道天色渐渐昏暗，李芸根本就不在乎通行之人的要求，非要留在这里。好不容易见到哥哥，李芸可不想回到那没有亲人的地方去。

　　来人无奈，只好自己回去，将事情报告了上去。天华宗当中，李寒悄悄的进入的一个房间，对着一个人不知道说了些什么。

　　当李寒离开的时候，此人眼中爆发一阵精光。“哼，虽然知道你是在挑拨离间。但这个李阳的存在，也的确是得到李芸的一个阻碍。算了，一个没有什么地位的家伙而已，干掉就算了。”李阳的实力和炼器师的身份，并没有弄得人尽皆知。

　　整个天华城暗中，因为李阳的到来，暗流汹涌。不过表面上倒是十分的平静，仿佛和以前没有什么两样。但真正的高层，都有一定的感觉。

　　第二天，蓝莹莹果然和她说过的一样，大清早便来到了这里。再次见到李阳，蓝莹莹心中微叹。难怪这个家伙能提升的这么快。

　　每次自己来找他的时候，他几乎不是在修炼，就是在联系星技。从来没有看到他在家里游玩过，这种刻苦到拼命的精神，可不是自己拥有的。


第81章 再临杀手工会

　　李阳不近人情，蓝莹莹眼光一转，便将注意力集中到了李芸的身上。李芸是李阳最宝贝的妹妹，只要和她搞好关系，李阳就没有理由疏远自己了。

　　果然，在蓝莹莹刻意讨好接近之下，两人很快便成为了很好的朋友。对此，李阳只能表示无奈，当做没有看到。反正只要妹妹开心就好。

　　一天的时间，虽然李阳刚刚搬到这里，但却已经有好多人前来拜访。听这些人的语气，大致上分为两种。

　　其中一种，应该是各大势力的高层派出的人。这些人知道李阳炼器师的身份，想要拉拢，或者是套近乎的。也让李阳知道了，炼器师这个行业有多么抢手。

　　而另外一些，根据李阳的判断，应该是冲着自己妹妹来的。这些人大多是一些年轻的工资少爷们。有威胁的，有讨好的，总之什么样的都有。

　　李阳暗中冷笑，短短一年过去，自己的妹妹才十四岁而已。妹妹由于营养不良，发育稍微缓慢了一些。虽然能够看出是个美人胚子，但却尚且年幼。

　　这种年龄，来追求自己妹妹的。不是口味特殊的变态，就是因为家中长辈的吩咐吧。上品九级本命星，将来的发展绝对不是一般人能够相比的。

　　更重要的是妹妹的血统，或许是变异。但这种血统却有可能让后代也拥有上品本命星。这些人真是好算计啊。

　　总之这些人都不是什么好东西，李阳对他们完全没有好脸色。其他的都不重要，实力才是最重要的。只要妹妹以后实力增加，这些人敢说什么。

　　整整一天的时间，李阳时不时的趁着蓝莹莹不注意的时候，给李芸灌输一些人情世故。前世那种信息爆炸的年代，让李阳对这些东西，分析的头头是道。

　　李芸也不管李阳说的是什么，总之统统都记住就是了。李阳心情愉快，只要妹妹能够听得进自己的话，那么以后的危险就会少很多。

　　因为李阳不怎么搭理自己的缘故，蓝莹莹心中有些郁闷。撅着小嘴，和李芸约好明天再来。然后幽怨的看了李阳一眼，转身离开。

　　这个时候，李芸突然说道：“哥哥，你说莹莹姐以后会不会成为我的嫂子啊。”李阳表情一愣，随即翻了翻白眼。

　　“呵呵，你怎么会有这种想法。我这种无权无势的人，那样的女人不是属于哥哥我的。还有，不要胡乱猜测，快点去睡觉。”李阳一阵火大。

　　看到哥哥发火了，李芸娇笑着，炮回了自己的房间。出来一年的时间，眼界开阔了许多。李芸也不再是曾经那个什么都不懂的小女孩了。

　　李阳眼中精光一闪，他刚才的完全是托词。虽然听得妹妹的话以后，稍微回想一下。李阳也能发现一下不同寻常之处。

　　但对于李阳来说，现在最总要的是弄清楚母亲的事情。这种儿女情长的东西，对于自己这样没有实力，没有势力的人来说，还是太过奢侈了一些。

　　看着天空，李阳自言自语道：“三天了，今天应该就是任务时间吧。能不能走出这最关键的一步，至关重要啊。”李阳低叹，回到自己的房间。

　　天色渐渐暗淡，太阳终于落下山峰。李阳穿上那身宽大的黑袍，接着带上一个自制的面具。闪身离开了自己的院落，朝城市内部跑去。

　　以李阳的实力，整个院落当中，没有一个人能够发现他的离开。即使外面监视自己的人当中，那些凝核期的高手也提前被李阳感知到了。

　　穿过层层监视的李阳，快速来到黑市。出世了一下自己的卡片，黑市的人很快就将李阳放入了地下黑市中。

　　再次来到这里，李阳的感叹少了很多。没有在路上逛，这次的目的很明确。李阳直奔杀手工会那个不起眼的地方。刚刚进入，李阳便将自己的身份卡片给拿了出来。

　　这个地方，人人都隐藏自己的身份，如果不出世身份卡片的话，根本没有人能够认清楚他们是谁。卡片是滴血认主的东西，无法假冒，十分安全。

　　还是那个老头，淡淡的看了李阳一眼。“你来了，猎人。你隐藏气息的能力真的很不错，我都感觉不到。你和适合成为一个杀手呢。”

　　看来，上次李阳来这里，给这个老头留下了很深刻的印象。不然的话，老头不可能淡淡记住李阳这么一个人。要知道，杀手工会的杀手可是很多的。

　　李阳点了点头，低沉地说道：“我来接任务。你说今天有考验任务给我，是什么。”李阳有些迫不及待。越早知道就越好，李阳还真担心，自己的仇人会等不到自己去找他。

　　“镇定一点，这样怎么能成为一个好的杀手。”老头听出李阳话语中蕴含的期待和紧张，立刻提醒到。很多杀手就是因为这样无关紧要的情绪而送命的。

　　冷静了一下，李阳低沉地说道：“给我任务吧。”这次的声音很但，没有人能够听出任何的波动。老头点了点头，调节情绪的能力这么强，让老头心中十分欣慰。

　　接着，老头拿出一张纸片，递给了李阳。上面全部都是一些乱七八糟的东西。如果不使用杀手工会特殊的方法，完全看不懂上面的东西。

　　“这是你的第一个任务，你一共有两个任务。第一个任务是考验你的暗杀能力。而下一个就是正常暗杀任务。完成之后，你就是初步成为内部成员了。”

　　老头不再说话，而李阳则是躲到了一个角落中看任务。他可不想因为自己的疏忽，让别人知道了自己的任务。给自己造成一些不必要的麻烦。

　　让李阳感到诧异的是，第一个任务并不是暗杀哪一个人，而是杀一只星兽。是一种叫做闪电貂的星兽，天华山上就有。

　　闪电貂仅仅是二级星兽而已，论实力，恐怕连很多一级星兽都不如。但是闪电貂有一个特点，那就是十分警觉，速度也十分快。

　　想要猎杀闪电貂，一般的凝核期高手都不行。而星象期的高手，虽然可以轻松对付，但却完全没有这个必要。所以世面上的闪电貂非常稀有。

　　闪电貂难以捕捉，但它身上的皮毛非常光滑，而且有一股淡淡的香味。所以价值非常高。但可惜的就是，整个天华城，闪电貂的皮毛都非常稀有。

　　“原来是这个任务。”李阳暗叹了一声。如果能够杀掉闪电貂，那就能证明，这个杀手的实力，起码在凝核期中非常强大。

　　最重要的是，让警觉无比的闪电貂中招，那杀手最重要的隐藏气息的能力，肯定非常强大。同时，没有非常快的速度，偷袭闪电貂几乎很难成功。

　　这种任务，让李阳眼睛一亮。没有说话，将纸片揉成一团攥在手里。接着一句话也没有说，便离开了这里。身后的老头看到李阳的动作，满意的点了点头。

　　如果撕成碎片，说明李阳不够小心。因为即使是碎纸片，经过耐心拼合之后，还是能够还原。容易让有心人知道他的真正目标。

　　而如果用星力毁掉纸片，会从星力上面，暴露很多关于杀手的东西。甚至有让别人找的杀手真正身份的可能。这张纸片，其实也是一个非常重要的考验。

　　李阳自己当然不会想的这么细致。只不过刚才经过观察，来这里领取任务的人，都将纸片给带走了。略微考虑一下，李阳便明白了其中的用意。

　　快速回到家中，一道白色的火焰闪过，纸片化为飞灰。接着，李阳没有睡觉，而是坐下来，研究自己的幻影身法。李阳感觉，自己就快要进入第一层境界了。

　　天华山离自己居住的地方有些远，自己今天晚上无法过去。反正任务的时间要求是一个月，自己有的是时间。明天光明正大的过去好了。

　　一个晚上平静的过去了。李阳的房间一点声音都没有，只是一道道的身影不断穿梭，让人感觉气氛有些怪异。好在这里没有李阳之外的其他人。

　　第二天一大早，蓝莹莹如期敢来。刚刚见面就大声喊道：“芸儿妹妹早上好，还有李阳，你也好。芸儿妹妹，今天我带你出去逛一下吧。”

　　蓝莹莹知道，自己直接叫李阳的话，李阳肯定不会出来。但是叫李芸就不同了。只要李芸拉着李阳，那李阳肯定会出来。效果截然不同。

　　李芸看了看哥哥，然后轻轻点了点头。“我们今天要去什么地方啊。天华城哪里好玩我也不清楚。”李阳来了一年，但大多数时间是在修炼，并没有出来玩。

　　没等蓝莹莹说话，李阳率先开口道：“今天就去天华山吧，我听说那里的景色很不错。”自己正好要到那里去完成任务，这个借口刚刚好。

　　蓝莹莹奇怪的看着李阳：“去天华山啊，要一天的路程呢。算了，反正你说去哪就去那把。”注意到李芸绝对支持哥哥的表情，蓝莹莹无奈答应。

　　虽然不知道李阳到底去那里做什么，但是蓝莹莹却非常清楚，李阳绝对不是去玩的。如果有时间，李阳宁可修炼，也不会浪费一分一毫。

　　不过蓝莹莹很聪明，知道有些事情李阳不想说，自己还是不要问比较好。否则让惹的李阳不高兴了，这个家伙真的会不理自己。

　　昨天李阳便将以前一些星器交给了蓝莹莹，让蓝家代为销售。现在手中金币足够，到什么地方去，都很方便。

　　随手招呼了一辆马车，李阳扔给马车主人两个银币。之后马车的主人便一脸兴奋的带着他们朝天华山的位置赶去。平时自己两天都赚不到这么多钱。


第82章 天华山

　　天华城一处地方，华柳正抱着一个浓妆艳抹的女子，满脸的淫笑。这个时候，一个手下跑了进来，小声的说了几句。华柳立刻将女子推到一边，起身离开。

　　“你说的是真的，那个李阳真的去天华山了。”华柳一脸激动，伴随着满脸的仇恨表情。不知道的还以为，李阳吧他的全家都杀了呢。

　　来人小声地说道：“当然，我亲眼看到的，那个小子和蓝家小姐蓝莹莹，还有一个不认识的小美女雇佣了一辆马车。目的地正是天华山，好像是去游玩的。”

　　华柳脸色变幻，一会铁青，一会又变得十分淫荡，不知道在想些什么。良久之后，华柳颜色一定，仿佛决定了什么，转身就走。

　　来人紧紧跟上。“六公子，您这是要去那啊，怎么不去找那个小子吗，这可是一个好机会啊。蓝家肯定无法护着他，天华山可是我们的地盘啊。”

　　华柳瞪了他一眼。“废话，我当然知道。但是那个小子太厉害了，我们这里一个侍卫肯定不够，我得先去通知我二哥。”一边说着，脚步完全不停。

　　没过多久，华柳便来到自己的府邸当中。将一张纸条绑在了一只传信鸟身上，便打发传信鸟朝天华山的位置飞去了。虽然传信鸟仅仅是一级星兽，但速度和耐力都非常强大。

　　华柳一脸阴笑：“哼哼，小子，我看你这次怎么办。当初你给我的耻辱，今天我一定要加倍让你换回来。”

　　接着，华柳带着刚才来的人，还有自己几个护卫也朝天华山出发了。当然，护卫当中那个凝核期护卫是不能少的。他的理由就是，要去看自己二哥。

　　马车渐行渐远，没过多久，繁华的天华城已经离开。天华山虽然离天华城不远，但却有一天的路程。好在路上都是守卫，这种地方没有人敢打劫。

　　一路上，除了一条大路之外，就是居住在附近的猎户出来摆摊。上面倒是不乏一些不错的东西，可惜的是，李阳对这些东西没有兴趣。

　　无聊之下，李阳将小狐狸召唤了出来。果然，刚刚看到小狐狸，李芸兴奋的大叫一声，便将小狐狸抢过去，抱在了怀里。

　　小狐狸可怜兮兮的看着自己的无良主人。这已经不是第一次了，李阳似乎很喜欢将自己当做礼物，用来讨好恐怖的女孩子。

　　当然，李阳对这种目光完全无视。能让自己妹妹高兴是你的福气，小狐狸你就忍耐着吧。蓝莹莹则是一脸羡慕的看着李芸，但又不好意思和李芸抢。

　　心中思考着，自己是不是也要弄一个宠物来养了。不过蓝莹莹可没有想过要契约仅仅是可爱的宠物，着对自己的将来发展非常不利。

　　一个好的宠物不仅能够提升主人的战斗力，还能够帮助主人修炼。唯一可惜的是，这个世界上，有价值的宠物并不是很多。

　　有了小狐狸，枯燥的旅行似乎缓和了许多。除了在路上吃一点东西之外，李阳一直都在练习天晶剑气。虽然白天对自己的修炼很有好处，但蓝莹莹和李芸可不知道这点。

　　当天色渐渐变暗的时候，众人终于结束了一整天枯燥的旅行。来到了天华山下面的小镇。这个小镇，就是居住在附近人们建立的。

　　每一个来天华山的人，都会来这里休整，因为这里是最后一站。虽然小镇不大，但毕竟是在天华山下面，各种设施还是一点都不少的。

　　下了马车，李阳环视了一下，这个地方的马车似乎不多。通常都是刚刚有马车来，很快就被别人雇佣，用来当做第二天离开时候的工具了。

　　也就是说，如果第二天自己不离开的话，那么想要等到马车离开。就不一定什么时候才可以了。如果是自己，步行回去没什么问题。

　　但现在有两个女孩子，就让李阳有些不好决定了。想了一会，李阳再次扔个了马车车夫两个银币。这是原来就商量好的价格。

　　接着，李阳开口说道：“车夫，你就在这个地方等着吧。我每天给你两个银币，但是你必须在这里等到我们回去为止。”

　　听到这话，车夫眼睛一亮，连忙点头表示同意。这么高的价格，又不用自己做什么，这次自己可真的是赚到了。这么好的条件，车夫怎么会不答应。

　　因为天色已晚，没有什么好游玩的。几个人找了一个客栈，便住下了。吃过一点东西，李阳在妹妹幽怨的眼神之下，回到了自己的房间。

　　先前因为不想暴露小狐狸，所以李阳给收了起来。而现在离开，李阳似乎完全忘记了小狐狸的事情，并没有拿出来给两个女孩玩。

　　当然，不是李阳心疼，也不是不舍得。而是李阳今晚有事情，小狐狸作为契约宠物，不能离主人太远。所以，李阳干脆就不拿出来给她们了。

　　知道李阳肯定有自己的想法，两人都没有说什么。对视一眼，两人来到一个房间，不知道在说些什么。回到房间，李阳立刻拿出一个青果，慰劳劳累了一天的小狐狸。

　　见到青果，小狐狸眼睛一亮。似乎一整天的怨气全部消失不见。不过以前吃过果皮的小狐狸知道，果皮不好吃。只能可怜兮兮的看着李阳。

　　李阳心中暗笑一声，拿出刀子将青果一分为二。小狐狸满意的扑到其中一半上面，大口的吃了起来。看着小狐狸的样子，李阳心中也分外的欣慰。

　　就在这个时候，另外一个马车同样来到了小镇。一个胖子从马车中滚落出来，最里面骂道：“什么破马车，差点颠死我，看我让你好看。这个混蛋，没事居然跑这么远，我一定不会让你好过的。”马车车夫拿到钱以后，赶紧离开这个是非之地。

　　胖子回过头来，对着自己的一个侍卫说道：“给我上山问一下，我二哥准备的怎么样了。这次我一定不会放过这个小子的。”

　　反正天华山是他们华家的地盘，胖子一点都不顾及。这样的白痴能够活到现在，说实话，也是一个不大不小的奇迹。

　　没过多久，一个侍卫跑了过来，小声地说道：“少爷，我们已经查到了。她们三个人已经到了那边的客栈。不过……”侍卫有些欲言又止。

　　“不过什么，赶紧给我说出来，你不知道少爷我的时间宝贵吗。”侍卫眼中闪过一丝不屑，是急着去寻花问柳吧，不过表面上依然很恭敬。

　　“少爷，我们查到，那个小女孩，是家主明令禁止招惹的人。好像是天华宗宗主的关门弟子，我们还是小心一点的好。”侍卫小心翼翼地说道。

　　华柳总算没有白痴到无敌的程度，听到这话，顿时有些沉默。如果是那个人的话，自己随意招惹。虽然不会死，但回去也一定有自己好受的。

　　很大的可能就是，将自己关起来，几个月，甚至几年都不能出来了。这对于华柳这个家伙来说，无疑是一种酷刑。绝对不能招惹这个人。

　　“那怎么办，算了，还是二哥来想办法吧。动脑子的事情，我们就不去管了。走吧。”说着，华柳转身便走，后面的人赶紧跟上。

　　侍卫小声地问道：“少爷，我们现在去哪啊。”看着华柳的动作，几个人有些摸不着头脑。华柳狠狠的瞪了他们一眼，心想怎么这些侍卫这么白痴。

　　随即大声吼道：“当然是去他们住的客栈了。只有靠的近一些，才能更好的监视啊。”侍卫一愣，随即就是一阵无奈，怎么有这么白痴的少爷。

　　住在一家客栈，虽然是近了，但也将自己暴露了出来。这样一来，不是更加容易让引起对方的警惕吗。虽然这样想，但侍卫却不敢说出来。

　　甚至还有侍卫立刻上前说道：“少爷真是英明，我们怎么没有想到。”随即，在一连自得的华柳带领之下，一群人浩浩荡荡的朝前面的客栈赶去。

　　随着华柳等人的到来，客栈顿时陷入一阵喧闹当中。李阳眉头一皱，从房间里面看了一眼，随即看到了华柳那分外有特色的身材和打扮。

　　“这个家伙怎么到这里来了，看他的样子，似乎不是来游玩的吧。”李阳皱着眉头嘀咕着。自己刚刚到来，这个家伙就到了，没有这个可能。

　　这个时候，蓝莹莹也走了出来，看了两眼。不屑地说道：“肯定又是有人给他透露了我们的消息，我想他应该是冲着我们来的。”

　　李阳有趣的看着蓝莹莹。蓝莹莹脸色一红，便说道：“这个家伙的性格我们都很了解，平时是不会跑到这么远的地方来的，这里又没有什么好玩的。再说就是到这里来，也肯定是去这里最好的客栈，或者华家在这里的产业。没道理到这种地方来。”

　　李阳点了点头，因为要低调的原因，李阳却是挑选了一家普通的客栈。比起这里专门给大家族子弟使用的客栈，差距还是非常明显的。

　　蓝莹莹狠狠的瞪了李阳一眼，说道：“你是不是早就看出来了。居然还拿这种问题来问我。”蓝莹莹非常清楚，李阳的头脑并不比自己差。

　　李阳点了点头说道：“没错，我们刚刚到这里，他就跟来了，显然有问题。最重要的是，他周围侍卫很多，还有一个高手，显然不是来游玩的。”

　　就好像那天一样，如果出去游玩，他最多只带两个侍卫。当初那个高手还是暗中保护的。可是这一次，华柳居然带了十几个侍卫，显然不是保护那么简单。


第83章 闪电貂

　　“最重要的是，这个华柳绝对不是一个大度的人。我前几天和他有些矛盾，稍微有一点机会，这个家伙肯定要报复回来。”李阳不屑的看着下面的华柳。

　　看了一会，李阳感到有些无聊。摸了摸不知道什么时候出来的李芸的脑袋，李阳轻声说道：“好了，都回去吧。明天还要游览一下这里的风景。”说完转身就走。

　　蓝莹莹盯着李阳的背影，嘴里面嘀咕着。“刚才我说这里没有什么好玩的，你也不反驳。现在居然说要游览风景，当我是白痴啊。”

　　原来，刚刚蓝莹莹故意说这里没有什么好玩的，就是为了试探一下。李阳对这里不了解，而且心思也不在这上面，根本没有反驳。一下子就让蓝莹莹看出一些什么来了。

　　李芸若有所思的看着两个人，小脑袋轻轻点了一点，然后便回到了自己的房间。至于外面的华柳，三个人完全没有放在心上。

　　回到房间之后，李阳出奇的没有修炼。而是拿出了一张地图，然后对照着自己从杀手工会弄来的资料，自己对照了起来。

　　上面关于闪电貂的一些生活习惯，生活环境，以及一些其他人记录保留的经验。而且李阳并不打算使用弓箭，不然伤到皮毛就不好了。

　　李阳还打算，等到昨晚这个任务之后，吧闪电貂的皮毛送给妹妹。让她没事的时候做一件衣服使用。心中一定，李阳决定使用陷阱。

　　闪电貂最喜欢的就是蛇类野兽，而且是活的。这种东西很好找，外面森林里面到处都是。而且自己来这里之前，还从黑市购买到一种药物。

　　据说这种药物对于闪电貂有着很大的吸引力。多年的记忆告诉李阳，对付动物并不一定药靠武力，很多时候头脑比武力更加重要。

　　天色渐渐黑暗，趁着这个时候，李阳快速离开了房间。这次倒是没有太过掩饰自己的样子，反正也没有人在旁边。

　　几个闪烁之后，李阳快速进入了外面的丛林当中。回想自己得到的资料，快速寻找可能存在闪电貂的环境。许久之后，李阳终于将目的地设置在了一条小河边。

　　没有立刻开始自己的行动，李阳快速在地面上面布置了一下。一个建议的机关笼便布置在了一块岩石的旁边。只要稍微触动，便会被笼子扣住。

　　李阳满意的笑了笑。接着离开这个地方，抓住一条毒蛇。闪电貂喜欢吃毒蛇，而且是越毒的蛇就越喜欢。根据天星狐的反应，附近应该没有比这个更加毒的普通蛇类了。

　　随即，李阳便将毒蛇的尾巴固定在了机关笼的下方。而机关触发的金属丝，则被李阳岩石了起来。之后，李阳便拿着绳索躲在了一边。

　　不知道什么时候，一个小小的脑袋出现在远处。如果不是天星狐的能力，李阳恐怕还真发现不了。这个时候，李阳才真正正是起天星狐的强大能力。

　　这还仅仅是天星狐在自己的身体上，没有出来的原因。如果天星狐出来的话，感觉将更加灵敏。可惜闪电貂不是药材，不然可以直接寻找了。

　　小脑袋伸缩不定，不断在周围出现。似乎是想要试探一下这里有没有危险。李阳对此视而不见，只要闪电貂不动手，自己就绝对不会动手。

　　一时间，李阳和闪电貂就这样耗上了。时间缓缓流逝，就在李阳都感觉自己快要受不了的时候，闪电貂终于动了。先是快速靠近这里，然后转身离开。

　　速度非常快，整个闪电貂动起来的时候，好像是一条闪电一样。即使以李阳的眼里，也坎坎看清。想要跟上这样的速度，现在的身法还力有未逮。

　　感受到天敌的出现，毒蛇不再想挣脱尾巴，而是小心的盘成一团。蛇信吞吐，小心的盯着周围。时间就这样再次流逝着。

　　整整一夜就这样过去了。天色微微放亮。为了不引起警觉无比的闪电貂的注意，李阳一动都不敢动。此时此刻，李阳感受浑身僵硬，比自己当初在后山大战一整天还要累。

　　这个时候，肚子饿了整整一夜的闪电貂，终于忍不住对食物的渴望。小心的转了几圈，靠近了这条毒蛇。毒蛇似乎也感觉到了什么，盘的更加紧了。

　　就在这个时候，仿佛一道闪电划过。闪电貂以最快的速度快速冲了过来。在毒蛇反应过来之前，一口咬住了毒蛇的脑袋。

　　脑袋被咬穿的毒蛇，连挣扎的能力都没有，当场死亡。闪电貂攻击的时候，身形微微一顿。就是这么一顿，让李阳抓住了机会。

　　原本僵硬的手臂快速一扯。一声轻微的机簧响声，一道黑影快速笼罩了下来。等到闪电貂反应过来的时候，已经被一个笼子罩在其中。

　　这个时候，闪电貂也顾不得什么猎物了，快速冲撞着笼子。虽然空间狭小，让闪电貂的速度无法发挥。但闪电貂好歹也是一个二级星兽。

　　李阳制作的这个机关笼，仅仅能够控制住闪电貂很短的一段时间而已。但是这一点时间就已经够了。李阳快速冲过去，身后留下一个淡淡的影像，这是幻影身法发动的标志。

　　接近机关笼之后，李阳挥手扔出一根细针，针尖微微散发着一道气流。这是李阳已经十分纯熟的天晶剑气发挥出来的效果。

　　感受到危险的闪电貂更加着急，可惜一时间无法离开这个地方，只能眼睁睁的看着细针快速接近。最后此入了闪电貂的头颅。

　　挣扎了几下，闪电貂无力的倒在了地上。李阳微微一笑，收回了自己的机关笼。至于旁边那条毒蛇的尸体，李阳看都不看一眼。

　　“十分完整，我想这样的皮毛，应该相当少见吧。”眼前小猪大小的闪电貂，身上只有头部有一个针眼，可以说完全没有任何伤势。

　　这个时候，李阳以前在天蓝城艰难生活的优势就表现了出来。换成其他的人，剥离皮毛的时候肯定会伤到他。

　　但是李阳对剥皮却是比较擅长。小心翼翼的挥动手中的匕首，没过多久，一张完整的皮毛表和闪电貂的身体分离了出来。

　　这么大一张皮毛，虽然给成年人制造衣服稍显不足。但是给自己妹妹制作一件衣服，却是绰绰有余。实在不行制作一件披风也可以，小孩子长大的速度是很快的。

　　随后，李阳将闪电貂的尸体稍微处理了一下，取出自己需要的东西。然后便将他的尸体也收回了空间戒指。

　　闪电貂非常特殊，整个身体的肉，味道都非常鲜美。而不是一般的星兽那样，全身只有少数位置的肉能够咬得动，其他地方和钢板没什么区别。

　　看了看天色，太阳已经快要升起来了。时间紧迫，李阳朝着来时的路，快速飞奔。闪电貂的皮现在还不能给李芸，否则容易被人从这上面发现自己的身份。

　　等过一段时间之后，再拿出来好了。相信只要李芸不出去到处乱说，没有人会怀疑到自己身上来的。天华城闪电貂皮毛虽然少，但并不是没有。

　　终于，李阳在李芸叫自己起来吃早饭之前，险险回到了自己房间之中。稍微运转星力舒缓了一下身体。李阳整理了一下衣服打开了门。

　　“哥哥，哥哥，快点出来吃饭了。待会莹莹姐姐还要带我们出去参观这里的最著名的景色呢。”李芸虽然在天华山上面住了一年，但对于周围，却并不熟悉。

　　吃过饭，三人便在蓝莹莹的带领之下，出去游玩。虽然蓝莹莹昨天说天华山没有什么好玩的，但那也不过是为了试探李阳而已。

　　试问，一个迦叶王国顶级势力天华宗所在的地方。即使没有什么景色的，单单凭借这一名头，就能吸引别人的到来。

　　更何况，天华山确实是一座很奇特的山峰。广袤的平原上面，突兀的出现这一一座石头山峰。各种怪石嶙峋，能够欣赏的地方，真的不少。

　　蓝莹莹兴奋地说道：“走吧，我带你们去看。不过说时候，芸儿妹妹你在这里居住了这么长的时间，居然也不知道出来看看。”

　　李芸听到这话，有些脸红的吐了吐舌头，随即窝在了李阳的怀里。李阳微笑着摸了摸芸儿的脑袋说道：“不用听她的，实力才是最重要的。只要实力够强，星辰大陆什么地方不能去看，何必已经要窝在一个迦叶王国当中。”

　　说这句话的时候，李阳身上一股战天战地的气息弥漫而出，让蓝莹莹感到有些脸红，同时又有些自豪。谁不希望自己喜欢的男人有远大的理想啊。

　　李芸似懂非懂的点了点头，反正她只要知道，哥哥说的就是正确的，这就足够了。缓和一下气氛之后，三个人便有说有笑的离开了这个地方。

　　路上，李阳感到一群人正在后面跟着。没过多久，似乎又有一些人也和他们会合了起来。不过不想扫兴的李阳，还是什么都没有说出来。蓝莹莹和李芸对此一无所知。

　　这个时候，一个年轻英俊的公子哥来到了华柳的身边。“老六，就是那个小子吗。”公子哥眼中闪过一道隐晦的杀意，不过却没有表现出来。

　　“是啊二哥，就是那个小子。上次居然让我出那么大的丑，这次我一定要让他好看。”华柳脸色阴沉，任谁都能看出他此刻的怨气。

　　来人正是华家二公子，华枭。为人阴沉，但表面上却是一个谦谦公子。这一点，天华城很多人都十分清楚，比起一无所长的华柳不知道要强多少倍。


第84章 遭遇袭击

　　听到华柳的话，华枭眼中闪过一丝不屑。“那么老六，你打算怎么办。看你带这么多人来，恐怕不是单纯是来看的吧。”

　　华柳脸色阴沉。“那个小子太厉害了，我的人恐怕不是他的对手，所以只能让二哥来帮忙了。我们直接冲上去收拾他一顿不就可以了吗。”

　　华枭眼中的不屑更重。就是因为这么没有脑子，所以在家族才不受人重视。你这么一去，不是将人都得罪干净了。当然，表面上，华枭可没有表露处什么来。

　　等到华柳兴奋完之后，华枭才开口说道：“如果你直接冲过去的话，恐怕蓝家那个丫头就会因此而嫉恨于你。到时候，你怎么能够得到那个丫头。”

　　对于华柳这个贪财好色一无是处的家伙，华枭非常了解。只有从蓝莹莹那边说起，才能让他听自己的。不得不说，这个白痴有时候还是有些用处的。

　　“那怎么办啊，难道我们这次就白来了。”华柳有些着急。自己好不容易放下了风流快活的时间，来找李阳的麻烦，难道就这么半途而废。

　　瞥了他一眼，华枭缓缓地说道：“你急什么，谁说不让你去了。难道你就不会动点脑子，让你的人办成山贼，等他们受不了的时候，你再上去英雄救美不就可以了。”

　　华柳大喜。“好办法啊，我怎么没有想到。不过，二哥，你得把你的人借给我，不然那个小子我可收拾不了。”他还是很忌惮李阳那个时候表现出来的实力的。

　　华枭点头，对自己的人交代了几句。不过他还是不相信，那个李阳居然真的达到了凝核期，而且还是很高的地步。自己这样的天才，仅仅刚刚到达凝核期，还是靠着星石和药物的帮助。

　　据说，这个家伙当初在天蓝城那种小地方，也过得十分清苦。一个平民能够获得的资源，怎么能让他在这么年轻的时候达到远超自己的地步。

　　恐怕是某些人为了掩饰自己的无能刻意夸大了吧。不过，为了不出意外，华枭还是带了一个凝核期的侍卫来帮助华柳。

　　看着华柳一脸兴奋的样子，华枭更加不屑了。天华山脚下，怎么可能会有山贼，这一点谁会相信。恐怕也只有华柳这样的白痴才会信以为真。

　　而且，就算真的有山贼，凭山贼的力量，一个华柳就能够英雄救美了。就他那三脚猫的功夫，连一个聚气期的人都打不过，还想把这些人吓跑。

　　是凭借他的无知，还是平他的恶心。或者说凭他的身份多半能够说的过去，但真正的山贼知道了他的身份之后，恐怕会杀人灭口吗。再不济也是一个人质的料。

　　小声交代几句之后，华枭眼中精光一闪，随即不再说话。这个时候，华柳对着自己手下的演讲已经告一段落，一脸兴奋的啊，完全不知道自己有多么的可笑。

　　“二哥，我准备好了，我们这就开始行动吧。”说着，便开始安排手下隐藏身份的事情。其实也就是把脸给蒙起来而已，真的很简单。

　　华枭一摆手说道：“唉，这件事情你是主导，做哥哥的我怎么能抢你的功劳。等你成功之后，不要动那个小女孩就可以了，这可是父亲交代下来的。”

　　华柳感激涕零，连忙答应了下来。多好的二哥啊，这么好的事情，居然完全让给了自己。还不知道自己被人当枪使的华柳，心中不断的感激着。

　　缓缓的朝前面走着，李阳突然眉头一皱。在自己的感知当中，身后跟着的那些人，居然就在这么分散开来，朝自己等人快速移动着。

　　“终于忍不住要动手了吗。”李阳心中冷笑，他相信因为蓝莹莹和李芸的特殊身份，这个华柳绝对不敢对他们怎么样。而且，李阳对自己的实力很有信心。

　　唯一让李阳感到奇怪的是，为什么只有两个凝核期高手前来参加行动，还剩下一个稍微弱一些的，为什么一直停留在华柳的身边。

　　这倒不是李阳的感知强大，而是华柳那虚浮到极点的星力。恐怕任何人，只要见过一次，都不会忘记，李阳当然能够一眼感觉出来。

　　或许是为了保护，也有可能是为了接下来演戏而使用的吧。李阳心中默默的想到，接着，便停下了脚步，慢慢等着来人的靠近。

　　蓝莹莹看到李阳停了下来，也停止和李芸说话。问道：“李阳，你怎么停下来了，是不是有什么事情啊。”从刚来的时候，蓝莹莹就怀疑李阳有什么事情。

　　只不过，她没有想到的是，李阳已经将自己要办的事情办完了。这个时候停下来，她还以为李阳终于要开始了。毕竟李阳有一只号称寻宝最好助手的天星狐。

　　李阳淡淡地笑道：“没有什么，只不过我们被包围了而已。”听到李阳的话，蓝莹莹一愣，随即反应了过来。毕竟她十分了解，李阳的感知能力远远超过了自己。

　　“哼，那个白痴终于动手了吗。难道他以为这样我们就不会知道是谁搞出来的。”这个时候，随着其他人的靠近以及蓝莹莹的注意，她也感受到有人来了。

　　李芸不是很了解情况，轻轻的拉了拉李阳的衣服问道：“哥哥，出了什么事情了。为什么有人要包围我们啊。”小丫头还不懂得尔虞我诈的事情。

　　李阳微微一笑，古怪地说道：“还能是什么，那个白痴想要收拾你哥哥我而已。不过他现在没有动，不是想要玩老套的英雄救美的事情吧。”

　　听到李阳的话，蓝莹莹一愣，随即明白了李阳的意思。不过这种英雄救美真的很老套吗，自己怎么不觉得。毕竟很少有人会这样做的。

　　她当然不知道，李阳说老套，那是因为自己的记忆中。这种行为早就被人给用烂了，已经到了李阳看到就想吐的地步。不过他好像忘记了，自己也做过类似的事情。

　　就在他们说话的时候，一群人终于靠近了上来。为首的正是两个凝核期高手。其他一众人，根据李阳对气息的敏感，还是能够感觉到一点熟悉的。

　　“怎么，那个白痴胖子叫你们来对付我们啊。好吧，那就快点动手吧。”李阳有恃无恐，华柳怎么敢真的伤到这里的人，那样他恐怕就要被人追究责任了。

　　为首的一个人说道：“什么白……那个胖子，我们不知道。兄弟们，上。给我好好教训一下这个小子，抢光他身上的东西。”

　　李阳摇了摇头。“太不专业了，你们难道不知道强盗的专业术语吗。什么都不懂的白痴。”强盗还有专业术语，自己怎么不知道。不光是这些人，连蓝莹莹也感到十分诧异。

　　摇了摇头，两人对视一眼，快速朝李阳冲了过来。而其他的人，居然仅仅是摇旗呐喊，要么就是到处乱窜。只有很少的几个人靠近两个女孩子，而且动手还没有多大的力气。

　　这么明显的破绽，难道那个白痴就不会真的找一些专业人士来吧。摇了摇头，李阳的注意力瞬间集中。虽然知道不会出什么事情，但李阳也不想被人打一顿。

　　两个凝核期的高手，值得李阳重视。两人大概都在凝核期五级的程度，和自己的实力相当。从他们动手的情况来看，他们修炼的星技，应该也是三级巅峰的星技。

　　两人的速度很快，瞬间便靠近了李阳。同时挥起一拳，配合并不是很默契。不过这样也好，起码自己的压力就会小很多，李阳心中想到。

　　手臂一挥，惨烈的气息弥漫而出。其中蕴含的杀气，让两人心中感到震惊。而周围的人，也因为李阳的杀气，而变得有些迟缓。

　　这个家伙到底杀了多少人，两人心中暗暗惊讶。这么给年轻人，怎么好像从战场上拼杀回来。这种浓烈的杀气，只有在那些参加过多次战争的士兵身上才能见到。

　　没有阻拦，李阳一拳打了回去。空气瞬间爆发两声爆炸声，两人感到手臂有些发麻。爆破拳，在李阳强大的身体素质之下，发挥的淋漓尽致。

　　这个时候，蓝莹莹和李芸也和其他的人交手了。不过她们几乎没有什么压力，毕竟他们的对手不敢动手。

　　因为这个发现，两人几乎不做过多的防御，完全追着他们打。场面变得十分的诡异，两个引星期的女孩子，追着一大群引星期的人到处跑。

　　蓝莹莹身法速度很快，仿佛一只传花蝴蝶一般，翩然飞过。手上，正是李阳给她炼制的那副手套，锋利的边缘，带起一道道寒光。

　　没过多久，围着她周围的几个人，身上鲜血迸发，增添了无数到伤口。身法跟不上的他们，又不能私自离开，只能全力防御了起来。

　　李芸虽然实力弱了一些，但天寒星带来的寒气，攻击力比蓝莹莹还要恐怖。同样轻盈的步伐，快速接近一个对手，然后随手一指点出。

　　被点中的人，浑身冒出冷气，眼眉和头发上面都能看到一些寒霜，许久才在星力运转之下融化。面对李芸的时候，这些家伙只能逃跑，连防御都不敢。

　　李阳稍微注意了一下，便放下心来。对于自己妹妹的成长，李阳十分欣慰。不再注意那边，李阳将分出去的注意力集中回来，两人感到压力更加巨大了。

　　平时修炼的时候，李阳对自己的基础十分重视。加上太阳的强大力量，即使没有使用特殊的星技和阳火，也能和两个实力相当的人打成平手。


第85章 危机

　　就在这个时候，其中一个人悄悄靠近了自己。李阳顿时感到皮肤一阵紧缩，不知道什么时候，此人手中居然出现了一把匕首。方向正是自己的喉咙。

　　从这个人出手的情况来开，完全就是想要置自己于死地。而另外一个的反应倒是让李阳感到奇怪，因为他明显愣了一下，出手速度都有所减慢。

　　来不及细想的李阳，发现自己已经很难闪避。脚下顿时一变。这个时候，黑衣人手中的匕首已经刺入了李阳的喉咙。但是就在这个时候，黑衣人脸色巨变。

　　因为他并没有感觉到自己的匕首此人人体，反而像是刺中空气一般，没有着力点的感觉让黑衣人感到十分难受。

　　残影，怎么可能。这是黑衣人心中闪过的念头，奈何招式用老，无力反应。而这个时候，身后一阵剧痛，接着就是一阵强大的爆炸声。

　　翻飞出去的黑衣人艰难的爬了起来。狠狠的盯着李阳。怎么也没有想到，自己万无一失的偷袭，居然会是这样的下场。另外一个也愣住了，不知道该怎么办才好。

　　刚才出手的这个，正是华枭带来的人。此时见到偷袭失利之下，华枭也感到一阵烦躁，眼中寒光闪烁。可惜距离太远，华枭不知道究竟发生了什么事情。

　　这个时候，李阳冷冷的看着黑衣人。“告诉我，到底是谁派你来的。我可不相信，那个白痴胖子的胆子会有这么大。”

　　通过蓝莹莹，李阳已经知道，各大家族都已经交代了下来，不能随便招惹自己。即使不知道究竟是为什么，华柳那个无能的家伙也不敢做出这样的事情。

　　黑衣人眼中闪过一丝厉色。“怪就怪你，挡住了路，那人不是你能招惹的起的。”说着，匕首一闪，继续朝李阳刺过来。

　　李阳心中微凛，自己什么时候得罪了这样的人了。不过现在显然不是思考这件事情的时候。既然这个家伙有心杀自己，自己当然不能放过他。

　　而且，自己在这个家伙眼前暴露了幻影身法。在拥有绝对实力保护自己之前，还是不要泄露出去的好。反正都已经得罪了，李阳不在乎多得罪一些。

　　而这个时候，蓝莹莹和李芸也注意到了这边的变故。两人心中着急之下，下手也变得狠辣了起来。周围的人不再是小伤，一个不注意就是致命伤。

　　远处，华柳看着这里的情况，心中着急不已。“这个小子怎么这么难缠，这么多人都不能对付他。二哥，我要不要出去啊。”他还想着英雄救美的事情呢。

　　华枭不屑的看了他一眼说道：“这个时候，你出去能做什么，不是正好暴露出去了吗。还是等一会看看吧。”华枭好像对此完全不在意。

　　事实也是如此，实力全开的黑衣人，居然使出了一套四级身法星技。速度一下子加快了很多，而且诡异了不少。使用血战拳法已经无法对其造成威胁。

　　这个黑衣人的表现在李阳看来，就好像一个专业的杀手，比自己这种半吊子要专业的多。旁边回过神来的家伙，无奈之下只能在一边帮忙。

　　看着匕首再次朝自己的喉咙划来，李阳眼中闪过一道精光。这个家伙似乎就喜欢割破别人的喉咙，这样让自己的软甲都没有了丝毫用处。

　　好在修炼幻影身法多时的李阳，即使不使用驻地残影，速度上也不比这个黑衣人逊色多少。唯一让李阳感到头疼的是，有一个人在骚扰，让自己陷入了下风。

　　几招过后，虽然看似平淡，但其中万分凶险，少有不小心，就会丧命。这个时候，另外一个黑衣人一拳朝自己打来，而对面那个也将手中的匕首刺向自己。

　　两人的配合在渐渐完善着，李阳眼中狠色一闪，不能在等了。暗中还藏着一个凝核期高手，虽然不知道那个人究竟是谁，但如果他也加入，自己就危险了。

　　不闪不避，李阳直朝那个想杀自己的黑衣人冲去。背后，一股大力传来，李阳知道自己被集中了。借助被集中时候的冲击力，李阳速度加快几分。

　　头部一片，匕首贴着自己的脖子划过，留下一道浅浅的痕迹。而李阳已经在这个时候，靠近了黑衣人。手中光芒一闪，一柄长剑出现。

　　剑身一道白蒙蒙的光晕闪耀着，正是天晶剑气初成的状态。感到危险的黑衣人想要闪避，可惜情况已经容不得他做出选择了。

　　剑光一闪，李阳穿身而过。良久之后，黑衣人成为两界的身体缓缓倒下。而李阳刚刚收到那一拳攻击的伤，也压制不住。一口鲜血喷了出来。

　　两女惊叫一声，下手更加狠历。这个时候，已经有好几个人倒在了她们两人的身边。远处，见到这样的变故，两人心中震惊不已。

　　华柳大惊道：“那把剑是哪来的，怎么会这样，我们该怎么办？”李阳表现出来的战斗力，让华枭也心中震惊。接着就是一阵嫉妒涌上心头。

　　“放心好了，人敢杀我们华家的人，就等家族收拾他好了。”华枭明白，不管怎么说，一个华家的凝核期高手死在其他人手中。华家都不会这样轻易了结的。

　　即使因为李芸的事情，华家不能明面上对付李阳，但暗中除掉他也是很有可能的。一个小女孩而已，稍微误导一下就很容易瞒过去了。

　　至于那把剑，他可不认为李阳身上会有空间物品，他们华家都只有两个。应该是不知道被藏在什么地方。或者那把剑根本就是软剑吧。

　　想了一会，华枭对着华柳说道：“放信号吧，今天的事情我们无能为力的，只能等以后再说了。”说完之后，华枭转身就走，否则让人发现就不好了。

　　华柳连忙点头。“哼，以后看我好好收拾你。”随即陷入傻笑当中。心中开始幻想，等家族的真正高手出手的时候，自己要怎么折腾那个小子。

　　一声尖锐的响声，一个红色的光点升入天空。看到这个信号之后，众人阻挡了几招，快速离开了这里。但是由于三人的拦截，还是留下一些试题没有带走。

　　尤其是死在李阳手中那个凝核期高手的尸体，在李阳挡了几招之后。眼看无能为力之下，黑衣人只能仓促退走。

　　这个尸体可是一个重要的证据，李阳一直不认为华柳敢对自己下死手。而且他们的配合并不默契，应该不是一伙人。那究竟是什么人想要杀自己呢。

　　来人撤离的速度很快，好像对这里十分熟悉。短短的一段时间之后，所有的人便消失的一干二净。如果不是暗中还有两个人，李阳恐怕不会任由他们逃离。

　　闭上眼睛，感受到所有人的气息全部离开之后，李阳再次睁开眼睛。对蓝莹莹问道：“蓝莹莹，能不能认出这些人来。”

　　就在李阳闭目感知的时候，蓝莹莹和李芸已经将地面这些尸体，脸上的黑布弄了下来。此时两个人正在仔细观察这些刺客。

　　听到李阳的话之后，蓝莹莹回过神来说道：“这些人你也认识，就是在那个客栈里面，华柳带来的那些人。不过其中有一些好像不是。”

　　李阳点了点头说道：“没错，来人应该不是一伙的。其中有一伙居然对我下杀手，应该不是华柳那个家伙能够做出来的。”李阳清楚，他还没有这个胆子。

　　现在所在的位置就是天华山，很有可能这个人本身就是天华宗出来的。虽然心中愤怒，但是李阳知道，自己还不敢对天华宗怎么样。

　　自己的妹妹虽然受宠，但现在实力不足，而且背后没有强大的实力。很长一段时间之内，天华宗恐怕不会为了自己的妹妹得罪什么人。

　　而且，天华宗大多数的人都是华家，其他都是一些没有背景的人。华家和他们本身就是一路，怎么可能因为李芸和自己人过不去，这点不合理。

　　就在这个时候，李芸将死在李阳剑下的那个刺客给翻了过来。一声惊呼声从李芸的小嘴中发出。李阳回头一看，有些着急地问道：“芸儿，怎么了，没受伤吧。”

　　李芸摇了摇头，指着地上的尸体说道：“哥哥，我认识这个人。这个就是华枭身边的一个人，怎么会出现在这里。”

　　看到李阳疑惑的眼神，李芸有些烦闷地说道：“那个华枭就是天华宗上面一个师兄，一直都在纠缠我，非常烦人。没想到他居然会做出这样的事情来。”

　　蓝莹莹则是有些迟疑。“会不会是华柳从华枭哪里借来的。华枭没有理由对你下杀手，更何况，你可不是华柳那种白痴，不会做这样的事情。”

　　华枭为人阴沉狡诈，但不可否认的是，其人心智在华家年轻一辈中数一数二。想这种有价值的人，向来都会拉拢，而不是得罪。

　　更何况，华枭一直都在按照家族的命令，追求李芸。而李阳是她的哥哥，没道理都会对李阳下手。一旦被发现，事情将会非常麻烦。

　　想了一会，李阳轻声问道：“那个华枭，是不是刚刚进入凝核期的人。”听到李阳的话，两人微微一愣。不过蓝莹莹摇了摇头，表示自己不知道。

　　倒是李芸开口说道：“哥哥，我知道。那个华枭，今年刚刚突破到凝核期。不过哥哥你怎么知道的。”李芸对此很奇怪。

　　李阳直指前方说道：“刚才又一个刚刚进入凝核期的高手，一直没有加入战斗。就在那个位置，和华柳在一起。我想，应该就是这个人吧。”


第86章 推测

　　蓝莹莹沉吟了起来。“照你这么说，这个华枭还真有可能对你下手了。不过他为什么要对你动手呢，完全没有道理啊。不行，我去找他给个交代。”

　　李阳赶紧拦下了她说道：“还是不要去了，他既然没有自己出面，即使你去找他，他也不会承认的。就好像你先前猜测的一样，他可以说是华柳借的。”

　　蓝莹莹无奈之下，只能停了下来。她也知道，李阳说得没有错，但就这样放弃，着实让蓝莹莹有些郁闷，现在有危险的可是李阳。

　　虽然李阳没有直接和华枭翻脸，但是华家凝核期高手死在李阳手中终究是事实。为了这件事情，华家怎么可能会轻易放过李阳。

　　当然，李阳也有自己的想法。现在自己已经知道了华枭干的事情，但是华枭却不知道。这一点对于自己正好有利，很有可能抓住一些线索。

　　想到这里，李阳仔细叮嘱妹妹说道：“芸儿，你要记得，今天的事情是华柳做的。你现在开始，不要让别人知道，你已经知道华枭的事情了。”

　　李芸虽然不知道哥哥的意思，但还是懂事的点了点头。反正自己对华枭本来就很厌恶，即使表现的更加厌恶一些，恐怕也没有人知道。

　　见到李阳这样，蓝莹莹也没有办法。只能提醒道：“李阳，你要小心了。今天的事情，无论谁对谁错，华家可都不会放过你的。”

　　李阳点了点头表示知道。自己这次来京城，早就做好了迎接无数危机的准备。多一个华家，对自己来说也没什么大不了的。

　　李芸狠狠地说道：“哼，我现在实力不够。等我以后比他们厉害了，看我怎么收拾他们。”哥哥是自己唯一的亲人，李芸不希望任何人伤害他，即使是天华宗也不行。

　　想了一会，李阳开口说道：“好了，现在我们回去吧。看了这次游玩就这么浪费了，谁让我们在天华宗脚下呢。”其实李阳心中很高兴，原本自己还在想，找个什么借口回去。

　　事情办完了，继续游玩对于李阳来说，好像浪费生命一样。有这个时间，不如修来来的舒服。战场没什么好打扫的，这些人身上都没有什么好东西。

　　这次战斗最大的收获就是，李阳在巨大的压力之下，终于领悟了幻影身法第一层境界。身形一动之下，原地可以留下一个起码一秒钟的残影。

　　听到李阳这么说，蓝莹莹感到十分诧异。“李阳，难道你不是来这里做什么事情的，猪呢吗就这样就要回去了。”她可不相信李阳真的是来玩的。

　　李阳翻了翻白眼，“当然没有什么事情，难道我就不能陪芸儿出来游玩一下吗。”李阳表现的十分无辜，好像真的是为力陪妹妹出来玩的哥哥一样。

　　“是这样吗。”蓝莹莹奇怪的看着李阳，怎么也不相信李阳会这样。不过他这次来到底是什么事情呢，难道就是单纯想要给华柳一个机会。

　　不可能，华柳虽然出身华家，但还不放心李阳的心上。算了，反正不管自己的事情。身为聪明女人的蓝莹莹，知道自己不能接着问下去了。

　　于是，几个人找到原来预定好的马车车夫，一路朝天华城赶了回去。李阳等人刚走没多久，华柳便带着一群人追了过来。

　　看着李阳远去的身影，华柳大声吼道：“快点给我去找马车，怎么还没有马车，他们都快要走了。”旁边的人心中无奈，这个家伙真是白痴到一定境界了。

　　带华柳来的那个猥琐男子小声地说道：“少爷，马车早上就离开了，下一批马车要今天晚上才能过来。要不我们还是等等把。”

　　“啪”华柳一巴掌把这个家伙派到在地。“胡说，如果没有马车，那么他们怎么有。别告诉我那不是马车，是不是马车，我还是能分辨出来的。”

　　众人沉寂，直到华柳火气消散一些之后，一个侍卫才小心地说道：“少爷，那个马车是他们来时的马车。他们用一天两个银币的价格，让车夫在这里等他们的。”

　　华柳恍然大悟的拍了拍自己的脑袋。“原来是这样，嘿……你们这些混蛋怎么没有想到这个方法，我养你们有什么用。”

　　说着，华柳对着自己这些不给力的手下拳打脚踢。众人心中埋怨，这件事情还不是身为主子的华柳说了算。自己怎么敢随便帮主子决定这些事情。

　　于是，一行人就只能无聊的在这里等着。直到天色渐渐昏暗，这一天的马车终于出现在了这里。利用身份之便，一行人很快便雇佣到了马车，然后出发离开。

　　而这个时候，李阳早就已经回到了天华城中，自己的住处。蓝莹莹回到自己的家中，而李芸则是被李阳打发回去修炼去了。

　　不久之后，李阳便再次出现在了黑市。一路直朝杀手工会总会处行去。出世身份卡片，李阳便来到了接任务那个老头的身边。

　　“怎么，这么快就完成了，这还连三天都不到。”老头当然没有真的当李阳完成了任务。多半是为了准备什么东西吧。

　　老头没有想到的是，李阳居然真的点了点头。然后，一个小盒子便扔到了老头的面前。小心翼翼的打开盒子，露出里面的一个透明瓶子。

　　瓶子中，正是闪电貂身上的毒囊。每一只闪电貂只有一个毒囊，这个毒囊不是用来释放毒液的，而是用来解毒的。没有这个，闪电貂怎么敢吃毒蛇。

　　虽然说是毒囊，但毒性并不是很强。只要加上一些药物配制，便可以制作成高级解毒药。如果在炼丹师的手中，更是解毒丹药的首选材料。

　　看了一下，老头满意的点了点头。“没错，是闪电貂的毒囊，而且弄出来没有超过三天，很新鲜。这次的任务算你完成了。这是你下一次的任务。”老头递给李阳一张纸。

　　闪电貂用来交任务的东西，其实就是这个毒囊。虽然皮毛更具有代表性。但是那种东西储存时间长，无法看出具体时间。

　　而毒囊就不同了，时间太长的话，毒囊绝对会变干。这东西拿来交任务，一目了然。不过老头心中一阵惊讶，这个即使是自己，恐怕也很难做到这一点呢。

　　感叹一阵之后，便将闪电貂的毒囊还给了李阳。杀手工会只是确定有没有完成任务而已。不像盗贼工会那样，必须上交任务物品。

　　收回毒囊，李阳再次找到一个角落，查看起自己第一个正式任务。根据杀手工会的密语，这次的任务不是很困难，仅仅是一个普通的有钱人而已。

　　当然，这个普通也只不过是对于整个天华城来说的。如果放到天蓝城那种地方，这个家伙的身家也不比原先的四大势力差多少。

　　天华城当中，高手众多。而自己的任务目标，身边有三个凝核期高手在保护，十分难以接近。所以任务的佣金非常丰厚，有五百个金币。

　　看着上面的资料，李阳眉头紧皱。这次任务最重要的不是怎么样击杀目标，而是击杀之后应该怎样逃跑。李阳可不相信，杀手工会这么多高手，还杀不掉这个家伙。

　　但是据说，他身边的三个凝核期高手，都是擅长速度。而且还擅长一种合击之法。三人联合，即使凝核期顶峰的人，也很难脱困。

　　点了点头，李阳拿着揉成一团的纸张，离开了杀手工会。现在才刚刚进入黑夜没有多长时间，这么长的时间，怎么能不去观察一下任务目标呢。

　　如果有可能的话，今天晚上干掉这个家伙，也是一件不错的事情。决定之后，李阳手心冒出一团白色的火焰。手掌伸开的时候，一团黑色灰烬缓缓洒落。

　　回想纸片上面的资料，李阳速度飞快，化身一道残影，在天华城的接到飞快的奔跑着。天华城虽然也有宵禁，但晚上外面还是有很多人的。

　　一路上，李阳不时遇到一些不知道做什么的人，不想被人发现，只好快速避开。这还是得意于现在强大的感知能力，不然根本无法做到这一点。

　　晚上出来的人，除了身份特殊，就是高手。又一次，李阳甚至远远的感到一股巨大的威胁。想来，那应该是天华城中的星象期高手吧。

　　没过多久，李阳便来到了一处看似很平凡的院落周围。小心的感受了一下周围只好，李阳翻身越过了墙壁，小心的朝内部潜入。

　　现在的李阳，实力可不是当初能够相比的。一路上悄无声息，虽然院落中有三股凝核期高手的气息，但却丝毫没有因为李阳的到来而有所动静。

　　小心的接近了最里面的大屋，李阳小心的翻身在墙壁上面跑动着。最终，李阳趴在家主房间外面，小心的寻找着自己的目标。

　　仔细观察之后，李阳发现。这个房间唯一的一个人，正是自己要暗杀的目标。心中兴奋之下，李阳便准备动手了。

　　不过就在这个时候，房间的门被敲响。李阳顿时停住了自己的动作，小心的观察着。内部，一个一脸威严的中年男子起身，将门打开。

　　零李阳以外的是，进入房间的居然是自己一直想要寻找的李寒。没想到这个家伙居然出现在了这里。不知道是来干什么的。

　　中年男子开口说道：“李公子，不知道这么晚来找在下有什么事情。”中年男子似乎非常恭敬，而李寒也将这种恭敬当做理所当然。

　　外面的李阳眼中寒光一闪，一年不见，李寒的实力居然打到了引星期八级的程度。凭他那种三级本命星的程度，肯定从李家得到了什么东西，不然没有这么快。


第87章 正式任务

　　这个阴险的家伙，刚刚到达李家就能得到这么大的好处。如果不尽早除掉他的话，恐怕以后会有麻烦。即使自己没有，妹妹李芸难道不会。

　　“家主不用多礼，我们都是一家人吗，怎么可以这么客气。”李寒一边寒暄着，同时毫不客气的坐在旁边的椅子上面。中年男子也随之坐下。

　　家主苦笑着说道：“什么一家人啊，表面上我倒是很风光，可也不过就是李家的下人而已。这不，最近做的那些事情，又得罪了一些人，居所杀手工会中好像有人在悬赏我。”

　　这个家伙的消息够灵通的，居然连这件事情也知道。不过李阳没有想到的是，这个家伙居然是帮助李家处理一些不好出面事情的人，应该是心腹了。

　　李寒连忙说道：“家主辛苦了，您的事情，我们都不会忘记。不过这次，我倒是找你有事情来了。”李寒小心的看了周围一眼。

　　中年男子会意，立刻说道：“李公子放心，周围没有任何人，我们说话绝对不会有人能够听到。即使那些保护我的人，也不会随便靠近这里半步。”

　　放下心了的李寒，小声说道：“不是我太小心，而是这次的事情真的不能出问题。最近城里那个李阳你知道吗，闹出很多事情来的那个。”

　　中年男子脸色一愣。“知道啊，不是说那个人是李家分支出身吗。好像还有一些特殊的能力，实力也很不错。怎么，你们要拉拢他和我们有什么关系。”

　　摇了摇头，李寒小声地说道：“不是拉拢，那个家伙有些不安分，前段时间居然和华家两个公子闹上了。还杀掉了华家的一个凝核期高手。”

　　听到这话，中年男子一脸不可思议。“怎么可能，不是只有华柳那个白痴去找他麻烦吗，怎么还有一个。”外面的李阳心中一凛，李寒怎么会知道这件事情。

　　根据蓝莹莹对华枭这个人的分析，这件事情绝对不可能到处乱说。那么唯一的可能，这个家伙似乎在上次的事情，也有参与。

　　李阳心中冷笑，刚到这里，你就给我找麻烦。看来我还是太仁慈了一些，正好，今天晚上你就别想回去了。李阳心中给李寒画上了死刑的标签。

　　李寒小声地说道：“你不知道，李阳那个家伙看不上外面天华城的各大家族，不想让妹妹嫁到华家去。他的存在，是一个阻碍，不得不除掉。”

　　中年男子恍然大悟，李阳心中冷笑更甚。不说自己没有这样的想法，就算自己真的看不起华家，和他李寒又有什么关系。

　　果然，这个时候李寒开口说道：“你知道的，现在离家正准备和华家搞好关系。而李芸就是关键，对于这件事情，李家完全当做没有看到。”

　　“所以呢。”中年男子看着李寒，他也不是白痴。毕竟做这种事情的人，头脑简单的早就死了，能活到现在的都不简单。

　　李寒消息的看了看周围说道：“现在的事情就是，华家想在杀手工会发布击杀李阳的任务，而这个任务发布他们又不好出面，所以就只能让我来找你了。”

　　华家不好出面，李阳心中冷笑。李家都有这样的外围势力，华家怎么会没有，用得着你来吗。看来这次的事情，应该是李寒瞒着其他人，私自来找他的。

　　中年男子也不是傻子，奇怪的看着李寒。“那华家背后那些人呢，他们可比我的实力要大得多。”这件事情，似乎不是李寒说的那么简单。

　　李寒轻声说道：“华家的确比你厉害，但是将来李芸，一定是华家权利中心的人物。如果一个不小心，案底被翻出来就不好了。但是你这里就不一样了，华家再怎么样，也不可能会找到李家外围机构来，这完全没有必要吗。”

　　看到中年男子有些由于，李寒决定再加一把火。“你想啊，将来你如果有了华家这个把柄。无论是李家还是华家，都会保护你不收伤害的。”

　　的确，像他这种人，由于知道的太多。最后没有几个人有好下场，好一些的会进入家族机构中，和软禁差不多。差一些的就是直接消失。

　　可惜既然已经走上了这条道路，就已经没有回头的可能了。如果能够夹在两家中间的话，自己后半辈子的生活，似乎就有着落了。

　　想到和自己切身利益相关的事情，中年男子终于被说服了。笑眯眯地说道：“既然如此，上面吩咐下来的事情，我当然照办。”

　　只不过发布一个任务而已，又不是亲自动手。相信厉害还无法发现任务是自己发布的。想要从杀手工会找到任务发布人，可就只有少数几个人能够办到。

　　李寒微微一笑，眼中闪过一道寒光。接着将自己来的时候带来的酒坛搬了上来。“那我们合作愉快，这可是我特意从李家弄来的好酒，我们今晚不醉不归。”

　　两人相视一笑，拿来两个碗，对饮了起来。甚至还叫下人上了两个小菜，然后便吩咐不许任何人过来打扰。

　　看两人吃喝的高兴，外面的李阳心中冷笑不已。想对付自己，他们怎么也没有想到，事情被自己发现了吧。是危险，就一定要扼杀在萌芽当中。

　　时间缓缓流逝，两个各怀鬼胎的家伙，最终还是没有真的喝醉。月上中天之时，两人微微有些醉意。便停了下来，一个聪明人，永远不会让自己真的醉倒。

　　李寒起身说道：“家主，这件事情就请您帮忙了，我也该回去了。不然，明天的早课看不到我，一定会让别人说闲话的。”

　　中年男子也摇摇晃晃的起身。“放心好了，上面的交代就是我的生命，我怎么敢拿自己的命开玩笑呢。这件事情明天就会办好。”

　　两人互相恭维了一番，而这个时候。略微有些醉意的他们，反应上面也比平时缓慢了许多。李阳在外面，终于拿出了自己的长弓。

　　虽然仅仅是两个引星期的高手，对李阳来说不算什么。不过为了探听更多秘密，所以李阳没有提前动手。现在看着两个人要分开了，李阳便不得不动手了。

　　在一起的是还比较容易杀，如果分开了，事情就会变得非常困难。两人都不是傻子，有了警觉之后，第二次机会没有得手的可能。

　　就在两人互相恭维的时候，突然一阵危险的感觉袭上心头。头脑反应有些迟钝的他们，本能的转过头来，朝窗户外面看去。

　　就在这时，两道几乎融合到一起的风声一闪而逝。窗户粉碎，露出了带着面具一身黑袍的李阳的样子。可惜的是，两人的胸口已经多了一个巨大的洞口。

　　一脸绝望的李寒，顿时发出了一声凄厉的惨叫声。李阳心中闪过一丝不妙，赶紧闪身离开。这个时候，李阳意识到，自己已经犯了一个错误。

　　杀手出手之后，无论结果，一定要立刻离开。不过因为这次的事情和自己有关系，所以李阳居然在这里看了一会，以确定两人的死亡。

　　更加没有想到的是，受到这么重的伤。李寒这个家伙居然还能发出这么大的声音，整个肺部都被搅碎了。这样一来，恐怕会立刻惊动这里所有的人。

　　而且，李阳的螺旋箭矢，威力非常大。穿透几堵墙之后，也非常容易被人发现。就是这么短短的观察时间，让李阳错过了最佳的逃离机会。

　　飞身离开家主房间的时候，李阳发现三个凝核期高手已经赶了过来。隐隐将自己包围在了中间，让李阳惊讶的是，三个人的步伐居然完全一致。

　　年龄最大的开口说道：“虽然我不知道你是谁，但你竟然让我们旋风三人组任务失败。今天你是别想离开这里了。”

　　旋风三人组是别人送给他们的外号，因为三人组成的阵法，好像一阵旋风一样。让身处其中的人，完全无法逃脱，所以才有了这个称号。

　　后来，三人接受了这个外号。同时也将自己的阵法，该外了旋风阵法，或旋风三角阵。自从出道以来，从来没有失败过，即使凝核期巅峰的人也无法逃脱。

　　远处，一阵喧哗生传出。看来要速战速决，否则时间太晚，恐怕自己就无法离开这里了。“要战就战，凭你们三个未必能够拦得住我。”

　　李阳脸上冷笑，但心中却十分着急。如果自己这个时候先动的话，一定会遭到雷霆打击。听到李阳的话，三人脸色一愣，随即恢复正常。

　　当三个人接近李阳到十米范围的时候，三人同时出手。好像经过了无数次的排练，攻击同时到达。无论是想要闪避还是硬抗，都相当困难。

　　无奈之下，李阳将剑气注入长弓，飞身旋转一周，将三个人逼退开来。不是李阳不想用剑，而是自己已经在华家人面前使用过一次，不想让被人知道自己的身份。

　　虽然从螺旋箭头上面，蓝莹莹和蓝老肯定会知道自己的身份。但他们早就法师，绝对不会说出去的。用本命星发誓，这个誓言的可信度还是很高的。

　　感到凛冽的气劲，三人也只能暂避锋芒。很显然，眼前这个实力和自己差不多的人，战斗力却远远超过了自己等人。这个时候，三人更加小心。

　　阵法已经运转，三人围着李阳，每次都是两个人同时出手，留一个防止李阳逃跑。而同时两个攻击，想要防御也非常困难。

　　三人仿佛一阵旋风一样，围着李阳不停的旋转着。无法逃离，只能被动挨打。如果不是自己的剑气十分犀利，恐怕早就被三个人给打倒了。


第88章 合击阵法

　　京城果然卧虎藏龙，不可小视。李阳心中凛然，着还只是一个小小的李家外围组织。如果是阴影联盟，有多少高手呢，自己的实力还是不够啊。

　　再次挥动长弓，将三个人避开。李阳手中一只螺旋箭头，仿佛长剑一般刺出。强悍的剑气，让三个人连忙躲闪。

　　“大哥，这个小子的星器好像很不错，而且星技也很厉害。可惜两者不配套，不然我们今天的压力恐怕会更大。”年龄最小的那个开口说道。

　　另外两人点了点头，最后年长之人立刻说道：“不要分心，只要将他困在这里，我们就胜利了。”远处嘈杂声音越来越近，已经能够看到隐隐的火光了。

　　李阳心中着急，几次冲刺都无法离开这里。旋风三人组果然名不虚传，困敌的能力实在是太强了。心中一狠，李阳也顾不得许多了。

　　就在两个人攻击自己的时候，李阳身形微微一颤。接着好像躲闪不及一般，原地愣了一下。两人没有想那么多，加了一把力。能上到他，那就更好了。

　　就在这个时候，两人感到自己居然击空了。难道是残影，大吃已经的两人，心中震惊，心中就想要放手。

　　可惜的是，这个时候，李阳已经接近了年龄最小的那一个。身形显露之下，原本留手的老大大吼道：“老三，小心。”接着奋起一拳，朝李阳的身后打去。

　　心中一狠，李阳对老大的攻击不闪不避。手中长箭直刺而出。老三虽然闪开了要害，但还是被李阳刺中肩膀。螺旋箭头立刻将其刺出一个窟窿。

　　接着，一股巨大的力量击打在李阳的身后，李阳当场吐出一口鲜血。但是老三失去了战斗力，阵法无法运转。一心想要逃跑的李阳，速度又比他们快得多。

　　三人追击不上，只能眼睁睁的看着李阳离开这里。三人出道以来第一次失败，还是一个实力和自己差不多的人。三人感到无比的耻辱。

　　“先吧老三送回去养伤。螺旋箭头这样有特点的东西，以后我们肯定还能遇到他。”老大狠狠的盯着李阳离去的背影，狠狠地说道。

　　这个时候，其他地方赶来的侍卫，终于来到了这里。看到三人的样子，心中不由的庆幸。还好自己跑的够慢，否则现在说不定自己就要死在这里了。

　　离开这里的李阳，心中苦笑。今天白天自己的背后刚刚收到一个高手的攻击，没想到晚上又来一次。虽然有软甲的保护，但也是伤上加伤。

　　这么远严重的伤势，恐怕自己半个月之内，是别想再接其他的任务了。擦掉嘴上的血迹，李阳一路来到了杀手工会。

　　看到李阳回来，老头心中惊讶：“你怎么受伤了，你到底去做了什么。”李阳没有说话，将自己的卡片拿了出来，随后交代了自己的任务。

　　老头一脸惊讶，“你居然这么快就把这个任务完成了，好了，我们会去确认的。螺旋箭头，没错。等我们确认之后，你就是杀手工会的精英成员了。当然，也是阴影联盟的内部成员。”

　　听到老头的话，李阳满意的点了点头，然后快速离开。身上的伤势不能再拖了，现在必须快速回到自己家中，开始恢复伤势。

　　眼看李阳离开，老头眼中闪过一丝古怪的笑容。“这个小子，还真是性急呢。难道不知道夜晚防御最严密，不会挑个好的时候动手啊。”

　　李阳不知道老头在想些什么，即使知道也不会在意。眼看天色已经开始放亮，李阳快速闪过路上的行人。这个时候，自己动手的地方已经戒严了起来。

　　李家的暗中机构，加上一个李家分支来的天赋不错的少年的死亡。这件事情可大可小，虽然不可和天蓝城当初那样全城戒严。

　　但暗中加强调查还是很有可能的。好不容易回到家中，李阳脱下自己的黑袍，收入空间戒指当中。然后便开始修炼，恢复自己的伤势。

　　淡淡的星力涌动，李阳的脸色一点一点恢复了过来。身上的伤口在星力的运转之下，快速恢复着。但是想要完全恢复，恐怕要十几天的时间。

　　直到早上，李芸来叫李阳吃早饭的时候，李阳才缓缓起身。看着床上的血迹，李阳苦笑。昨天为了赶时间恢复，居然忘记包扎伤口。

　　匆匆包扎了一下，李阳穿上自己的衣服，缓缓的走出了房间。至于带有血迹的床单，早就被李阳一把火烧成了灰，不会被任何人发现。

　　早饭吃过之后，蓝莹莹果然再次来到了这里。看到李阳的样子，蓝莹莹惊讶地说道：“李阳，你的脸色怎么那么差。难道……”昨晚的事情，蓝莹莹已经知道了。

　　听到蓝莹莹的话，李阳连忙打眼色。李芸还在这里，李阳可不想让自己妹妹知道这些事情。毕竟这些事情还是很危险的。

　　蓝莹莹了然的点了点头，眼神说道：现在就放过你，等过一会你可要好好给我说一下。李阳连忙点头表示知道。

　　吃过饭之后，李阳随便找了一个理由，将李芸打发走。然后带着蓝莹莹回到了自己的房间。刚一进来，蓝莹莹脸上就露出一个焦急的神色。

　　“李阳，你昨天晚上没有什么事情吧。我听说那个刺客受伤了。”蓝莹莹清楚，昨天他们遇到伏击的时候，李阳就已经受伤了，如今可是伤上加伤。

　　李阳摇了摇头说道：“放心好了，最多是今天的时间就可以完全恢复了。”随后，李阳对自己的伤势不想多说。

　　蓝莹莹有些生气，跺了跺脚拿出一个瓶子。“给你，我好不容易弄到的疗伤丹药，你可不许推辞，这次我是有事情找你的。”

　　听到这话，李阳便将东西接了下来。能缩短一些恢复的时间，对李阳来说，还是一件不错的事情。打开瓶子，一股清香随之挥发。

　　从这里李阳便知道，这里面的丹药应该是二级丹药。对自己的伤势有着很大的帮助。脖子一仰，便将丹药吃了下去。

　　看到李阳将丹药吞服，蓝莹莹总算放下了一些心来。“以后你可不要这样冒险了。如果出了什么事情，你，你让芸儿妹妹怎么办。”蓝莹莹的眼睛有些发红。

　　自从听说刺客使用螺旋箭头的时候，蓝莹莹便知道，这个人是李阳。而旋风三人组的事情，蓝莹莹也略有耳闻。能将他们伤成那个样子，还是第一次。

　　但是蓝莹莹非常清楚，即使李阳逃脱出来，也肯定会受到一定的伤。所以，一大清早，蓝莹莹就带着丹药赶来找他，想要提前看一下。

　　其实李阳也十分郁闷，都怪自己太心急了。如果自己再等几天，将自己的软件重新炼制一下。融入四星星石，变成四星星器。结果恐怕就是自己完胜了。

　　摇了摇头，李阳对着蓝莹莹说道：“好了，现在说吧，有什么事情。”正事要紧，没有事情的话，李阳还打算继续抓紧时间修炼呢。

　　白了李阳一眼，蓝莹莹轻声说道：“是家族那边，他们想要一批三星级别的盾牌和短刀，组建一支专门用来守护家族的部队。当然，报酬你肯定满意。不过唯一的要求就是，你必须保密，不能让任何人知道这件事情。”

　　李阳点了点头说道：“放心好了，只要你们不说出去，我肯定不会到处乱说。不过我现在的伤，恐怕要晚几天了。”

　　蓝莹莹点头表示知道。没过多久，一群蓝家护卫便借口运送李阳需要的材料，将所有的材料全部都运送了过来。倒是让人看不出有什么不对。

　　而接下来的几天，李阳也借口闭关修炼，不再外出，也不见任何人。倒是蓝莹莹每天都来这里陪李芸玩耍，也不知道她哪来这么多时间。

　　用了整整三天的时间，李阳借助丹药的力量，将自己身上的伤势完全恢复。接着又巩固了一下修为。以免因为受伤而导致修为下降。

　　接下来，李阳便认真开始锻炼自己的控火水平。面对无数的材料，虽然不是自己的，但练手却没有什么限制。而且报酬却是不错。

　　李阳的房间里面，整天散发着炽热的高温，让家中下人没有一个干靠近。而饭菜，自然有李芸过去叫他。或者等他自己出来吃。

　　一箱箱矿石运入李阳的房间，然后又一箱箱的运送了出来。如果不是蓝家特意送来了很多星石原石，让李阳炼制成星石来补充自己的星力。

　　凭李阳现在这点实力，恐怕早就支持不住了。不过几天的高强度炼制，倒是让李阳的实力稳步上升着。十天之后，李阳终于炼制完最后一个盾牌。

　　睁开眼睛，一道精光闪过，整个房间好像更加明亮了一些。伸出手臂，一道白色的火焰随着李阳攥拳而爆炸，温度一阵波动。

　　“呵呵，没想到居然提升了两个等级。”李阳微笑着，自言自语道。没错，就在刚刚，李阳的实力稳步提升到了凝核期七级。

　　前一段时间，大量的战斗加上李阳一直以来坚持不断的修炼。隐隐有突破的感觉。这次高强度的炼器，居然很容易就让李阳突破完成。

　　而接下来，不断吸收星石能量补充，然后消耗出去。虽然不是借助星石修炼，但也让很多星力存留在了李阳的体内。

　　经过阳火的煅烧，居然让李阳再次提升一个等级。而且这种提升，是自己辛苦得来，基础异常扎实。没有任何后遗症。


第89章 火铜到手

　　走出房间，看到蓝莹莹仍然坐在这里。不过今天倒是多了一个人，那就是李青青。从前天开始，李青青就来到了这里。

　　如果不是李阳在闭关，不让任何人进入的话，她也不会在这里等他了。微微一笑，李阳找了一个位置坐了下来。“总算肯出来了。”这是李青青在埋怨李阳。

　　没有理会李青青的话，李阳盯着蓝莹莹说道：“好了，幸不辱命，你需要的东西我已经炼制完成。还有，我也有一批星器要让你帮忙出售。”

　　这是李阳自己考虑的，其实李阳要出售的星器并不多，只不过是为了帮助蓝莹莹隐藏他们家族需要的盾牌而已。整整一百个盾牌和二百把短刀，可不是随随便便就能隐瞒的。

　　蓝莹莹点了点头，指挥自己身后的人，将李阳仓库中几个好几个大箱子搬了出来，送上了兽车。不过蓝莹莹倒是没有跟着他们回去。

　　“喂，我说你怎么不理我啊。”李青青有些郁闷，自己的容貌可不比蓝莹莹差，怎么这个家伙当自己不存在啊。听到李青青的话，李阳终于将注意力转移了过来。

　　“有什么事情吗。”李阳感到诧异，一个月的时间还很早，怎么她这个时候就来了。难道是要商量合作的事情，自己暂时好像没有增加合作的需要。

　　李青青招了招手，接着身后几个侍卫将一个大箱子搬了过来。打开箱子之后，里面露出来的就是千年火铜，还有一些其他的材料。

　　“居然这么快就找到了，好吧，你说，你需要什么样的星器。”李阳暗中佩服，不愧是迦叶王国五大势力之一。这么不常用的东西，都能这么快弄来。

　　李青青挑了挑美貌，自得的看了李阳一眼。接着，便将一个包裹扔了过来。“这就是我要的东西，你照着这个炼制就可以了。”

　　李阳打开一看，居然是一个枪头。没想到这样娇滴滴的美女，居然喜欢使用长枪这种武器。“枪杆你自己处理吗。”李阳无所谓地说道。

　　听到这话，李青青奇怪地问道：“枪杆不是木头的吗，怎么还要你来处理。”李青青的话在李阳耳朵中，完全就是外行。

　　“我们是炼器师，枪杆也属于我们的范围。难道你以为，普通的木头枪杆，能让高手使用吗。”确实有这样的高级木料，但用来制造枪杆就有些浪费了。

　　李阳接着说道：“真正的枪杆，应该是优质的木料，然后掺杂合适的金属淬炼而成。不及强度大，而且任性也要必纯粹的木头要好。当然，如果你一定要普通的木头也可以。”

　　说实话，李阳真的不想看到，一个四星星器级别的墙头，就这样安装在一跟普通的木头枪杆上面。恐怕连凝核期高手本身的星力都承受不住吧。

　　李青青一听这话，顿时急了。“不行，你一定要负责到底。你需要什么我都给你。”突然，李青青好像想到了什么，补充道：“我说的是你需要的材料。”

　　虽然这样解释着，但李青青的头越来越低，脸色红润无比。李阳心中好笑，对此没有丝毫在意。“放心好了，这里的材料足够了。我再加一点就好。”

　　说着，李阳伸手将自己院子中的一棵小树砍断。看来他是想用这个作为主材料了。“下午在说吧，等我恢复一下星力。”

　　李阳并不是想恢复星力，而是巩固刚刚提升的实力。不过现在，李阳还不想让李青青知道自己的真正实力。

　　听到李阳的话，李青青点了点头。虽然不知道李阳到底炼制了什么，但是砍断那么多大箱子，恐怕李阳的工作量也不小。还不如让他好好休息一下。

　　如果休息不好，自己的星器岂不是有可能要降低一个等级。她不知道的是，这段时间的炼制，让李阳的控火能力提高到了一个新的程度。

　　就在那些盾牌当中，李阳居然炼制出一个三星八级的星器。这是李阳第一次炼制住八级品质的星器。虽然只是偶然，但也足以说明李阳的恐怖能力。

　　李青青点了点头说道：“不用着急，你慢慢休息好了。就是再过几天也没有问题。”但是眼神中的焦急，还是将李青青真正的想法给暴露了出来。

　　摇了摇头，李阳没有理会。回到自己房间之后，李阳再次将房间的门给关闭了起来。静静的修炼了一个上午，感到刚刚突破的实力完全巩固之后。

　　李阳才将目光放到了李青青送来的材料上面。看着自己垂涎已久的千年火铜，李阳暂时将它放下。说实话，这种东西的确很少见。

　　首先得有铜矿，经过火山的环境。在特殊的情况之下，多年以后才会有少量生成。而一般这种东西都是用来制造丹炉和器鼎使用的，很少有其他的作用，故而非常少见。

　　李青青需要的只是一杆抢而已，说实话，最困难的不再枪头上面，而是在枪杆上。枪头毕竟是全金属的，李阳炼制金属十分熟悉。

　　但是融合金属和木料，这一点李阳只是学习过。从来没有联系，不想浪费好的木材，同时好的木材也不好找。所以干脆用一棵树来代替了。

　　选好材料之后，李阳浑身火焰暴涨。以李阳现在的实力，给天火鼎加热速度已经非常快了。没过多久，火焰融入，李阳的精神力随着开始了动作。

　　手臂一动，刚才选好的材料依次进入了天火鼎。在李阳的锻造之下，快速融化成液体，接着就被养器诀给温养了起来。

　　一般的炼器师，总是喜欢将所有的材料精炼完成之后，再融合起来制作。分开步骤，用时很长，而且似乎很简单。但天火老人却认为，这根本就是错误的。

　　炼器讲究一气呵成，和炼丹一样，怎么可以分开来进行。如果实力不够，那就用养器诀暂时温养，达到类似同时炼化的状态。

　　虽然消耗很大，但去起码能够提高炼制星器一两个级别。同时，星石最好也是在这个时候炼制。否则已经成型的星石重新融化，会降低星石的品质。

　　精神力完全集中，虽然炼制三星星器自己能够达到八级。但四星星器，因为材料和复杂性。尤其是星石的加入，凭李阳的实力根本没有这样的能力。

　　火焰缓缓舔舐着晶莹剔透的金属液体，在李阳将星石完全融化炼制完成的时候。所有的液体依次开始了融合。不同金属融合，会发生一些特殊的变化。

　　如果融合的次序不同，产生的效果也是截然不容的。这种融合次序和用量，在各个炼器师的秘密。和炼丹师的药方一样，珍贵无比。

　　眼中精光闪烁枪头渐渐成形。李阳特意将枪头做成一个扁平的状态，好像一般缩小变厚的短剑一般。下半截，还有锋利的锯齿，用来撕裂伤口。

　　枪头身上，两道弯曲的血槽触目惊心。如此狰狞的枪头，一旦被刺中，伤害可想而知。如果不是李阳脑海中那些稀奇古怪的知识，恐怕还想不到这些东西。

　　吐出一口气，李阳缓慢运转着星力，开始恢复自己的状态。良久之后，当李阳再次睁开眼睛，目光集中到了旁边的小树枝干上面。

　　枝干有碗口粗，不适合用来制造枪杆。但这些都不是问题，只要炼化过后，就变细了。也不知道那个天火鼎内部是怎么回事。看似如此长的枝干，居然完全装进去了。

　　这个时候，李阳心中有些怀疑，这个天火鼎的内部，是不是加持了空间属性。炼器不同于炼丹，有的时候会使用很大分量的材料。

　　摇了摇头，这些东西不是自己考虑的。脑海中回忆一下融合材料的知识，李阳身上白色火焰再次涌出。柔和的火焰，仿佛情人的手臂一个，轻轻抚摸着小树枝干。

　　刚一接触，小树便快速开始脱水，树皮急速燃烧，然后脱落。最终只剩下完全干枯的一截木料，在火焰中不断凝练着。

　　火焰没有将木料给点燃，反而小心的淬炼着木料中的杂质。没有破坏任何木料的纹理，随着烟雾不断冒出，整个木料快速缩小着。

　　李阳的头上不断冒出冷汗，炼制木料的过程超过了自己想象的艰难。没想到树木的纹理是如此复杂，不能破坏纹理的情况之下。没炼化一点杂质，都要消耗巨大的精神力。

　　现在已经不是体内星力不够的问题了，而是自己的精神力不够。星力可以用星石来补充，但精神力呢。好像没有听说过有专门修炼精神力的方法吧。

　　无奈之下，李阳只能坚持。汗水不断洒落，很快便在地上形成一个小水湾。李阳甚至没有心理，使用阳火蒸发掉这些汗水，唯恐分心造成失败。

　　两个小时之后，李阳终于将木料清理完成。此时的木料，已经变得非常细小，好像一根竹竿一样。但纹理密实，看起来十分坚固。

　　小心的使用养器诀调理木料。借此机会，快速回复自己消耗的精神力。一直等了大半个小时，李阳才感觉到自己的精神稍微好了一些。

　　睁开眼睛，炼器不能浪费太长的时间。无数金属矿石瞬间被李阳扔进了天火鼎。借助火焰，快速炼化。如果不是前一段时间大量练习的经验，想要这么快的炼化矿石，根本不可能。

　　矿石完成，星石也很快融化。经过深思熟虑，李阳觉得，一个四星星器的枪头，怎么也要配合一根同样四星星器的枪杆才合适。


第90章 利器

　　更何况，李青青送来了很多四星星石原石，自己总不能就这么偷工减料吧。终于，准备工作完成，接下来就是融合。

　　金属和木料的融合，更加困难，消耗要大很多。好在李阳刚才炼制的时候，对于木料的纹理已经十分熟悉了。根据刚才的经验，金属快速融合，然后顺着木料的纹理缓缓融入。

　　木料被金属液体填充，逐渐变得丰满了起来。不过这还没有完结，真正的融合刚刚开始。无奈，李阳的实力不够，金属只能勉强渗入木料的纹理。

　　只能做到这一步的李阳，无奈之下只好使用养器诀，开始最后的温养。良久之后当李阳睁开疲惫的双眼，火焰缓缓收回体内。

　　打开鼎盖，一道银白色的光芒闪出。李阳伸手接住，通体银白的枪杆，给人一种锋利和坚韧的感觉。稍微用力，枪杆被极度弯曲。

　　两边甚至对折到了一起，松开手臂，枪杆快速弹回去，伸直。随后，李阳拿出一把三星匕首，用力在枪杆上面砍了一道。结果只留下了一道淡淡的白印。

　　坚固程度和人性都达到了标注，李阳满意的点了点头。最后就是枪杆和枪头的结合了。这可不是撞上去就可以了，这个安装非常有讲究。

　　安装的好，不仅能够更好的发挥长枪的威力，而且还能够让两者的力量完美融合。如果安装的不好，那枪杆恐怕就不必一般的木质枪杆强多少了。

　　会议了一下自己学到的东西，李阳小心的将融化了一块刚才制作时留下的合金，然后融入枪头内部。火焰保持，李阳缓缓的将枪头装在了枪杆上面。

　　小心的移动着，最终，李阳感到两者纹理对应良好之后，缓缓收回火焰。金属液体冷却凝固，长枪这才算只炼制完成。

　　闭上眼睛，李阳开始继续修炼，恢复自己先前的消耗。外面，三个女孩正在一起讨论着各种话题。眼看天色渐渐黑了下来。

　　这个时候，李青青起身说道：“我看今天是不会制作好了，我还是回去吧。等完成之后，别忘了通知我啊。”说着，李青青起身便要离开。

　　蓝莹莹却拦住了他，有些不满地说道：“你再等一下，今天肯定能够炼制好。李阳和其他的炼器师不一样，花费的时间非常少。他不喜欢炼器的时候分开炼制。”

　　多次观赏李阳炼器的蓝莹莹，对李阳的习惯非常熟悉。不过李阳那恐怖的炼器成功率。让蓝莹莹心中怀疑，是不是炼器就应该这样炼制才对。

　　无奈之下，李青青只好继续留在这里。她知道，蓝莹莹现在对李阳是盲目的信任，如果自己说什么的话，很容易得罪蓝莹莹。

　　李阳倒是没有让她们等太久，刚刚说完话没多久，李阳便从自己的房间走了出来。不过李青青的目光，全部都集中在了李阳手中的银白色长枪上面。

　　她知道，这个就是自己以后的武器了。如果没有什么意外，说不定这把长枪将来会陪伴自己一辈子。四星级别的星器，即使星象期，甚至凝象期使用都足够了。

　　李阳淡淡地说道：“好了，幸不辱命。”说完，随手将长枪扔向了李青青。李青青连忙双手接住，不满的白了李阳一眼。随即小心的观察起手中的长枪。

　　整个长枪的材料被李阳发挥到了极致。枪头四星六级的程度，而枪身因为融合木料，只有四喜四级。但这样的枪身，却也已经是极品了。

　　隐隐约约，李青青还能从枪身上面看到一些纹理，好像是用金属制造出来的仿制木料一般。兴奋之下，李青青随手开始舞动手中长枪，耍了一套枪法。

　　此时的李青青，显得英姿飒爽，让李阳眼前一亮。和蓝莹莹串花蝴蝶般的舞姿不同，但也别有一番风味。不愧是天华城有名的美女，李阳心中暗暗叹道。

　　一套枪法刷出来，呼呼的风声仿佛在耳边萦绕。火红色的火焰星力从长枪上面蔓延而出，直冲枪尖。在空中留下了一道道的红色影子，温度也随之上升了不少。

　　停下自己的动作，李青青掩饰不住兴奋地说道：“真是好枪。即使不说长枪本身的力量，我都感觉自己的实力能够超常发挥。枪身居然一点都没有消耗我的星力。”

　　以前使用长枪的时候，长长的枪杆，流过星力的时候，会消耗掉很大一部分。因此通常都是在攻击的一瞬间，星力爆发而出。

　　不过那样会有一定的迟缓。现在，李青青和将星力蕴藏在枪身，攻击的时候自然就能爆发。长枪仿佛成为了自己身体的延伸，这种感觉太奇妙了。

　　蓝莹莹忍不住打击道：“哼，现在相信我了吧。我就知道，李阳是最好的炼器师。”说着，蓝莹莹偷偷看了李阳一眼。发现他没有什么动作的时候，才悄悄松了一口气。

　　李阳心中也在可惜，可惜妹妹学的是指法。这种功法虽然可以使用指套作为武器。但这么精细的东西，凭李阳的实力完全无法炼制。

　　是不是应该让妹妹学一点别的星技。为了保密的需要，李阳暂时不想把天晶剑气交给李芸。天华宗那些人可不是白痴，看出什么来据不好了。

　　李青青没有在意蓝莹莹对自己的讽刺，点头说道：“是啊，凭李阳的炼器能力，恐怕迦叶王国没有几个人能够比得上。”

　　没有给蓝莹莹反驳的机会，李青青长枪一指，大声说道：“蓝莹莹，和我来过几招。”蓝莹莹瞬间被李青青的嚣张态度给激怒了。

　　不由大声说道：“来就来，难道我还怕你不成。”刚刚李青青怀疑李阳，而且又抢自己的话，早就让蓝莹莹一肚子的火，如今正好借着这个机会发泄一下。

　　比李青青得到四星星器的时间要早一些。借助星器超常发挥的蓝莹莹，最近已经渐渐接触到了凝核期的边缘。恐怕用不了多久就能够突破了。

　　而这一点，李青青显然要比自己慢了一步。虽然时间一长，这种差距会被弥补的看不出来。但起码现在，自己还是很有信心能够赢的。

　　身影一闪，两人快速冲到了院落中央。在李阳和李芸好奇，而侍卫们担心的目光下，战成了一团。红蓝两色光芒才场中弥漫而出。

　　面对李青青霸道的枪法，蓝莹莹仿佛一只蝴蝶。有仿佛大海中的一叶扁舟，时起时伏，但却怎么也无法下沉。

　　手臂轻轻挥动，原本朝自己来的长枪，被蓝莹莹顺着长枪原本的方向，轻轻松了出去。让李青青感到十分的郁闷。这个家伙怎么对星技理解比自己高这么多。

　　蓝莹莹心中也是十分的得意。上次输给李阳之后，便一直回去寻找不被李阳克制的星技。但后来却发现，除非自己换一种战斗风格，不然便只能被克制。

　　郁闷之下，蓝莹莹干脆开始研究李阳的战斗方法。一次偶然，蓝莹莹发现，这种战斗方法似乎更加适合自己。于是便一门心思的研究了下去。

　　现在表现出来的就是成果，蓝莹莹方法黏在了李青青的长枪上面，怎么也无法甩脱。没过多久，居然被蓝莹莹靠近。近身之后，长枪的威力大幅度下降。

　　大了一会，李青青快速朝后面一跳。接着喊道：“不打了，不打了，你这是什么星技，怎么这么古怪。以前我记得你可没有这样难缠。”

　　看着李青青气鼓鼓的眼神，蓝莹莹得意的一笑说道：“呵呵，怎么样，知道厉害了吧。我这可是从李阳哪里学到的东西呢，不过好像不适合你。”

　　李青青郁闷的点了点头，倒是对李阳有些好奇。这么古怪的东西，他是怎么想到的。不过这是别人的秘密，李青青虽然好奇，但也不会去多问。

　　正如蓝莹莹说的，这种借力的方法，的确不适合使用长枪的自己。蓝莹莹的星技再遇闪避，但自己的星技却在于进攻，两者不可同日而语。

　　发泄了一下，李青青感觉自己身心愉快。道谢之后，便离开了这里。蓝莹莹也随之离开。一个女孩子，住在别人的家里，终究不好。

　　李阳无所谓的笑了笑，然后便开始和李芸联系星技。李芸的系统知识，正是李阳缺少的。而李阳的实践经验，却是李芸没有的。两者正好互相补充一下。

　　天华宗，一个偏僻的房间中。被灭掉的刘家，最后一个成员刘克，正忐忑不安的走来走去。前几天的事情，直到现在自己才打听到。

　　死者居然是死在了螺旋箭头之下。自己家族被灭之前，自己接到的消息也是这样。使用螺旋箭头的这个家伙，真是袭击自己家族的杀手，而且似乎对自己家族很感兴趣。

　　没想到，自己在帝都呆着，这个家伙居然也来到了这里。没有了家族，天赋又不怎么样的刘克。在天华宗也仅仅是一个最低等的成员。

　　一年的时间，没有星石和丹药的培养，居然一点都没有进步。而且以前被李阳重伤的身体，恢复之后好像对修炼造成了一定的阻碍。

　　这样继续下去的话，自己这辈子都很难突破到凝核期了。这样的实力，在天华宗，也只能算是打杂的人物。

　　“难道是来找我的，不会真的要杀人灭口吧。”刘克心中充满焦虑。自己现在已经没有家族的保护了，遇到危险，没有任何人能够给自己提供任何帮助。

　　自从输给李阳那一次之后，刘克的信心仿佛被完全打垮。虽然经过家族的关系，自己加入了天华宗，但天华宗人才辈出，让刘克感到无比的自卑。


第91章 刘克的动作

　　如今一听到那个杀手到来的消息，猛然之间，居然没有了任何办法。如果靠山没有倒就好了。靠山，靠山，刘克眼睛越来越亮。对啊，自己为什么不找一个靠山。

　　转眼想了一下，现在整个天华宗，最有权力和实力的，无疑就是那个天华宗的宗主。但自己根本无法搭上宗主这条线。

　　最重要的是，宗主才关门弟子，李芸，正好就是天蓝城李家出身。自己家族的毁灭，和天蓝城李家有着密不可分的关系。自己躲着她都来不及，怎么会撞上去呢。

　　下一个，就是华枭了。身为华家的次子，更是天赋超过了他哥哥的人物。虽然在追求李芸，但如果自己能帮忙，取得一定的功劳之后，李芸将来也不能怎么样自己。

　　“对了，就找华枭，如果有他的帮助，我就安全了。”刘克心中狂喊着。他相信，那个杀手再怎么嚣张，也不敢随意得罪华家吧。

　　想到这里，收拾一下东西的刘克，赶紧悄悄的走了出来。没过多久，便来到了华枭居住的地方。淡淡看这个院落，就不是自己居住的小木屋能够相比的。

　　被允许进入之后，刘克连忙跪倒在地说道：“华少爷，小人有事情要说。只要您能够保证我的安全，那么我以后就是你的忠实手下了。”

　　接着，刘克便将自己的事情全部说了出来。华枭表面上十分满意，但严重却闪过一丝不屑。刘克以前在家中嚣张惯了，完全不知道动自己的脑子。

　　听完之后，华枭满意的点了点头说道：“保护你倒是没有什么问题，天华城还没有人敢和华家作对。不过你想成为我的手下，首先要拿出诚意。”

　　刘克脸色一白，哆哆嗦嗦地说道：“少，少爷，我什么都没有。应该，应该怎么做。”看到依然微笑的华枭，刘克心中放松了许多。

　　淡淡的看了刘克一眼，华枭缓缓地说道：“你只要帮我办一件事情就可以。”在刘克不断变化的眼神中，华枭慢慢的等着。终于，刘克点了点头表示愿意。

　　这个时候，华枭才说道：“你去杀手工会，给我下两千个金币的悬赏，杀一个人。那个人相信你也很熟悉，就是最近天华城声明正盛的李阳。你要记住，这件事情可不要给我说出去，不然，后果你知道的。”华枭小声地说道。

　　之所以不用华家的势力，也是华枭有所顾忌。万一将来被李芸知道了，对自己整个家族来说，都不是一件好事。上品本命星可不是闹着玩的。

　　刘克点了点头，眼中闪过一丝疯狂说道：“请少爷放心，属下一定尽力完成。那个李阳，也是我的仇人，我知道应该怎么做的。”

　　华枭点了点头，让刘克离开了这里。眼中寒光一闪而逝。知道了这么重要的消息，还想成为自己的手下。真当他华枭是一个好人了。

　　等李阳被除掉之后，这个刘克也消失在这个世界上吧。即使将来被李芸发现了什么，自己也可以推脱。说知道消息之后给他哥哥报仇。

　　另外一边。几天的时间，李阳都没有再有什么行动。刺杀目标的事情，终于被确认完毕。李阳如愿以偿的加入了阴影联盟。

　　但即使在杀手工会当中，李阳也仅仅是一个内部成员，力核心成员还有很远的距离。更不用说在阴影联盟中，达到能够随意翻阅资料的程度。

　　想要找到自己需要的东西，并不简简单单用武力就可以了。据说，阴影联盟的大多数资料，都被秘密分成几个部分，隐藏在安全的地方。

　　这些地方，即使联盟中议会会长，知道的都不全。阴影联盟内部是议会形式，但却有很多独立的部门。收藏资料的这个部门正是如此。

　　最近也没有什么值得李阳去做的任务。凝核期高手，尤其是李阳这样的凝核期顶级高手，一般是不用出任务的。那些任务，对于他来说，没有什么价值。

　　无聊之下，李阳只能每天努力修炼。倒是蓝莹莹经常来这里和他们一起修炼，也没有人管。而李青青后来也经常到这里来，不过她是冲着蓝莹莹来的。

　　天华城当中，虽然高手不少，但蓝莹莹这样身份相当，刚好用来当做对手的人，却没有几个。为了一个能够激励自己提升的对手，李青青经常来也是很正常的。

　　修炼中的李阳，皱了皱眉头，看了看院落外面。这几天前来见识自己的人越来越多了。而且质量还良莠不齐，有些人甚至都不懂得怎样隐藏自己。

　　就在这个时候，蓝莹莹领着一些搬运箱子的人走了进来。“李阳，你要的东西我已经准备好了。真不知道你到底要这么多古怪东西干什么。”

　　听到蓝莹莹的话，李青青和李芸也凑了过来。前几天，李阳给了蓝莹莹一个单子，让她帮忙收集一些东西。这些东西非常古怪和少见，很多她们听都没有听过。

　　李阳站起神来，脸色有些兴奋。“居然这么快就弄来了，蓝家的势力果然很强大。”本来李阳还以为起码也要一个多月呢。

　　李青青不屑的撇了撇嘴，“哼，蓝家本来就是商业世家。你让他们准备东西，当然快了。不过你找我合作的话，恐怕也不会慢太多。”

　　李阳知道李青青这是在死鸭子嘴硬。论武力，蓝家比不上李家。但论势力范围，商业方面。蓝家甚至比华家都要强大一些。

　　完全不在乎李青青的话，李阳顺手将东西收好。“好了，等会你们就知道我要干什么了。”兴奋中的李阳，也不在乎别人的看法了。

　　进去之前，李阳突然转过头来说道：“对了，芸儿，你以后想要什么样的武器，先和哥哥说说。等哥哥以后收集材料帮你炼制一件。”

　　李芸点了点头，之后李阳便起身回到了自己的房间。关上门来，李阳有些兴奋。终于要制作自己的星器了。单单收集材料，都用了这么长时间。

　　看来一个庞大的实力并不是完全没有用处，起码这些事情方便了很多。想到这里，李阳心中想到，是不是自己也应该建立一个势力了呢。

　　摇了摇头，抛出这些想法，调整好自己的心态。接着，天火鼎再次出现。脸色凝重了许多，虽然炼制过好几件四星星器，但自己这次想炼制的可不是普通的星器。

　　点燃阳火，集中精神。无数矿石行云流水一般进入了天火鼎当中。在李阳轻车熟路的控制之下，快速融化成液体，接着便温养了起来。

　　熔火真金欲火则花，炼制起来很轻松。不过火铜的炼制，就复杂的多了。火铜耐火非常强，足足炼制了一个多小时，才终于炼制完成。

　　松了一口气的李阳，心念一动，直接将两颗星石原石扔进了天火鼎当中。随着火焰的灼烧，星石快速融化，杂质被去除。星石的本质也被快速开发了出来。

　　眼神一凝，李阳知道，自己的材料只有一份。只许成功，不许失败。而且李阳还打算使用一种特殊的炼制方法，星石融合。

　　星石一颗就是一颗，根本不会和其他星石融合。但是天火老人研究了一种特殊的方法，将不同的星石融合成一颗。效果可不是简单的相加那么简单。

　　虽然这样的星石用来修炼，效果会更差，但用来炼制星器，去能大幅度提高星器的质量品质。为了自己的星器，李阳打算拼了。

　　心念一动，已经融化的星石开始接触。刚一接触，两颗星石液体便好像沸腾的水一样，剧烈的翻腾着。李阳凝聚心神，努力控制火焰，减少两者的抗性。

　　液体不断的沸腾，不过始终没有发生爆炸，知道融合成功的那一刻，李阳终于松了一口气。眼前的液体，银色更甚。虽然已经无法用来修炼，但炼制星器的效果却更加好。

　　松了一口气之后，李阳开始融合天火鼎中的液体。按部就班，金属很快便融合完成。这种步骤，李阳早就已经熟练的不能再熟练了。

　　淡淡的红色长剑，散发着淡淡的光芒。随着星石的融合，渐渐成形。在养器诀的作用之下，缓缓流动着。液体也变得更加均匀。

　　但是李阳这次反常的没有降低温度，而是任由液体继续保持液体的状态。精神力却在仔细观察液体的自然流动纹路，心中快速记录着。

　　这次炼制，的确不是普通的星器，而是有属性的星器。这种星器非常少见，李阳也是以一次尝试，不知道能否成功。一旦失败，星器的质量将会大幅度下降。

　　“就是这个时候。”李阳眼中光芒一闪。他感觉到，现在的融合度，星器的质量肯定在四星七级以上。而想要拥有属性，首先质量必须在七级以上。

　　七级属于上品，没有上品的质量，不能最好的发挥材料的本身。而属性并不是炼器师本身加上去的，是材料本身的属性。本炼器师发挥出来而已。

　　所以这么长时间，感受到要求达到之后，李阳才开始动作。说实话，如果没有先前的融合星石，长剑本身根本无法达到要求。

　　心神一动，一道由自己阳火和精神力组成的特殊力量，快速融入了流动的液体当中。接着，开始随着李阳记录下来的纹路开始运转。

　　随着运转，李阳发现，材料本身的融合度越来越高。没想到这样还能变相提高星器的品质，自己是不是应该好好研究一下呢。李阳心中闪过一丝念头。


第92章 更新换代

　　精神力没有改变，继续随着流动了起来。而这个时候，阳火的温度逐渐开始降低了下来。液体不断的冷却凝固，但内部精神力的流动速度却没有丝毫减慢。

　　这个时候，李阳感到自己的精神力运行已经越来越吃力了。李阳知道，已经到了最关键的时候了。全力以赴，李阳将剩下的所有精神力，一瞬间灌入了已经成型的长剑当中。

　　运转速度保持不变，李阳的脸色逐渐变得苍白，冷汗直流。终于，李阳感到似乎有什么东西碎掉了，而一股力量顺着长剑当中爆发了出来。

　　这股力量瞬间取代了李阳的精神力运转，将其排挤而出。自行在长剑当中运转了起来。虽然长剑已经凝固成型，但内部的力量依然保持旋转。

　　李阳知道，这是属性激发的状态。自己成功了，只要材料的属性被激发出来。那自己的星器就拥有了材料本身的属性。

　　火铜本身的属性是火焰，而熔火真金的属性就是锋利。李阳激发的就是这两种属性。现在看来，好像两种属性都成功激发了出来。

　　火焰属性，让李阳的攻击附带火属性伤害。这种伤害完全是附加的，而且击中别人的时候，火焰会直接流入人体。防不胜防，威力非常巨大。

　　而锋利属性其实更加有效，不仅变得更加锋利，而且有很强的破甲效果。别人身上的铠甲防具，甚至别人的武器。都很容易被锋利属性破解掉。

　　艰难的做起神来，打开鼎盖。看着处在自己手中。浑身暗红，仿佛没有一点出彩之处的长剑，李阳心中十分满意。

　　没想到拥有属性的星器，居然真的被自己做出来了。天火老人曾言，无法制作属性星器，就不配称为一个炼器师。当然，李阳可不会太过在意。

　　毕竟按照这种说法，整个迦叶王国就没有人能够拥有这个称号了。不过能够达到天火老人炼器师的标准，李阳心中的兴奋，简直无以复加。

　　可惜现在李阳，精神力和星力都严重枯竭，无力实验长剑的威力。只能拿出一可造就炼制好的四星星石，开始修炼。现在是修炼，不是补充，还是用好一点的星石吧。

　　时间渐渐流逝，当李阳手中银白色的星石化为灰烬的时候，李阳睁开了眼睛。精光一闪而逝，此时的李阳已经恢复了巅峰状态。

　　考虑一下，李阳并没有直接出去实验，而逝拿出材料，继续炼制。这次就是炼制软甲。等全部炼制完成之后，自己再出去实验好了。省得来回跑。

　　时间缓缓流逝，炼制软甲虽然不用太过麻烦，也不用附加属性。只是单纯的融合星石，形成四星软甲而已。

　　但是软甲的结构太过复杂，李阳在房间中整整呆了三天的时间，一大一小两件软甲终于完成。当然，给李芸的软甲，多了一些特殊的设计。

　　李芸年龄还小，身体有可能会快速成长。万一软甲太小，那不是没法用了。于是李阳便在上面设计了一些收缩结构，用来调整软甲的大小。

　　松了一口气，不知不觉，李阳已经三天都没有出去。更不用说吃饭了，虽然也稍微吃了几口干粮，但这个时候，还是感到腹中饥饿难耐。

　　摇了摇头，李阳缓缓走出了房间。这个时候，外面正是早上。李阳闭关炼器，连时间都弄不清楚了。心头苦笑，但李阳也没有打算改变什么。

　　一阵呼喝声从远处传来，李阳抬头一看。不知道什么时候，蓝莹莹和李青青再次交手。不过和以前不同。

　　短短几天的时间，大量战斗以及借助星器超常发挥的感悟。两人已经先后进入了凝核期。受到他们的刺激，李芸的修炼也进步飞快，已经接近引星期巅峰了。

　　能提升的这么快，想来自己不再的时候，李芸也是用过她们两个的星器了吧。李阳摇头，叫来下人，给自己准备一些食物。

　　这个时候，李芸已经注意到李阳的出现。高兴的跑了过来，边跑边喊：“哥哥，哥哥，你终于出来了。”听到李芸的话，战斗中的两人也注意到了。

　　李青青原本不予理会，但是蓝莹莹快速脱离了战场，朝李阳跑来。无奈之下，失去对手的李青青狠狠的等了李阳一眼，也走了过来。

　　“哼，李大少爷，你今天怎么有空出来了。三天都没有看到你，你知道莹莹有多担心吗。”李青青脸色不善，蓝莹莹赶紧拉了她一把。

　　李阳完全无视李青青的话，拿出一件软件交给妹妹说道：“芸儿，这是我给你准备的软件。你记得平时一定要穿在身上，对你的安全很有帮助。”

　　看到这件华丽的软件，李芸脸上露出兴奋的笑容。“谢谢哥哥。”说着，便拿着软件跑回自己的房间去了。没过多久，等李芸出来的时候，软件已经在身上了。

　　由于李阳的特殊设计，软件的大小可以随意调整。这样一来，居然将李芸还没有发育完全的身材，更好的凸显了出来。

　　看到这样的现象，另外两人即使羞涩，又是羡慕的看着李阳，欲言又止。显然，他们也想弄一件来试试。不仅仅是保护自己，更重要的是爱美的天性。

　　李芸毫无顾忌，在李阳面前转了几个圈。“哥哥，好看吗。”银光闪闪的鳞片，让李芸好像一条美人鱼一般，分外的美丽。

　　李阳轻轻点了点头说道：“嗯，还不错。不过以后你可不能穿在外面，那样会让人有所防备。一定要在外面套一件衣服才行。”

　　另外两人不由的翻了翻眼皮，这个破坏气氛的家伙。不过她们也很无奈，这原本就是李阳弄出来的。他们又能说什么呢。

　　不过就在这个时候，李阳手中一沉，一张略带淡淡香味的皮毛出现。“闪电貂，好完整的皮毛啊。”两人惊讶的大声喊道。

　　以两人的身份，闪电貂的皮毛自然得到过。不过由于闪电貂的特性，这种皮毛大多都残缺不全。两人也只能用其制做帽子，靴子，或者围巾之类小巧的物件。

　　李阳无视两人，对李芸说道：“芸儿，这个你等会可以找人做一件衣服。可以使用软甲一样的设计，用来调整大小。如果他们不会的话，那就制作一件披风好了。反正东西是你的，你自己看着办。”李芸兴奋的摸着闪电貂的皮毛。

　　她在天华宗很手宠爱，但毕竟身后没有强大的家世。对于修炼方面可以尽可能的提供，但是奢侈品方面，就不行了。而李芸又不想接受其他公子哥的东西。

　　没想到哥哥居然能够弄到这么完整的皮毛，让李芸心中兴奋不已。整张皮毛，出了头部有一个看不出来的小点之外，居然没有任何伤口。

　　两个女人看着李阳的眼神光芒更甚，良久之后，蓝莹莹才终于说道：“李阳，你对芸儿妹妹真是太好了。对了，你进去这么多天，难道就是为了两件软甲。好像很多材料并不是你要炼制软甲用的吧。”

　　对于李阳的了解，软甲这种东西，肯定要首先用来保护自己。这个家伙经常处于危险之中，而且武器方面，李阳应该也不会放过才对。

　　李阳轻轻的点了点头，然后取出一柄通体暗红的长剑。长剑没有任何特殊，没有闪光，看上去平淡无奇。但看的久了，却能给人一种锋利的感觉。

　　两人借过李阳的长剑，挥舞了几下。强大的劲气，外带着微微发热的空气。两人心中惊讶，这和自己的星器，完全不是一个等级的。

　　李青青皱了皱眉头说道：“这个，这个不会是带有属性的星器吧。”星器的等级，李青青可以肯定，这是四星星器。

　　当同样星级的星器，能够有这么大的差别，就只有附加属性这种可能了。不过，能够附加属性的炼器师，好像迦叶王国都很少见。自己也是父亲那里才听说过的。

　　李阳点了点头说道：“是啊，好不容易才附加成功。这把长剑有锋利和火焰两种属性，还算不错。”虽然这样说，但微微挑动的眉毛，却暴露了李阳得意的心情。

　　两种属性，李青青有些失神。然后在蓝莹莹的催促之下，将附加属性的事情说了出来。蓝莹莹看着李阳的目光，愈发的柔和了起来。

　　听到这些，就连李芸都忍不住放下了自己手中的皮毛，过来把玩李阳的长剑。“哥哥，这把剑叫什么名字啊。”李芸好像突然想到了什么，每一把有名的武器，都有自己的名字。

　　李阳想了一会，开口说道：“不如就叫他赤血剑吧。”李阳自顾自的点头。完全不顾其他的鄙视的眼神。这么厉害的武器，居然叫这么一个普通的名字，太没有品位了吧。

　　的确，赤血这个名字，很多武器都叫，红色的鲜血，多么贴切。任何利器都有这么称呼的实力。不过，等以后，赤血剑这个名字恐怕就要属于这把剑独有了。

　　于是，接下来，众人难得的没有修炼和比试，而是在研究着少见的拥有属性的剑。直到傍晚天色暗淡，两人才不舍的离开了这个地方。

　　她们还要将这个消息报告给家族，因为这件事情，李阳的价值，已经越来越大了。家族的利益，在很多情况之下，在他们这些家族自己心中是最重要的。

　　晚上，李阳静静的修炼巩固自己进来提升的实力。如果继续这样下去，相信用不了多久，自己就能继续突破了。


第93章 刺杀

　　就在这个时候，一阵危险的感觉袭上心头。看了妹妹居住的隔壁房间一眼，李阳飞身而出。完全没有掩饰自己的身影，快速离开了自己的院落。

　　果然，随着李阳的离开，危险的感觉并没有消散，反而越发的接近了过来。没过多久，三道淡淡的气息出现在李阳的干知道当中。

　　李阳停下了身形，警惕着周围。良久之后，周围一片安静，仿佛没有任何人一样。李阳心中冷笑，这些家伙不会以为自己没发现吧。

　　冷笑一声，李阳开口说道：“三位，是不是应该出来了。我在家里的时候就感觉到你们的到来，不用在躲了。”说着，李阳看了看周围。

　　但是李阳眼神停止的方向，正是三人呆的方向。这下，即使在白痴的人也知道，自己的行踪已经暴露。三个人影一闪，将李阳包围了起来。

　　三人蒙住自己的脸，让人认不出来。其中一个开口说道：“小子，你价值很高吗，有人在杀手工会出五千金币通缉你，你也足够自豪了。”

　　李阳心中郁闷，自己就值五千金币吗。好像自己随便炼制一件三星的星器，也能卖出这个价格来。更不用说自己从来没有出售过的四星星器。

　　脸色没有任何变化，李阳轻轻地问道：“不知道是什么人叫你们来杀我的，我对能出这个价格来杀我的家伙很好奇。”

　　李阳心中十分有趣，自己一个杀手工会的内部成员，居然会被杀手工会追杀。不过这也是没有办法的事情，毕竟每一个杀手都有两个，甚至更多的身份。

　　明面上面的身份如果不暴露出来的话，很容易被别人追杀。但如果暴露出来，那就会成为很多势力的公敌，而阴影联盟也不会去管。

　　不过能出五千金币杀自己的，一定是家世不错的。和自己有矛盾的，难道是华柳。恐怕也只有这个白痴能够做出来吧，李阳心中想到。

　　蒙面人低沉地说道：“哼哼，我们只是接受任务的人，并不知道发布任务的是谁。再说，即使我们知道，也要保密，不能告诉你的。”

　　另外一个人出声道：“和他说这么多干什么，直接杀了就是。”不过他也没有动作，三人是一个整体，不能私自有任何动作。

　　先前那人听了这话，顿时不再言语。打出一个手势之后，三人快速一动了起来。没过多久，李阳便感到自己仿佛被一阵旋风包围了起来。

　　李阳冷笑道：“我说是谁，原来是旋风三人组啊。你们三个怎么也加入杀手工会了。”李阳一直就感到三个人很熟悉，现在终于想起来了。

　　三人也没有感到什么奇怪，自己的旋风三角阵在天华城非常出名。能从自己的阵法上面认出自己的人，实在是太多了。

　　一个人开口说道：“阁下好见识。不过我们三个本来就是杀手工会的人，只不过知道这一点的，都已经死了。”

　　另外一个也开口说道：“小子，你还是乖乖束手就擒吧。没有人能从他们手中逃脱出去，你也不例外。”三人对自己的实力很有信心。

　　李阳冷笑道：“不见得吧，前些日子，你们好像还被人逃了出去。不过我很好奇，你们的伤怎么好的这么快。”三人一听，脸色巨变。

　　“阁下的消息真是灵通。不过我们付出了很大的代价，得到了一颗三星丹药，才能彻底让老三的伤恢复。”对于如此消息灵通的对手，三人还是有些欣赏的。

　　就在他们说话的时候，旋风阵法已经完全启动，三人和以前一样。两人动手，一个人留手。但李阳的实力今非昔比，居然能够轻松抗住两人的战斗。

　　三个人心中震惊，这么年轻的人，实力居然远超自己。和自己曾经见到过的凝核期顶峰的高手不遑多让。

　　如果这样的话，三个人只能困住李阳，而不能对李阳造成太大的伤害。三人对视一眼，全力攻击。双方一时间居然完全持平，谁都奈何不了谁。

　　良久之后，先前说话之人说道：“阁下果然很强，难怪有恃无恐，可惜，阁下今天的运气实在是不好。前一段时间，我们花费了一定的代价，得到了合适的武器。”

　　嘴上这么说，但他们心中很是心疼。三个人因为上次受伤的事情，痛下决心。将所有的积蓄全部拿了出来，加上自己在杀手工会的名声。

　　终于从杀手工会当中，选到了合适的星器。如果不是三人多年以来，暗杀和洗劫过很多富人，恐怕还没有能力拿下这么高级的星器。

　　一点头，三人动作一致。受伤出现了一个四星星级别的小盾牌，以及一把四星级别的匕首。如果不是三个人将所有的积蓄全部花掉，也不会来接这种任务。

　　很明显，一个如此高手的价格，不是五千金币能够拿下来的。五千金币，杀一个凝核期一级的人还差不多。

　　没想到原本只不过是顺手的事情，居然遇到了这么大的麻烦。不过能够试一下自己刚得到的星器的威力，倒是让三人隐隐有些激动。

　　李阳表情一愣，不知道这些家伙从哪里弄来的星器。以李阳的见识，仅仅是扫了一眼，也能看出。盾牌和匕首都只不过是四星三级的武器。

　　勉强不浪费材料而已，材料本身的品质，则是一点都没有发挥出来。在李阳看来，这完全就是偷工减料的作品。不过毕竟是四星星器，李阳还是不敢掉以轻心。

　　“既然你们都用武器了，那我也不能不用啊。”说着，李阳手中一闪，出现一把暗红色的长剑。这把不起眼的长剑，正是李阳刚刚炼制好的赤血剑。

　　三人表情一愣，随即不再言语。旋风越来越快，四个人不再硬抗对方的攻击，而是不断的闪避着。有利器在手，和赤手空拳绝对不一样。

　　终于，李阳抓住了一个机会。手中长剑挥舞，没有使用剑气，而是单纯的一剑朝其中一个人削去。那人连忙使用手中盾牌挡住，不在乎李阳的攻击。

　　李阳心中一喜，正好，自己可以用来好好实验一下自己赤血剑的威力。剑盾相交，盾牌上面散发着浓厚的光芒，极力抵挡长剑的攻击。

　　可惜面对带有锋利属性的长剑，最终盾牌还是没有完全挡住。赤血剑轻轻滑过，盾牌上面立刻多了一道深深的裂痕。如果再来一下，搞不好盾牌就要毁掉。

　　三人心中十分震惊，这到底是什么剑。李阳心中摇头，盾牌质量太差。如果盾牌是四星六级的话，自己这一剑，最多留下一道细小的痕迹而已。

　　心中打定，李阳出手毫不顾忌，相反，另外三人则是不敢硬接李阳的攻击了。自己怎么这么倒霉，好不容易弄到的星器，再人家眼中居然不堪一击。

　　好在，对方只有一个人，如果有帮手的话，自己今天岂不是要倒霉了。就在这个时候，李阳手中剑势异变，从一个刁钻的角度，贴着盾牌此处。

　　对面的人心中冷汗直流，快速闪避，但还是被李阳在身上划开一个小口。本来这点伤对他们没有什么影响，但李阳的赤血剑，可是带有火焰属性的。

　　当即，此人感到一股火热的力量沿着伤口快速向自己体内蔓延而来，全身燥热不已。星力仿佛快要沸腾起来一般。

　　极力压制这种感觉的他，大吼一声。“你们小心，他的剑有古怪，千万别被伤到。”三个人很熟悉，受伤之人的异常，立刻就被他们看出来了。

　　心中震惊之下，三人的行动更加小心了起来。李阳反而不着急，时间拖得越久，对自己就越有利。反正自己基础扎实，最先耗死的肯定是他们。

　　就在这个时候，先前中剑之人感到一阵虚弱。火焰的李阳已经让他压制不住了。星力沸腾，脚步一时间没有跟上。让完美的阵法，露出一丝破绽。

　　身经百战的李阳，迅速抓住了这个破绽，全力一剑此处。目标不是受伤之人，而是三人中实力最强的那个。而对于另外一个人的攻击，李阳则是完全无视。

　　长剑淡淡的光芒闪烁，快速刺中最强之人来抵挡自己的盾牌。但附加了剑气，又是全力一击的李阳。破坏力不是先前那一剑能够相比的。

　　赤血剑微微一顿，接着便破开了盾牌的防御。盾牌本身的材料，在李阳的攻击之下，仿佛薄纸一般，直接洞穿。此人瞪大了眼睛，不可思议的看着进入自己身体的长剑。

　　“老大。”身后那人悲愤的喊了一声，手中速度加快。匕首快速刺中李阳的要害。这个时候，以外发生了。李阳的衣服内部发出淡淡的光芒，光芒层层叠叠。

　　匕首的攻击居然完全被挡住了，无法进入半分。“防御星器。”那人心中震惊，动作不由的一滞。李阳可不管这些，快速收回长剑，回身就是一剑。

　　在那人回过神来防御之前，李阳的赤血剑绕过盾牌，划过了此人的脖子。感受一下，那一匕首。不光是攻击被软甲挡住了，连冲击力都被抵消掉了。

　　四星软甲不愧是四星软甲，再也不会出现一起那种，没有破防，但去将自己震伤的情况了。心中大定，李阳将目光集中到了最后那个人身上。

　　此时，那人体内火毒发作，浑身通红。只能怨恨的看着李阳，连说话的力气都没有了。摇了摇头，李阳也没有想到，火焰属性居然有这么强。


第94章 星器显威

　　难怪天火老人要说，没有属性的星器，就不是真正的星器。李阳可不会在乎他们和自己同属一个组织，来杀自己，就要做好被杀的准备。

　　没有任何怜悯，李阳快速上前，一剑刺出，结果了最后这个人的生命。接着，李阳便恬不知耻的开始打扫战场。

　　六件星器，只有两个盾牌被伤到。一个洞穿了一个小洞，另外一个有一条裂痕。虽然品质都不怎么样，但好歹也是四星星器。

　　如果把这些卖掉，自己岂不是很长一段时间，都不用为材料发愁了。今晚这一斩李阳可以说是完胜了对手。除了衣服上面破开一个小口，没有任何损失，反而收获不小。

　　尝到甜头的李阳，对炼器之法更加期待。自己是不是应该收集一些材料，将自己的长弓也变成属性长弓呢。这样的话，自己的战斗力岂不是更加强大。

　　在箭矢上面附加属性才是最好的。不过那种奢侈的事情，现在的李阳还做不出来。只能从长弓上面想办法了。看来，明天自己得好好计划一下了。

　　随便挖了一个坑，将两人的尸体掩埋。不知道发布这个任务的到底是谁。不过和自己有矛盾的，出了华柳，就只有华枭了。暗中有没有人，李阳不知道。

　　毕竟对蓝莹莹三个人垂涎的人不少，很有可能，很多人将自己当成情敌想要收拾自己呢。算了，还是提高自己的地位吧，迟早有一天，自己会找到这些资料的。

　　摇了摇头，李阳快速回到了自己的房间，继续开始修炼。无论如何，只有实力才是最重要的。星力涌动，一道道星光洒落大地。

　　旋风三人组的死亡，并没有引起太大的波动。虽然三人的实力很强，但是实力强的人，每天死的都不少。仅仅是被一些知情者唏嘘而已。

　　不过因为三个人的事情，反而从侧面证明了李阳的实力。没过多久，整个杀手工会的人都知道这个任务。任凭任务金币增加到了一万，也没有人愿意接手。

　　对于李阳来说，这倒是一个瓶颈的日子。一段时间之中，李阳一直刻苦修炼。反正自己手中还有很多星石原石，足够自己修炼只用。

　　星石原石的价值并不高，真正价值高的是炼制好的星石。但对于李阳来说，反而是星石原石更好一些。别人炼制的星石，品质太差了。

　　各大实力，因为蓝莹莹和李青青说出去的消息。纷纷前来商量合作。虽然合作没有成功，但也让李阳帮助他们炼制一些星器。

　　李阳乐得这么做，反正炼制的过程，也是一种修炼。不仅可以弄到大量材料和星石，同时也让各大势力欠下自己的人情。

　　直接的后果便是，李阳院落外面的监视人员越来越少。而时不时上门来找自己麻烦的那些公子哥，也都消失不见。其他的人来的时候，都是礼貌有加。

　　而李阳也没有停止自己的计划，到杀手工会做了几个有价值的任务。让自己在工会的贡献越来越高，地位也随之增加了一大节。

　　不过李阳并不满足，照这个速度的话，没有个几年的时间，自己是无法接触到那些隐藏起来的资料想要报仇的话，还不知道要多长的时间才可以。

　　最近几天的时间，李阳隐隐感觉自己的瓶颈又有了些许的波动，如果坚持修炼，用不了多长时间，自己就可以再次突破了。勤奋加天赋，修炼速度果然飞快。

　　“看来今天还是和往常一样。”李阳自言自语地说道。坐在旁边的石头上面，暂停到了对天晶剑气的研究，抬头看了其他人一眼。

　　蓝莹莹和李青青还是同往常一样，不断的对战，以此来提高自己的实力。不过李阳看来，两个人更有可能是互相不服气，想要压倒对方吧。

　　另外一边，李芸正拿着两根娥眉刺练习着。娥眉刺这种东西，星辰大陆上面原本并没有。因为李阳没有能力炼制指套，所以便炼制来的两个娥眉刺。

　　本身就修炼指法的李芸，对这种小巧的东西，倒是非常喜欢。拿到之后，便自己琢磨着怎么来使用这样的武器。

　　李阳本来只是打算让李芸借助四星星器的力量，加速突破自己的修为，早日达到凝核期。没想到的是，李芸真的很适合使用这种武器。

　　经过一段时间的联系，加上两个家学渊源的女子，倒是让李芸逐渐形成了自己的战斗方法。不过李阳有些头疼，不知道练习新的武器对李芸的将来有没有什么影响。

　　一天的时间就这样悄然过去。夜晚，李阳飞身而出，朝杀手工会跑去。想要快速提升自己的地位，自己还是要快点增加自己的贡献啊。

　　今天，刚刚到达杀手工会，李阳便感到气氛有些不对了。几个刚刚走出去的人，虽然看不到表情，但李阳也能感觉到他们身上凝重的心情。

　　来到台前，李阳奇怪地问道：“出了什么事情，他们怎么都那个样子。”老头抬起头来看了看李阳的身份卡片，然后指着旁边的一张纸。

　　这张纸少见的没有使用杀手密语，而是正常的方式写出来的。上面的内容大致是，敌对国晨光帝国，最近打算对迦叶王国动兵。

　　而人物便是，让杀手工会的杀手，接受这个任务，前往敌国刺探消息。不过这个任务危险性相当大，因为敌对国中，也有很多类似的人员会对其进行阻击。

　　老头轻声说道：“这次任务非常危险，但贡献也相当大。如果能够活着回来，地位会得到非常大的提升。当然，得到什么重要情报的话，很有可能会成为核心人员。”

　　老头眼中精光闪烁，虽然不知道李阳到底想要做什么。但从他平时的表现来看，他想要提高自己在杀手工会，甚至阴影联盟的地位，是确认无疑了。

　　李阳沉声说道：“我们是杀手工会，为什么会出这样一个任务。”李阳对此表示十分怀疑，自己的印象当中，杀手工会做的都是一些见不得人的事情才对。

　　听了这话，老头古怪的看着李阳，继而说道：“看来你不是很了解情况。杀手工会属于阴影联盟，而阴影联盟是迦叶王国五大势力之一。如果迦叶王国出了什么事情，阴影联盟同样也逃脱不了。这样的大事，出现这种任务是很正常的。”

　　李阳点了点头。“覆巢之下焉有完卵，保护整个迦叶王国，的确是对自己利益最大的保证。”听到李阳的话，老头眼睛顿时就是一亮。

　　“很精辟的话，怎么样，你要不要参加。这个任务能够拿到的贡献可是非常高的，错过这一次，下一次就不知道要什么时候了。”

　　李阳皱着眉头思索了一下。按照以往的历史来看，平均要好几年才会爆发一次战争。如果是大型战争，没有十几年根本不可能出现，这的确是一个好机会。

　　抬起头来，李阳沉声说道：“我参加，这个任务我接下了。不过王国具体需要什么样的情报。”李阳心中一定，这个任务必须要参加。

　　老头满意的点了点头说道：“其实这个任务还是很重要的。最重要的是对方的布局，以及关于战争的资料，还有物资情况。对了，我们杀手工会还负责暗杀敌对的重要人员。如果能够成功，到时候贡献也是非常巨大的。”

　　李阳轻轻点头，接着问道：“那这个任务要什么时候开始，我要什么时候出发。”这件事情必须小心，一不小心就有可能暴露自己的身份。

　　听到李阳的话，老头无所谓的解释道：“如果你想和我们一起出发，就一个星期以后到这里来。如果要自己出发，就要自己想办法了。”

　　老头的意思很明显，和他们一起，很容易被工会知道他们的真正身份。但工会却可以保证，他们自己的身份不会泄露给别人知道。

　　而自己出发，就要自己保护身份的问题。毕竟这种时候，想要到边境去的话，没有一个合适的理由，是很容易引起别人的误会来的。

　　虽然具体战争还没有确定，恐怕还要两三个月才会真正打起来。但是现在这个时候，已经有很多边境的人开始往王国内部撤离。

　　而王国内部的高手，则开始朝着边境出发。战争是高手之间的战争，一般的士兵，不过是为了防守一些地方，以及接手得到的地盘而已。

　　李阳点头表示明白。自己炼器师的身份，如果让杀手工会知道，恐怕会瞬间传遍整个天华城高层。所以自己必须自己想办法。

　　不过具体应该用什么办法出发呢，这件事情倒是让李阳无比纠结。看样子只能慢慢考虑了，是在不行，自己还是要用树脂来掩饰身份。

　　要注意的是，自己消失不见的事情又要怎么掩饰。是出去闭关修炼，还是到其他的地方采集自己需要的矿石呢。回去以后要好好想一下。

　　回到自己的房间，李阳静静的修炼着。要调整好状态，应付接下来的日子。参加行动，进入帝国之后。想要找到这样好的修炼机会，就不这么容易了。

　　第二天一大早，蓝莹莹和李青青和往常一样跑了过来。见到李阳之后，蓝莹莹便说道：“李阳，我过几天不能来了。”看到李阳奇怪的眼神，蓝莹莹有些不好意思。

　　“最近晨光帝国似乎要对我们国家发动袭击，家族让我们都到边境去，代表家族参加这次战争。”李阳的眼神更加古怪了，这些家族就这么放心。


第95章 出发

　　蓝莹莹脸色一红，小声解释道：“其实家族就是让我们去增加一些阅历和资历。战争真的开始之后，我们就会回来。对外会说我们参加过战争。那个时候，除了少数人会留下，其他的都会提前回来了。”这下李阳就明白了，不就是出去镀金吗，这倒是一个号方法。

　　“那么李青青你呢，难道也是来告诉我们这件事情的。”李阳大概知道李青青来这里的目的了。谁知道李青青满脸的不屑。

　　“我才没打算告诉你们，我是想要和莹莹一起参加。不过在蓝家肯定找不到她，所以我就过来了，没想到正好赶上。”

　　李阳点了点头，突然眼珠一动，这不正好就是以后好机会吗。自己昨天苦于怎么找借口出发，这不，借口自己送上门来了。

　　想到这里，李阳开口说道：“蓝莹莹，不如我和你一起参加吧。我正好要到边境去找一些矿石，还有我家在边境，我也想回去看看了。”

　　听到李阳不是关心自己，蓝莹莹本来微笑的脸色，略微有些暗淡。随即恢复正常，反正李阳要陪自己，无论目的是什么，都无所谓。

　　心中一动，蓝莹莹想到了李阳的真正目的，点头表示同意。路过李阳的时候小声地说道：“那个任务你是不是接了。”李阳一愣，随即点了点头。

　　阴影联盟中，这种任务并不是第一次出现了。每次帝国准备对本国动手的时候，这样的任务都会出现。而蓝莹莹也从武器上面，得知了李阳加入了杀手工会。

　　以蓝家的实力，杀手工会这个半公开的任务，自然会知道。出现这个任务期间，杀手工会不会对本国任何大型势力动手。

　　同时，本国各大实力也会全力配合，停止对一切杀手的通缉。阴影联盟提前通知各大家族，蓝莹莹自然也知道了这件事情。

　　蓝莹莹和其他人不一样，他知道李阳母亲的事情。对于李阳想要进入阴影联盟内部，也是非常清楚的。这样的机会，李阳怎么可能放过。

　　不过两人的表现，倒是让李青青一阵目瞪口呆。“不会吧，李阳，你到边境去干什么。你现在没有加入任何势力，即使去了也没有什么作用啊。”

　　李阳无所谓地说道：“我不是说了吗，我要回家看看，同时还要找一些矿石来使用。”这倒是很正常，炼器师找矿石，没有人能说他们什么。

　　李青青无奈地说道：“你要矿石，和我们说就好了。凭我们的实力，什么矿石弄不到手。或许……”在李阳的目光之下，李青青的声音越来越小。

　　李家虽然在迦叶王国势力非常强大，但是在星辰大陆上面，他们什么都不是。好一点的矿石，又岂是他们能够弄到手的。

　　看了一会，李阳终于开口道：“矿石很多时候还是要炼器师自己去弄。很多情况下，对矿石的要求非常高，这样的要求，一般的矿工怎么能做到。我可不想和那些家伙一样，整天炼制一些残次品。”

　　来到帝都这么长的时间，李阳对于其他的炼器师也有所了解。不知道是不是被别人惯坏了，这里大多数的炼器师，并不是一味的追求技术。

　　反而是在整天享受生活，炼制星器也是在考虑怎样能够获得更多的利益。对于这样的人，李阳心中十分不屑。他们永远都不可能在炼器师的道路上走得更远。

　　对于炼器师不是很了解的李青青，顿时没有话了。不过不服输的她，还是狠狠的盯着李阳，倒是让其他人一阵好笑。

　　摇了摇头，蓝莹莹走到他们中间说道：“好了，这件事情就这样吧。李阳，你到时候就以我的随从身份过去，我会给你安排的。”

　　李阳点头表示同意，反正就是一个身份而已，自己完全不在乎。即使引起其他人什么样的联想，和李阳没有半点关系。

　　这个时候，李芸拉了拉李阳的衣服，小声是说道：“哥哥，我也要去，我不要自己一个人留在这里。”李阳看着妹妹，沉吟良久。

　　最终，李阳终于点头说道：“好吧，你可以去，但是如果战争开始，你必须和你两个姐姐一起回来。”李阳表情严肃地说道。

　　不过蓝莹莹却有些着急。“那你要去哪里。”蓝莹莹知道李阳说的是和自己两个人回来，那也就是说，李阳很有可能不会回来，那岂不是很危险。

　　李阳随口说道：“有可能把，我是去找矿石的。很多矿石我们这里并没有，你知道的，晨光帝国和我们迦叶王国有很多地形都是不同的。”

　　这倒是实话，有些时候，一些特殊的材料，迦叶王国的确找不到。而李阳这次去，寻找矿石也并不是说说而已。如果有机会的话，李阳也不会放过。

　　“那怎么行，这样会很危险的。”蓝莹莹脸色十分着急，就连李青青也一脸奇怪的看着李阳。这个家伙是太过自信，还是不把自己的命当回事。

　　李阳眼神坚定。“放心，我还有很多事情没有做，一定不会有事的。”显然，李阳决心已定，即使自己不带他去。他自己也会想办法去的。

　　与其这样，还不如和自己在一起，自己也可以照看一下。知道李阳的决定无法改变，蓝莹莹也只能答应了下来。

　　想了想，蓝莹莹开口说道：“那么三天后我会来找你的，我们去准备一下出发要带的东西吧。”蓝莹莹这是在提醒李阳，要做好万全的准备。

　　对于李阳的了解，这个家伙面对危险的时候，很容易去拼。可是他小心有余，但偏偏不会给自己准备什么底牌。这样很容易出问题的。

　　李阳点了点头，然后离开了院落。接下来的时间，李阳收集了大量的矿石。在自己的家中，将其炼制成自己需要的箭头，以及其他需要使用的东西。

　　反正自己的空间戒指空间非常巨大，也不在乎这点东西。食物方面只有少量干粮而已。没有食物的时候，杀几只野兽，再不行星兽也可以。

　　三天的时间转眼而过，李阳和往常一样，背着一个用来掩饰的包裹，然后走出了家门口。蓝莹莹的马车队伍，早就在这里准备好了。

　　没过多久，李青青的队伍也来到了这里。作为两件新一代精英，家族自然要派出足够的保护力量。而且他们也不用和家族中其他人一起出发，行动完全按照自己的意思。

　　来到马车上面，李阳开口问道：“现在可以出发了吗。”蓝莹莹看了看李青青，然后点了点头。接着，马车车队便缓缓前行了起来。

　　整个车队，其实除了两个赶车的车夫。蓝莹莹和李青青每个人就只带了两个打砸的侍卫，以及一个凝核期高手保护。

　　等到他们回来的时候，这个凝核期高手应该会继续留在战场上面。这些凝核期高手，本来就是这些家伙派往前线战斗的，保护他们也仅仅是顺路而已。

　　真正的大部队，是和家族一起出发的。那里面才有这次出发主要参战人员。当然，最高也就是凝核期高手而已，现在这种情况，星象期高手还用不着出动。

　　只有战争升级到一定程度的时候，这些高手才会准许被派往前线。对于两个国家来说，星象期的高手绝对是不可多得的顶级高手。

　　马车缓缓开动，没过多久，便已经离开了城门口。这个时候，李阳闭上眼睛，抓紧时间开始修炼。完全无视蓝莹莹担心的目光。

　　离到达前线城市还有很长的时间，这段时间如果不用来修炼，还能用来干什么。只有实力更强一些，才能保证自己存活率更高。

　　虽然李阳现在的战斗力，接近凝核期的顶峰。但是李阳知道，这种战斗，高手实在是太多了。自己这点实力，一个不小心，就有可能葬身战场。

　　看到李阳这个样子，另外两人也是无奈。这可是白天，他们可没有李阳那么大的胆子，敢这个时候修炼星力。

　　于是几个人难得坐在一起，聊聊天，或者探讨一下彼此之间的星技。互相比试了这么长的时间，他们对对手的优点和缺点都十分了解。

　　最了解自己的是自己的对手，这句话还是很有道理的。这么一聊，三人都惊讶的发现，原来自己的星技还有这些优缺点。

　　一阵思考，想来用不了多久，三个人的战斗力还会持续上涨。时间就这样一天天的流逝着。由于李阳积极修炼的态度，三女也抓紧时间修炼了起来。

　　全部精力放在修炼上面之后，三个人终于发现了这样做的好处。短短几天的时间，就能明显的感觉到自己实力的提升。看来李阳能提升的这么快，也是有他的原因的。

　　半个月之后，路程已经走了一大半，车队力天蓝城已经没有几天的路程了。这一天，李阳难得的没有修炼星力，而是在研究自己的剑气。

　　一道散发着淡淡光芒的剑气，从李阳的手指中淡淡的释放而出。在李阳的压缩之下，渐渐变得凝实。天晶剑气的精髓，就是不断的压缩。

　　每一次压缩，李阳都能感到天晶剑气的威力更上一层楼。三女虽然不知道这是什么，但还是能够清晰的感觉到这屡剑气的锋利和危险。

　　就在这个时候，李阳收回了自己的剑气，抬起头来。满脸警惕地说道：“停下来。”蓝莹莹虽然不知道李阳为什么会这样，但还是下令让马车停下。

　　蓝莹莹转过头来问道：“李阳，是不是发生什么事情了。难道有人来袭击我们。”对于李阳那恐怖变态的感知能力，蓝莹莹心中可是非常清楚的。


第96章 阻击战

　　但这件事情李青青就不知道了。听到这话，李青青感受一下，接着便是一脸不屑。“哼，我都没有感觉到什么，外面的侍卫也没有发现什么，他能感觉到什么东西。”

　　面对李青青故意挑刺的态度，李阳好不在意。细细感受着，心中有些焦虑。这次来阻击自己的这些人，好像不是那么简单。

　　睁开眼睛，李阳小声说道：“我们被包围了。对方的高手很多，凝核期高手和我们的数量一样。恐怕是得到什么消息了吧，真是有备而来。”

　　前一段时间，李芸突然突破到了凝核期，所以李阳才会这么说。如果不是李芸在路上突破，这个时候，对方的凝核期高手就正好比自己多一个，这是很不正常的。

　　听到李阳肯定的话，李青青也意识到有些不对。虽然不是很喜欢李阳那种自以为是的态度，但李阳却从来不会在这样的事情上面欺骗她们。

　　再说，这样的事情也没有什么好欺骗的。因为用不了多久，就会得到验证了。脸色凝重了许多的李青青，不由的做好了战斗的准备。

　　蓝莹莹这个时候表现的异常冷静，自信和成熟又回到了她的身上。“李阳，我们会尽力拖住他们的。只要你能够快速结束战斗，我们就安全了。”

　　这个队伍当中，李阳的战斗力是最强的，这一点，大家都很清楚。虽然不知道李阳的实力究竟在什么地步，但是也肯定比自己两个护卫要强。

　　两个护卫大概在凝核期四级到五级之间的实力，但是这样的实力，在李阳手中撑不住多长时间，李阳甚至能够同时对付他们两个还占据上风。

　　李阳点了点头，脸色凝重。手中一会，暗红色的赤血剑便出现在了手中。提前拿出来，也好避免对方发现自己空间戒指的可能。

　　就在这个时候，周围树林一片沙沙响声。没过多久，一群黑衣人便将自己等人给围了起来。现在他们早就包围完成，这个时候不过是在收缩包围圈而已。

　　这个时候，也不用大家感知了，都已经到了眼前，视线就能看到。来人人数远超自己，看起来事情要有些麻烦了。

　　“哈哈，看起来你们很警觉吗，这么快就发现了。”看到严阵以待的重任，黑衣人笑着说道。显然，他没有将这里的人当回事，现实就是他们的实力要强很多。

　　李青青冷声说道：“你们是什么人，居然敢对我们动手，难道不怕我们李家和蓝家对你们的围剿吗。”两家的联合攻击，即使是华家也要头疼。

　　黑衣人冷笑道：“哼，我不管你们是天蓝城的李蓝两家，还是迦叶王国的李蓝两家。反正你们今天是别想出去了，就让我们送你们最后一程吧。”

　　眼珠微微转动，蓝莹莹笑着说道：“我想你们应该不是迦叶王国的吧。如果我们今天有人能够活着离开，你们就别想好过了。”论头脑，蓝莹莹要超过李青青。

　　黑衣人不为所动。“放心吧，我们既然来了，就做好了这样的打算。为了帝国的荣光，你们今天都要给我留下。准备战斗。”说着，黑衣人大吼一声。

　　每次战斗开始前后，两国都会派出大量的当然，在前线附近的位置。一方面阻击帝国的援军，另外一方面，就是阻击帝国来阻击自己的人。

　　只不过没有想到，这次晨光帝国居然动手这么快，而且让这样强大的一支队伍深入王国境内。这一点是很重要的消息，必须传递出去。

　　看到对方动手，李阳脸色凝重。“那个说话的交给我，其他的交给你们。给我尽量拖住他们，如果能尽快解决，你们就快点解决吧。”

　　李阳的强大感知能力知道，对方的人并不比自己这边的人差，而且数量更多。刚才说话的那个，更是凝核期九级的存在，离顶峰只有一步之遥。

　　不知道这样的高手，怎么会用来做这样的事情。不过现在显然不是想这种事情的时候，不动手的话，自己就只能等死了。

　　想到这里，李阳率先动作了起来。快速冲到了刚刚说话人的身边，手中长剑挥出。对方眼中精光一闪，同样取出一把大剑，正面看来。

　　“四星星器。”李阳眼光一凝，没有在意。剑身剑气弥漫，正面一剑挥出。两相接触之下，李阳稍微离地，借助对方的李阳向后退开。借力之法已经完全纯熟。

　　定睛一看，自己全力一剑，将对手的大剑砍出一个巨大的缺口。向来对方这把剑的质量还不错，不然恐怕一剑就能砍断。

　　黑衣人也注意到了这点，心中震惊。眼中露出贪婪之色，如果能得到对方的宝剑，自己的实力岂不是还要更上一层楼。想到这里，黑衣人不退反进，朝李阳冲了过来。

　　这个时候，其他的人和和自己的对手脚上了手。两个侍卫实力不错，拖住两个比较厉害的凝核期高手。同时拖住了一些引星期高手。

　　而蓝莹莹，仿佛一只蝴蝶，在众人当中来回穿插。不仅让一个凝核期高手几无还手之力，而且同时拖住的引星期高手也更多。

　　李青青反而差了很多，不过长枪的霸道，却让任何人不敢轻易近身。枪影闪烁，开始没有注意的情况之下。第一个死亡的黑衣人，居然是死在了李青青的手中。

　　李芸那边就不同了。虽然李芸的实力不是很强，但天寒星的强大寒气，弥漫周围。任何靠近李芸的人，都被寒气冻得不轻，速度大减。

　　如此一来，比李芸高了一个等级的对手，反而被李芸压着打。这是他们唯一失算的，怎么也没有想到，这个小女孩居然也是凝核期高手。

　　按照原来的计划，这场战斗是一场很轻松的战斗。现在居然变成了势均力敌，看来想要吃下这支队伍，不是那么容易了。

　　而两个车夫，和四个引星期的侍卫，也各自找到自己的对手开始了对战。也许是黑衣人对自己老大的自信，李阳这边的战斗，反而没有其他人过来捣乱。

　　两人同样都是用剑高手，互相战斗之间，剑气乱飞。不过李阳的剑气十分凝实，对方完全不敢迎接。即使这样，没过多久，大剑身上也多了好几个缺口。

　　如果不是自己的剑非常大，这个时候恐怕就变成赤手空拳了。不过这样一来，黑衣人眼中的贪婪反而越发的强烈起来。虽然不知道属性星器，但他也知道李阳手中宝剑的强大。

　　战斗持续了一会，一个侍卫身上受到一次道伤痕。李阳心中有些着急，继续拖下去的话，对自己很不利。想到这里，李阳眼中精光闪烁，脚下步伐顿时一变。

　　这个时候，李阳原地一颤，接着黑衣人的大剑就砍在了李阳身上。手中一空，黑衣人心中顿时已经，残影。这个家伙的是怎么做到的，这要多块的速度啊。

　　突然，黑衣人感到一阵危险。不再理会其他，全力超前冲去。李阳的身影出现在了黑衣人的身后，手中长剑挥舞，贴着黑衣人的后背划过。

　　虽然剑身没有接触，但是剑身上面延伸出来的剑气。还是在对方的背后开出一道伤口，李阳心中一阵可惜。剑气造成的伤口，无法发挥武器本身的属性。

　　黑衣人转过头来，感受背后火辣辣的疼痛，狠声说道：“小子，你很厉害。这么多年，是你再次让我感受到了受伤的滋味，我会拿出全部实力来对付你的。”

　　一边说着，黑衣人身上的气势持续增长。实力果然比先前要增加了一些。好在李阳的实力也不差，坎坎和对方达成平手。

　　突然，一声惨叫声响起。李阳分神一看，自己这边，一个侍卫被人刺穿，死的不能再死了。李阳心中一凝，接下来的战斗，恐怕会越来越危险。

　　就在这个时候，对面一个声音传来。“战斗的时候分神可不是什么好现象。”凝神一看，对方的剑已经离自己很近了，李阳眼中精光闪烁，同样一件刺出。

　　李阳这种同归于尽的架势，让对方瞳孔一阵收缩。接着便加快了自己的速度，他相信，自己的大剑要比对方长一些。自己最多受伤，而李阳却要死。

　　当然，李阳也有自己的想法，两人就这样互相攻击着。果然，对方的大剑率先击中了李阳。但是这个时候，李阳身上散发出一阵光芒。

　　这道光芒有些类似星力护体，但效果却更加强大。“铠甲，他身上怎么会有铠甲。”黑衣人心中震惊。不过这个时候，身上一疼，对方的剑已经接近了自己。

　　黑衣人眼神一凝，大剑用力，将李阳撞飞了出去。李阳顿时抛飞，稳稳的落地。虽然身体有些疼痛，但脸上却露出了微笑的表情。

　　因为就在自己被对方撞飞的时候，自己的赤血剑终于刺中了对方。不用太多，就这么一下，一道火焰力量便进入的对手的体内。属性武器可不是凝核期高手能随便乱接的。

　　果然，面对这样的火焰力量，黑衣人顿时感到体内星力沸腾。不知道是怎么回事的他，心中无比的震惊，全力压制这道火热的能量。

　　但李阳怎么会给他这个机会，再次冲上去。两人再次战斗到了一起，为了压制体内热量的黑衣人，实力不能完全发挥。此消彼长之下，居然被李阳压着打。

　　心中震惊之下，黑衣人大声吼道：“快点过来帮忙，这个小子有古怪。”听到他的话，匆匆忙忙再次杀掉一定侍卫的黑衣人们，终于分出几个人朝这里冲来。


第97章 剿灭

　　李阳眼中精光一闪，步伐一动，又是一个残影留下。黑衣人心中警惕，身体快速闪开。不过为了压制热流，速度终究慢了一些。

　　再出现在黑衣人身侧的李阳，手中长剑划过，顿时在黑衣人的腰部开了一道巨大的伤口。火焰属性再次发挥，黑衣人感到全身的星力已经完全沸腾了起来。

　　眼看其他黑衣人快速朝自己冲了过来。李阳要紧牙关，不闪不避，快速冲向了浑身发红的那个黑衣人，一剑刺出。

　　当李阳的剑刺入对手的心脏之时，自己也被其他黑衣人给击中。好在有软甲的保护，即使凝核期高手都很难破开的四星软甲，更不用说这些引星期高手了。

　　一击之下，这些人终于知道李阳为什么无视他们的攻击了。可是这个时候，老大身死，加上进攻没有效果，让他们稍微愣神了一下。

　　就这一愣神的功夫，李阳回身。赤血剑划过一道完美的弧线。几个人的身体仿佛薄纸一般，被从中间一剑两段，缓缓倒在了地下。

　　环视一周，蓝莹莹和李芸哪里暂时都没有事情。而李青青那边也能拖住很长一段时间。没有了顾及的李阳，快速朝两个凝核期侍卫那边冲了过去。

　　李阳的动作他们当然注意到了。这下子，攻守之势转化，处于劣势的变成了黑衣人。“不好，大家快撤。”一个黑衣人开口大喊道，接着这些人便想要撤离。

　　可惜的是，现在情况不同了，众人注意到他们的动作之后，立刻将所有凝核期黑衣人给缠住了。其他引星期高手看到自己大人被缠住，一时之间也不敢独自逃跑。

　　而这个时候，李阳已经接近了其中一个凝核期黑衣人。一路上，所有拦截自己的黑衣人都被自己一剑干掉，不留活口。

　　被缠住的黑衣人，虽然全力想要逃脱，但是速度完全没有办法跟上李阳。在李阳精妙的剑法之下，仅仅是其中一剑，便已经将黑衣人灭杀当场了。

　　“快点过去帮你们家小姐。”李阳也不在乎他家小姐到底是谁，说完之后便朝另外一个侍卫赶去。同样一件，没有话多大的心思便将其干掉。

　　之后，有了侍卫帮忙的两个女孩，下手更是毫无顾忌。而现在他们想要逃跑，几乎是不可能的了。李阳快速朝李芸那里赶了过去。

　　李芸的实力最弱，而她的对手同样好不到哪里去。天寒星恐怖的寒气，让对方束手束脚。就在这个时候，李阳的身影已经快速接近了他。

　　本身就实力最弱，现在有被限制，想要活命，几乎没有这个可能。李阳也不用什么星技，靠近之后轻轻一剑，便刺穿了他的喉咙。

　　这个时候，仅剩的两个凝核期黑衣人大声吼道：“都给我撤退，将消息传回去，不用管我们了。”面露决然之色的两人，对视一眼，点了点头。

　　这倒不是两人视死如归，主要是两人知道，自己根本没有能力逃回去。暴喝一声，两人同时自爆了全身的星力，气势顿时一阵大涨。

　　李阳心头一动，原本打算先杀其他黑衣人的打算，不由的改变了。“给我留一个，你们对付另外一个。芸儿，你尽量击杀其他人。”

　　说着，李阳身形加速，在空气中留下一道黑线。虽然蓝莹莹和李青青天赋不错，而且修炼的星技也都是上乘，但本身的实力并不高。

　　她们突破的时间都不长，李芸刚刚突破，连虽然属于一星，但没有巩固。而另外两个，也仅仅是刚刚达到二星的实力。这还是丹药和星石的帮助才取得的成果。

　　先前能够拖住他们两个，已经消耗了两人大量的星力。如今对付星力自爆，一个不小心恐怕就会受伤。这个时候，李阳就不能坐视不理了。

　　身形一闪，李阳靠近了其中一个。见到李阳的到来，黑衣人全力朝李阳一刀次来。可惜的是，即使自爆了星力，他的实力也不比李阳高多少。

　　仅仅是一剑，李阳便挡住了黑衣人最后一刀。一刀既出，黑衣人体内星力快速减弱着。这一击，已经是他自爆星力之后全部实力的集合。

　　没想到李阳如此强大，最终之内饮恨。另外一个没有将星力全部释放出来，坚持时间稍微长一些。但在四个凝核期高手的阻拦之下，也是被耗死的下场。

　　李阳没有管剩下那个人，全力击杀想要逃跑的这些家伙。李阳和妹妹的速度虽然都很快，但对方人数太多，而且他们有慢了一步，还是让几个人逃离了出去。

　　李阳心中懊恼，要不是自己的杀手身份不能暴露。使用弓箭的话，这些人一个都别想抛出去。不过跑了也无所谓，反正自己又没有暴露的太多。

　　目光转移到最后一个战圈，最后一个黑衣人全身的星力开始快速减弱着。蓝莹莹娇喝道：“留下他一条命，不要杀他。”

　　众人闻言，仅仅耗干了黑衣人最后的星力。这个时候，黑衣人自己就倒在了地上，没有丝毫反抗之力。黑影一闪，李阳来到黑衣人身边，用力捏开了他的嘴巴。

　　蓝莹莹古怪的看着李阳，“李阳，你这是在干什么啊。”其他的人也都很奇怪，不知道李阳这样做的目的是什么，难道不问话了吗。

　　李阳有些面无表情地说道：“我想看看他嘴里有没有毒囊之类的东西，不然的话，他自杀了，我们岂不是白忙活了。”听到李阳的话，众人顿时就是一愣。

　　蓝莹莹更是吃惊的看着李阳。“你怎么会有这种想法，他们是晨光帝国的杀手，又不是死士。不过你说的这种方法，用来培养死士保密，真的很不错呢。”

　　李阳心中一愣，这才想起来，自己说的可能，不是这个世界上面的情况。在星辰大陆，很少有人会去研究毒药。即使有，那也是高贵的炼丹师的事情。

　　无所谓的起身，李阳对自己大惊小怪毫不在意。“好了，那你现在开始问把。”于是，李阳闪开，有蓝莹莹询问事情。

　　对于审问这种东西，虽然记忆中的世界，很擅长这个，但李阳却从来没有接触过。因此还是交给专业人士来吧，那几个侍卫就挺专业的。

　　没过多久，黑衣人便将自己知道的事情全部说了出来。可惜的是，黑衣人也就是接到任务而已，上层的事情，他是不知道的。

　　不过单纯找到他们，就是一个重要消息。蓝莹莹和李青青用自己的方法将消息传递了回去。李阳也趁别人不注意的是，将消息用密语的方式写在隐蔽之处。

　　后面只要标记上自己的身份，到时候就是一件功劳。对于这种事情，杀手工会早就有一套完善的处理方法。发出信号之后，李阳就不用继续留意了。

　　打扫完战场，众人再次上路。引星期是侍卫，仅仅剩下两个。两个车夫死去一个，只能由一个侍卫来代替。

　　而另外一个侍卫，受伤非常严重，便留在马车当中。他们离开没多久，战场上面便到来了几个人。仔细寻找一下，快速离开了这里。

　　接下来的几天，十分平静，众人再也没有遇到拦截自己的人。可能自己这一队人的实力，已经引起了对方的警觉，不会随意派人来找死了。

　　而李阳等人也接到了消息。迦叶王国内部，已经派出了同样的人，前来清理这些家伙。接下来的事情，就和他们无关了。

　　修炼中的李阳，感到自己身体被人摇晃，睁开眼睛。“芸儿，有什么事情吗。”这个时候，也只有李芸敢随便过来动李阳了。

　　李芸小声说道：“我们快要到了。”快要到了？李阳眉头一皱，随即舒展。原来是自己快要到天蓝城了啊，天蓝城就是他们的目的地。

　　看李芸的样子，李阳温柔的摸了摸她的脑袋。“别担心，那些人不敢怎么样你的。你现在很厉害，他们打不过你。”李芸轻轻点了点头。

　　李阳知道，妹妹这是在害怕。虽然有自己的保护，但是这么多年以来，在天蓝城的经历，还是让李芸的心中留下了一些心理阴影。

　　不过这件事情还是要李芸自己去克服，如果不能克服的话，会在心中留下一个隐患。对将来的修炼，会十分不利。

　　这一点，李阳还没有想到。不过这次带妹妹回来，倒是正好解决了这件事情。很久没有回来了。虽然对李家没有什么归属感，但是自己的家毕竟在这里啊。

　　时间缓缓流逝，远处天蓝城的影子，渐渐清晰了起来。天蓝城的道路外面，冷冷清清的。这里属于边境城市，战争开始之前，很多人都会离开这个地方。

　　远远的，李阳看到城门下面好像有一些人在那里聚集。李芸奇怪地问道：“哥哥，那些人是什么人啊，为什么要站在那里。”

　　蓝莹莹无所谓地说道：“还能是谁，肯定是天蓝城两个分支家族的人来接我们了。应该是他们接到了家族传来的消息吧，这一点很正常，芸儿妹妹不用在意。”

　　转过头来，蓝莹莹好笑的看着李阳说道：“李阳，怎么样。看到这些家伙有什么想法，要不要收拾他们一顿，姐姐我可以帮你哦。”

　　很显然，蓝莹莹这是在借着自己年龄的优势，调戏李阳。不过听到这话，李青青倒是一阵的火大。怎么也是他们李家的分支，那里轮得到蓝莹莹这个外人来教训。


第98章 归来

　　“蓝莹莹，那是我们李家的分支。就算要教训，也要我来。你有什么权利教训他们，你还是去教训你蓝家分支的人吧。”李青青心中一阵气氛。

　　当然，这不光是对蓝莹莹的气氛。最重要的还是天蓝城李家的事情，如果不是他们一起对待李阳那种样子。现在这个人才可就是他们李家的了。

　　能够炼制属性星器的炼器师，即使不算他自身的潜力和实力。也能让李家的实力大幅度提升，很有可能会成为迦叶王国第二个华家。

　　可惜的是，现在李阳没有任何心思加入哪个势力。几个势力互相牵制之下，没有一个人会在这个时候来对李阳下手。否则那就是将李阳逼向对手的怀抱。

　　听了这话，蓝莹莹没有生气。反而笑眯眯地说道：“李阳，快点找青青，她要帮你教训天蓝城李家的那些人呢。”

　　“我什么时候说过。”李青青愤怒的看着蓝莹莹，说话方面，李青青还从来没有赢过蓝莹莹一次。如果不是他对于战斗的天赋要稍微好一些，空都没脸和蓝莹莹呆在一起。

　　李阳完全无视两人的话，静静的看着天空，仿佛在思考着什么东西。马车缓缓驶向天蓝城大门，眼前的那些人也渐渐靠近了过来。

　　眼前是人分成两列，分立城门的两边。为首的正式蓝家和李家两家的家主。身后，所有家族重要成员都在，不过却没有几个凝核期高手。

　　现在正是临近战争的时间，凝核期高手都是战争的主力。这个时候，他们都有自己的任务，出来接人这种事情，暂时不用劳烦他们。

　　“蓝家分支家主，恭迎小姐。”“李家分支家主，恭迎本家小姐。”两个家族的带领之下，一片恭迎声顿时响起，这些想要不理他们都不行了。

　　马车缓缓停下，蓝莹莹和李青青两人走了下来。两人以前就来过天蓝城，所以大家都还认识。天蓝城毕竟是少数边境大城族中之人的素质还是很高的。

　　“舟车劳顿，还请小姐回府休息。东西我们都已经准备好了，如果还缺少什么，请小姐吩咐。”蓝家家主连忙上前说道，李家家主也不甘示弱，同样上前。

　　两家早就接到了本家的消息，这次来的人是谁，他们心中十分清楚，早有准备。不过见面之后，发现他们已经达到了凝核期，众人心中震惊，同时有些惭愧。

　　就在这个时候，马车上面再次下来两个人。见到他们之后，众人心中一阵震惊。居然是李阳和李芸两个。对于李芸，他们还是知道一些的，但李阳怎么也跟着来了。

　　一个讽刺的声音响起。“哈，那不是李阳吗。怎么，借着妹妹的名头混吃混喝了。”听到这个声音，众人脸色有些不好看，这是那个白痴。

　　李阳顺着声音看去，原来是李家的一个少年。此时少年正满脸嚣张的看着李阳，深情不可一世。李阳冷笑一声，没有理会。

　　这个家伙李阳也认识，以前在家族中的时候，欺负自己一家的人当中，就有这个家伙。只不过看现在的样子，似乎地位要比以前高一些。

　　当然，因为以前的大夫人死亡，他的母亲成为了现在的大夫人。而后来李寒也死在京城，整个家族年轻一辈中，就变成他最大了。

　　加上天蓝城只剩下两家，暂时还很和睦。这人便越来越嚣张，仿佛整个天蓝城就他最大一样。看到众人都注意他知道，这个家伙反而更加嚣张了起来。

　　还没等他继续开口，李青青沉声喝道：“李家主，怎么你们家还有这样的白痴。李阳是我们京城李家和蓝家的贵客，难道就是这样迎接的。”

　　早在李阳下来的时候，两个家主便感到李阳的实力仿佛在自己之上。也就是说，李阳现在可是一个凝核期高手。虽然不可置信，但凝核期高手在天蓝城就是顶级。

　　没想到的是，最先反应过来的是这个白痴，还如此出言不逊。李青青刚刚在车上被蓝莹莹调戏了一顿，还一肚子的火。现在正好有人让自己发泄了。

　　李家家主连忙道歉。这个时候，那个白痴再度开口说道：“哈哈，就李阳那个废物，还贵客。不会是被人家招婿了吧。”这下连两个小姐都骂上了。

　　李青青狠狠的盯着他，眼中精光闪烁。蓝莹莹同样看了他一眼，随即转头看了看李阳，眼中流露出不知道代表着什么的目光。

　　李家家主顿时就是一滞，自己的儿子中，怎么有这样的白痴。转过头来，狠狠的看着他。没等这个白痴说话，便被家主一巴掌达到在地。

　　“给我吧这个混蛋拖回去，等回去在处理。以后他不再是我儿子，还有你这个教导出这样白痴的女人，回去在收拾你们。”这下自己的脸丢大了。

　　看到自己的对手，蓝家家主看笑话的眼神，李家家主就感到一阵阵的火大。无视两人绝望的申请和哀求的声音，便被人给脱了回去。

　　可想而知，这样白痴而实力又不高的家伙。失去了李家的庇护，即使是以前那些得罪的人，也足够让这个家伙下半辈子不好过。

　　回过头来，看着李阳，家主不知道说什么才好。以前的事情，的确是他们的过错。没想到的是，他现在的实力提升居然这么快，反而十分尴尬。

　　李阳面无表情地说道：“你们聊吧，我和芸儿要先回家看看了。”说着，无视众人，带着李芸进入了天蓝城的大门。

　　蓝莹莹大喊道：“等一会我处理完事情，我就过去找你们。”不过这个时候，李阳已经进入了大门。看到蓝莹莹的态度，众人猜测，刚才那个白痴说的好像也有些道理呢。

　　天蓝城还是以前的样子，唯一变化的就是高层的势力。不过，这些对于下层人民来说，有什么区别呢。如果不是战争来临，这里恐怕会更加繁华吧。

　　平时接触最多的就是下层的生活，所以对于李阳量兄妹而言，这个地方没有任何变化。顺着熟悉的道路走着，景色没有变化，但人已经不同了。

　　没过多久，两人便再次回到了自己那偏僻位置的小木屋。房间内干干净净的，想来李家家主还是经常派人来打扫吧。

　　有一点，李家家主倒是没有想错。想要拉拢李芸，必须拉拢李阳。虽然李家给了李芸非常大的帮助，但她还是一如既往跟着李阳来到了原来的家中。

　　看来李芸松了一口气，满脸笑容的表情。李阳心中十分欣慰，这里才是自己的家啊。那些豪门大院，终究只是一个居住的地方而已。

　　回到家中，两人没有多话。顺着自己记忆的方向，开始整理自己的东西。家中的东西十分简单，还是以前的样子。收拾房间，只是为了找回以前的感觉。

　　这个地方，曾经发生过很多事情。对于李阳，自己在这里的痛苦经历，以及最后突破时的快乐。这里有着太多自己记忆中难以割舍的东西。

　　就在这个时候，门外传来一阵声音：“李阳，我们来了，快点出来啊。”从回忆中被惊醒的李阳，摇了摇头，走了出来。

　　木屋外面，李青青和蓝莹莹两人相对而立。而他们的身后，跟着不少人。这些人不是护卫，反而像是民工一样，让李阳一阵奇怪。

　　“蓝莹莹，你们两个到底在干什么，怎么带了这么多人来。”李阳的话，引起了所有人的注意力。蓝莹莹一脸微笑，看着李阳。

　　“李阳，我打算在这附近制作一个木屋，体验一下生活。看看住在这样的地方，是不是能够加快修炼速度。”李阳翻了翻半夜，当自己是白痴吗。

　　李青青也开口说道：“莹莹怎么做，我就怎么来。反正她是我的对手，我是不会放她自己一个人跑掉的。”李青青彻底缠上蓝莹莹了。

　　李阳点了点头，这个地方又不是自己的，自己没有办法阻止。自己平静的日子，已经一去不复返了。这就是实力提升带来的后果，李阳也无法避免。

　　两人看到李阳没有任何阻止的意思，便指挥大家在旁边开始建造起属于自己的木屋。没过多久，两个家主闻讯赶来。得知两位大小姐的目的，不由苦笑不已。

　　这到底是怎么回事，难道现在流行住木屋，自己已经落后了。只不过，两位小姐想要怎么样，他们也无从管起，只能加派人手保护两个人了。

　　木屋的搭建十分简单，两人合计了一下，干脆以前建立了一个大木屋，住在一起。即可以互相照应，没事的时候也可以叫李芸过来玩。

　　虽然都是木屋，但内部却不一样。她们毕竟不是李阳，很多东西缺少，会让她们感到不适应。而两位家主也不敢让他们就这样过清苦的日子。

　　所有木屋表面上是木屋，但实际上质量要比李阳那个好了不知道多少。内部的设施一应俱全，各种奢侈品一点都不少。

　　当然，这些李阳也不会介意。自己的记忆当中，专门的装修虽然没有这里奢侈，但居住条件却比这里要好的多。

　　无所事事之下，李阳回到自己家中，静下心来研究两套星技。天晶剑气和幻影身法。虽然不知道两种星技具体的等级，但绝对不是迦叶王国能够拿出来的。

　　两天之后，李阳终于得到了这里的最新消息。暂时，晨光帝国那边还没有任何动静。现在过去，也找不到什么有用的线索。


第99章 探索遗迹

　　不过晨光帝国正在大规模调动军队，这一点倒是没有错。大概要等一个月左右，才会初步决定进攻的路线。那个时候，才是李阳敢出动的时候。

　　同样，那个时候，蓝莹莹她们也要离开这里，会京城去了。只要蓝家和李家在这里还有人，两人的功劳和资历就绝对少不了。

　　不过这一个月，如果单纯在这里修炼，对于李阳来说有些浪费时间了。一个月的修炼，恐怕对自己没有什么效果。自己正在瓶颈期，不知道什么时候才能突破。

　　精心修炼一个月，很有可能没有一点用处，还不如找些事情来做。说不定受到刺激，就能让自己突破呢。以前突破，很多时候不也是因为一些其他的事情吗。

　　李阳冒险的心思再次出现，这个地方能让自己冒险的地方，无疑就是后山了。后山有大量的星兽让自己战斗，还有自己第一次学习到炼器之法的地方。

　　“不对，好像有什么东西忘记了。”李阳皱着眉头，仔细回忆了起来。自己好像记得，后山有什么东西被自己给忘掉了。

　　突然，李阳眼中灵光一闪。没错，就是赵旋儿。李阳思考的当然不是赵旋儿本人，而是当初自己救她的时候，她告诉自己她遇难的经过。

　　他们当初就是冒险深入后山，找到一个遗迹。最后因为在遗迹中将所有的高手全部耗尽，之后才逃离了出来。如果不是遇到自己，他们恐怕全军覆灭了。

　　看着自己手中淡淡的剑气，如果不是那一次，自己也无法学到这样高级的星级。没有剑气打底，单凭李阳自己的弓箭，根本做不到如此巨大的杀伤力。

　　想到那个遗迹，李阳心中就是一阵火热。当初那个遗迹，他们明显没有探索完毕，就能找到天晶剑气这样强大的星级，那么其他东西呢。

　　还有一个月的时间，李阳感觉时间非常充足。心思转动，李阳便出去准备自己需要的食物去了。平时的工具，都在空间戒指中，不用特意准备。

　　看着三个正玩在一起的女孩，李阳微微一笑。走上前去说道：“你们都在这里好好修炼，尤其是芸儿，要照顾好自己。有事情的话就找两个姐姐，相信她们能够帮你解决的。”

　　听到李阳的话，蓝莹莹眼睛睁大。“李阳，你怎么这么说，你要去哪里。”不笨的她们，很容易就从李阳的话中，听出了一些什么。

　　李芸可怜兮兮的拉着李阳的衣服。“哥哥，你要去哪里，芸儿也和你一起去。”李芸这个样子，很容易让人心软。不过遗迹那种危险的地方，李阳可不敢带李芸过去。

　　摸了摸李芸的脑袋，李阳轻声说道：“芸儿听话，好好呆在家里。哥哥要到后山去修炼，战争开始以前肯定会回来。”这一点蓝莹莹倒是相信。

　　她知道李阳要做的事情，现在唯一担心的就是李阳这个时候就跑到帝国当中去。如果那样的话，这么长时间倒是很容易出现一些问题。

　　李青青则是眼睛一亮。“后山啊，好地方。正好我也想找一个好地方修炼，不如我们一起去吧。”听到这话，另外两个人也睁大眼睛看着李阳。

　　李阳无奈的翻了翻白眼说道：“你们两个家族会让你们到后山去吗，再说我是去修炼，又不是去游玩。一起去的话很不方便。”

　　李阳说的是一起行动不方便，不过看两个女孩脸上的红晕，应该是想歪了吧。李阳也没去纠正，这点和自己有什么关系。

　　最终，李阳终于说服了两人，接着便离开了木屋的范围。甩开几个跟着自己的家伙，快速消失在了后山当中。身后之人无可奈何，只能回去报告消息。

　　对于这个插曲，李阳并没有在意。一路上，避开了沿途的低级星兽，李阳快速超前跑去。天黑之前，李阳已经回到了天火老人的空地。

　　这个空地对星兽的威慑力依然足够，没有任何星兽敢靠近这个地方。又可以有一个安稳的地方了。李阳吃过晚饭，回到了那个隐蔽的山洞之中。

　　拿出天火鼎，李阳要收拾一下自己的武器。首先炼制了大量的箭头。接着便重新炼制一把长弓。这次，李阳狠心消耗了一颗四星星石原石。

　　将长弓炼制成了一把四星星器。长弓更加坚固，而且边缘处多了许多锋利的刀刃。李阳打算将长弓当成远近皆能的战斗武器。

　　自己猎人的身份，是使用弓箭的。平时才会使用长剑，为了保密，成为杀手是的时候，李阳可不想拿出长剑来战斗。

　　单纯使用弓箭的话，当敌人近身之后，对李阳十分不利。加上刀刃的长弓，在李阳的剑气加持之下，威力非常恐怖。

　　四星弓箭，不仅让李阳星力传导更加方便，威力更加巨大。而且每次射箭的时候，长弓都会自动给箭矢加持一定的星力，加强箭矢的力量。

　　这就是高级星器的能力，也就是大家追求高级星器的原因所在。炼制完毕之后，李阳静静的开始修炼。当再次睁开眼睛的时候，天色已经重新亮了起来。

　　收拾一下，李阳小心的离开了山洞。接着仔细掩饰了一下洞口，便离开了这个地方。当初根据赵旋儿提供的线索，那个遗迹离这里并不远。

　　虽然自己很有可能无法探索剩下的地方，但李阳可不相信，他们会将整个遗迹打扫的干干净净。以李阳学习炼器的目光，应该会发现一下他们发现不了的东西吧。

　　李阳心中这样想着，当然也没有太过奢望。毕竟李阳最主要的目的，只不过是想要找一点压力，借助压力让自己突破罢了。

　　根据赵旋儿当初告诉自己的话，李阳小心的穿梭在山林当中。绕开一些在附近溜达的星兽，没过多久，便找到了赵旋儿所说的隐蔽山洞。

　　看着这个不起眼的洞口，李阳有些纳闷，难道所有的遗迹，都喜欢布置成这个样子。小心的查看了一下周围。洞口处，并没有星兽走动进出过给痕迹。

　　小心的将自己留下的痕迹抹除掉，之后李阳便进入了这个不起眼的山洞之中。一条长长的通道，里面漆黑无比，没有任何光芒。

　　一道淡淡的白色火焰在李阳的眼中燃烧起来，黑暗的山洞在李阳的眼中，有如白昼。经过长长的通道之后，并不是什么遗迹。而是一片巨大的钟乳石地带。

　　仿佛石柱一般的石钟乳，有的上下相连，还有一些没有隔空相望。地形十分奇妙，但李阳去没有看到奇景时候的感叹想法。

　　这样的地形，太过复杂，一个不好就会在其中失去方向。更加让李阳头疼的是，即使里面有些什么东西，恐怕也不是那么容易寻找。

　　皱了皱眉头，总不能因为这样就停滞不前了吧。李阳心念一动，在周围布置了几个记号，让自己能够找到方向。接着，便踏入了这篇怪石当中。

　　这种地形对李阳的限制很大，长剑不容易使用，而弓箭几乎没有了作用。即使使用幻影身法，李阳一时间也很难适应这里的环境。

　　担心里面有什么危险的李阳，干脆先在外面开始适应了起来。良久之后，手持一把三星匕首的李阳，小心的朝里面走了进去。

　　凝神一看，地面上面一个死去不知道多长时间的骨骸。看他身上的衣服，和留下的东西，李阳心中想到，这应该就是和赵旋儿一起来这里的人之一吧。

　　他怎么会死在这个地方，难道这里有什么危险，李阳心中默默的想到。感受了一下周围，没有任何发现的李阳，继续消息的朝里面走去。

　　不知道过了多久，路上又看到了几个尸骸。有些是一年以前跟着赵旋儿来的，还有一些甚至不知道经过了多少年。尸骨都断裂了。

　　就在李阳奇怪不已的时候，感知当中，不知道有什么东西正在快速朝自己接近着。难道就是这东西，李阳心中警惕。星力流转，全神戒备着。

　　那东西的速度很快，没过多久，李阳便看到了过来的东西。如果没有看错，这应该是条蛇，而且还是一种星兽。看着满脸凶光的蛇行星兽，李阳心中有些发苦。

　　这样的地形，对于蛇类星兽的确是最容易发挥实力的地方。但对于自己来说，限制就大的多了。看来自己得快点离开这个地方才行，限制太大了一些。

　　星光闪动，李阳全身燃烧起白色的火焰。周围的温度快速上升。巨蛇好像对高温有些不适应，稍微退后了一步。接着，转过几个弯，不知道跑到什么地方去了。

　　李阳手持匕首，静静的等在原地。感知当中，危险越来越近，并没有离自己远去。也就是说，这条蛇，正躲藏在阴暗的地方，等待对自己的袭击。

　　刚刚接近的时候，李阳已经感觉到了。那条蛇的实力仅仅只有引星期左右，但在这种地形之下，李阳也不敢贸然袭击。

　　时间一分一秒的过去，就在李阳自己都等得不耐烦的时候。一声风声响起。注意力集中，李阳瞬间便感觉到攻击的方向。

　　稍微闪身侧开，一个巨大的舌头擦着自己冲了过去。李阳动作很快，手臂轻伸，匕首此人了蛇头下方的皮肤之内。随着大蛇冲击的动作，整个腹部被划开一个大口子。

　　“嘶……”一声凄厉的惨叫声响起，在整个地下溶洞当中不断回响着。倒在地上的蛇，挣扎了好一会，才渐渐安静了下来。


第100章 杀出重围

　　这个时候，李阳已经没有心思收拾蛇身上的材料了。远处，几声嘶吼声传来。接着就是一阵沙沙的响声。李阳心中惊讶，认准一个方向，快速跑去。

　　溶洞之中，的确是这些蛇类星兽的地盘。没过多长时间，李阳便被众多大蛇给追了上来。喷出的毒液，让钟乳石发出呲呲的响声，李阳根本不敢硬接。

　　闪过毒液之后，李阳快速朝前方冲了过去。沿路，所有攻击自己的大蛇，都被李阳一刀切开。如果不是匕首太短，凭李阳的攻击可以将它们分成好几段。

　　许久没有使用的杀气随着李阳的杀了急剧膨胀。如果这里有光的话，就能看到。一缕缕红色的气雾，正在李阳身上不断缠绕着，十分诡异。

　　挥动匕首杀掉一条大蛇之后，李阳终于停了下来。缓缓松了一口气，这个地方是整个溶洞中，少有的空旷位置。这个地方，对于自己来说，要有利的多。

　　看着周围的环境，应该不是天然形成的。周围的钟乳石，不知道被什么人给开凿，形成了这样的空地。表面上看来，好像一个营地一样。

　　喘息一下，李阳稍微恢复了一下星力。这种地底深处常年见不到阳光的地方。无论是阳力还是星力，都十分匮乏。

　　取出一颗自己修炼没有用完的星石放在怀中，李阳借由这种方法，缓慢恢复自己的星力。匕首收回，暗红色的赤血剑出现在李阳的手中。

　　没有让李阳等太久，周围很快便围满了大大小小无数的蛇行星兽。借助眼中的阳火，看到这一切的李阳，感到头皮有些发麻。

　　这下，李阳总算知道，微伸通过这个地方，会死那么多人了。有这么一窝实力强大的蛇群，还有什么人能够轻易通过这个地方。

　　一阵响动，几天大蛇快速朝李阳冲了过来。李阳心中冷笑，在这样的地方，没有了地形优势。区区引星期的毒蛇，对自己完全造不成任何危害。

　　身形快速闪避，让过了毒蛇的毒液。随手一挥，赤血剑轻轻在几条毒蛇的身上开了一道口子。坚韧的蛇皮在加持了剑气的赤血剑面前，仿佛薄纸一般。

　　李阳根本就不用力，也能破开这些蛇皮。接着，一道火焰的力量，快速渗入毒蛇的体内。区区引星期毒蛇，瞬间就完全失去了战斗力。

　　仅仅在毒蛇的头上轻轻补上一剑，便解决了这些东西。其实，如果不是星兽本身身体强悍。单纯赤血剑的火焰属性，就能让它们当场死亡。

　　短短一段时间之内，倒在李阳面前的毒蛇已经堆满了地面。如果继续这样下去的话，等到周围没有了空间，自己恐怕又要麻烦了。

　　不过，这个时候毒蛇的进攻听了下来。可能是知道眼前这个家伙不好对付。良久之后，蛇群一阵躁动，两条凝核期毒蛇缓缓游走了出来。

　　李阳神情有些凝重。凝核期的星兽，可比凝核期的人类要强大太多了。更何况是这种带有强烈毒性的星兽，十分麻烦。

　　两条毒蛇嘶吼一声，完全没有什么公平的想法，快速朝李阳冲了过来。同时，两股毒液喷出。李阳见状，快速闪避了开去。

　　毒液落在地面，发出阵阵声响。李阳仔细一看，就连死去的毒蛇尸体，也同样受不了这样的毒性。快速被腐蚀着。

　　这种情况，让李阳头皮发麻。不过这个时候，两条毒蛇已经靠近了李阳。一咬牙，李阳全力施展幻影身法。一个残影留在原地。

　　李阳接近了一条毒蛇，快速在毒蛇身上刺了一剑。接着，李阳步伐再动，原地再次留在一个残影。而李阳整个人已经到了另外一条毒蛇身边，再次一剑刺出。

　　闪开攻击之后，李阳重重的穿了一口气。连续使用幻影身法，消耗了大量的星力。差点让自己吃不消。好在自己的目的已经达到，两条毒蛇浑身发红，火焰属性发挥了出来。

　　愤怒的毒蛇快速朝李阳攻击，回气不及的李阳，被一条毒蛇一尾巴扫到上面的钟乳石上。虽然软甲散发光芒极力抵挡这种力量，但李阳还是感觉浑身血气沸腾。

　　银牙一咬，李阳眼中闪过一道坚定的光芒。在钟乳石上面一借力，快速冲到其中一条毒蛇头顶。长剑此处，瞬间刺入毒蛇头部。

　　“只剩一条了。”李阳心中暗暗说道。现在，剩下的那一条状态也不是很好。满地乱滚着，李阳知道这是一个好机会，快速朝前面冲去。

　　接近毒蛇之后，李阳一剑刺入，毒蛇当场毙命。可惜临死之前，毒蛇居然朝李阳吐出一口毒液。虽然闪过了大多数的毒液，但身上还是被溅到一些。

　　瞬间，李阳感到沾到毒液的左手，快速发麻。一阵剧烈的疼痛，让李阳感到有些精神恍惚。运转星力，快速截断了左手处的星力通道，小心的注意着周围蛇群的动作。

　　良久之后，蛇群渐渐退去。看来是认识到了李阳的强大，不再做无谓的牺牲了。良久之后，当李阳感知当中，没有任何生物存在的时候。

　　李阳抓紧时间收拾一下，快速离开了这个地方。自己大致的方向还是郁闷错误的。没过多久，李阳便看到了一丝亮光，快速冲了出去。

　　入目的景象，是一个巨大的石洞空间。周围不知道什么东西，闪闪发光，让整个空间明亮无比。空间出口之处，一道奇怪的屏障，看起来是用来驱赶毒蛇的。

　　小心的踏入之后，李阳终于松了一口气。这个时候，一道黑气已经弥漫李阳的脸颊。苦笑一声，李阳静静的做了下来。

　　居然会中这么剧烈的毒素，自己身上没有解毒的丹药，恐怕，很快就会死亡吧。不过李阳不是那么容易放弃的人，即使这种时候，还是坚持使用星力逼毒。

　　就在这个时候，李阳眼睛突然一亮。对了，自己第一个杀手任务不是猎杀闪电貂吗。闪电貂的毒囊还在自己身上。据说这种毒囊是专门解毒的，尤其是蛇毒。

　　想到这里，李阳眼中闪过一道希望的光芒。取出通体紫色的毒囊，想也不想，快速扔到了嘴中。接着，李阳便闭目运转星力。

　　现在只能尽人事听天命了。李阳也不知道这种毒囊是不是这样使用的。毕竟是和毒有关系，如果一个不好，不但毒没有解掉，还会毒上加毒。

　　不过好在，李阳的运气还是不错的。随着吃下去的毒囊，李阳的脸色逐渐恢复了过来。可是体内的情况，却让李阳心中一阵阵的担忧。

　　毒液并没有被解掉，也没有随着伤口派出去。反而和一种奇怪的物质结合之后，渐渐融入了自己的星力。接着，这一部分星力深入自己是身体当中。

　　当星力再次出来的时候，毒液已经不知道跑到哪里去了。几个循环之后，毒液完全消失。而李阳，却不知道这些毒液到底跑到哪里去了。

　　就在这个时候，李阳感到体内的星力一阵剧烈的波动。无奈之下，李阳拿出一块星石，放在手中。先前那颗星石，已经被李阳吸收干净了。

　　一道银白色的光芒快速进入李阳的体内，随着李阳星力运行，快速被吸收炼化着。一阵波动之后，一股白色的火焰从李阳的身上窜出来，接着再次收了回去。

　　睁开眼睛，一道光芒闪过。握拳感受一下，许久没有动静的瓶颈，终于突破了。现在李阳已经是凝核期八级的高手了。

　　随即，李阳脸色一阵发苦。不知道自己体内的毒液到底是怎么回事，让李阳格外担心。如此强烈的毒液，一旦爆发出来，自己立刻就会毙命。

　　算了，还是出去在想办法吧。只要自己的实力强大到一定的程度，区区毒液对自己来说没有任何伤害。摇了摇头，李阳将这些想法抛出去。

　　这个时候，李阳才终于有机会打量这个石洞。和自己以前发现的石洞不同，这个石洞确切的说，也是钟乳石的岩洞。不过应该是被人用强大的李阳硬生生开凿出来的。

　　岩洞不知道经过了多少年，地面上再次出现了短小的石笋。昔日开凿这里造成的痕迹，已经很淡。如果不仔细看的话，恐怕会认不出来。

　　李阳在石洞中来回巡视着，整个石洞非常巨大。比自己以前找到的那个，要巨大了十几倍。其中一些钟乳石白从中间切断，作为桌椅使用。

　　这些桌椅的上方，不再低落水滴。这么多年过来，也没有什么变化。石洞是连环石洞组成的。经过一个石洞之后，便能看到后面的石洞。

　　第一个石洞，只有桌椅，没有其他的物品，也不知道是用来干什么的。而第二个石洞，除了桌椅之外，还有一些相连的小石洞。

　　李阳摆放了一些生活用品。这么多年以后，除了石制物品之外，其他都已经腐朽。没过多久，李阳便找到了一个书架。可惜，上面全部都是灰尘。

　　依稀可以判断出，书架上面的这些灰尘，是完全孵化的书籍。可惜这些书籍并不是当初自己遇到的那样。材料特殊，又放在空间戒指中，无法经受如此悠久的岁月。

　　小心的检查了一下。李阳终于放弃。自己毕竟没有那些人来的专业，被那些人搜刮之后。怎么可能给自己留下任何东西呢。

　　无奈之下，李阳摇了摇头，继续朝下一个石洞走去。进入第三个石洞，李阳注意到，地面上居然散落着一下星石。这些星石中，居然还有五级星石。


第101章 兽王潜质

　　不过李阳更加看重的是，星石周围的星石原石。可惜的是，没有找到六级星石原石。不过大量四星星石原石，够自己使用好长一段时间了。

　　来这里的人，多少都呆了一些出去。可惜的是，能够携带的物品有限，绝大多数还留在原地。而对于李阳来说十分重要的星石原石，更是没有人去动。

　　李阳心中兴奋，手臂轻挥。空间戒指将所有的星石以及星石原石全部收入戒指当中。看到周围无数不知名的杂物，李阳心中隐约猜测，这里可能是一个仓库吧。

　　这个时候，李阳感到自己的手臂轻轻的震动了一下。皱了皱眉头，李阳没有在意，继续炒前面走去。没过多久，便来到了第四个石洞。

　　和前面不同，第四个石洞，上面只有一个石台。一个小小的方台，上面空无一物。李阳猜测，这应该就是摆放天晶剑气的地方吧。

　　石台看起来有些古怪，应该布置了什么阵法。不然经过那么多年，一本普通的书籍怎么可能会完好无损。李阳先前试过，那本天晶剑气的确是很普通的纸张制成。

　　仔细研究了一下这个石台，可惜的是李阳不懂阵法，对此完全不理解。良久之后，李阳终于放弃了这种无谓的研究。

　　抬头看去，石洞中央有一口水井。里面的古井不波，十分平静。仔细观察感受了一番，李阳惊讶的发现。水中仿佛蕴含着一股淡淡的星力。

　　无从得知是怎么回事的李阳，再次朝前面走去，想要进入第五个石洞。可惜的是，当李阳想要经过洞口，却感到自己仿佛撞到了一面墙壁。

　　“这是怎么回事。”李阳心中惊讶，朝前面摸索了一下。原本空无一物的洞口，好像有一层看不见的墙壁一样，怎么也无法穿透。

　　李阳心中郁闷，攥紧拳头，大喝一声。淡淡的红色气流涌现，惨烈的气息弥漫而出。全力一拳击中前面空出，完全没有任何反应。

　　一声爆炸声，空气仿佛出现了淡淡的涟漪，但去完全无济于事。震惊之下，李阳收回有些发麻的拳头。“好强的防御力，我倒要看看你到底有多强。”

　　李阳心中发狠，拿出赤血剑，加持天晶剑气，缓缓朝前面刺去。向来有天晶剑气，加上锋利属性。攻击力比先前大了不知道多少倍，应该能破开它的防御吧。

　　可惜，事实是残酷的。空间荡起一阵阵的涟漪，但完全阻挡住赤血剑，居然让其不能前进分毫。坚持许久之后，李阳终于放弃了。

　　按照这个防御强度来说，即使星象期高手也别想伤到分毫。难怪当初赵旋儿说，这个异界倾全国之力都无法探索。就是不知道自己提升到星象期的时候。

　　借助赤血剑和天晶剑气能否办到这一点。摇了摇头，李阳离开了这个洞口。这里果然不是现在的自己能够探索的。

　　不过好在自己最大的目的已经达成。经过前面和蛇群大战，自己已经突破。现在李阳唯一考虑的就是，赶快提升到星象期。不然体内的毒素始终都是一个隐患。

　　无奈之下，休息良久之后，李阳起身，朝外面走去。当经过第三个石洞的时候，手臂再次震动了起来。李阳眉头紧皱，拉开衣袖。

　　手臂上面，一个灵动的小狐狸纹身，正在不断的震动着。显然，小狐狸想要离开。纹身上面的小狐狸，看着李阳，眼睛居然露出一个可怜的表情。

　　难道是饿了？李阳心中想到。接着，便将小狐狸给放了出来。出来之后，完全无视李阳拿出来的青果。身体一跃，蹦蹦跳跳的朝杂物堆当中跑去。

　　李阳心中一动，自己现在强大的感知能力，就是小狐狸给自己的。那它自己的感知能力岂不是更强。最重要是，天星狐天生擅长寻找宝物。

　　难道这些看似垃圾的杂物堆当中，有什么连自己都无法发现的宝物吗。一阵响声将思考中的李阳惊醒。小狐狸正在奋力的扒开垃圾。

　　可惜小狐狸的身材太小，只有巴掌大小。对于这些远远超过自己体积的物品，无能为力。搞得自己灰头土脸，最终也只能巍然而叹。

　　见到李阳走过来的时候，小狐狸可怜的看着李阳。两个可爱的小爪子，拉着李阳的裤脚。仿佛只要李阳不帮忙，它就要哭一样。

　　李阳微笑了一下，抓起小狐狸。随便在身上蹭了几下，之后便将他放倒了一边。这些对于小狐狸来说不可能移动的东西，在李阳看来，不算什么。

　　没过多久，李阳便将这里所有的杂物全部一动开来。果然，下面有一个粗糙的石头盒子。小狐狸要的正式里面的东西，李阳奇怪之下，小心的打开了盒子。

　　盒子里面，一颗圆形石头，散发着淡淡的银白色气息。气息十分古怪，不断模仿星兽的外形。这种神韵几乎让李阳感觉，自己真的看到了这些星兽。

　　终于，李阳注意到了小狐狸着急的表情。“你想要？”李阳轻声问道，小狐狸乖乖的点了点头，可怜兮兮的看着李阳。李阳思考一下，便将东西放到了小狐狸的面前。

　　虽然看这种现象，李阳也知道，这个东西绝对不简单。可惜自己不认识，而小狐狸需要，还不如直接给它。看看它想要干什么，或许就能知道他的作用了。

　　果然，李阳刚刚将东西放在小狐狸的面前，小狐狸便一跃而起，奋力咬住这颗石头。好不容易，小狐狸才将这个比自己嘴巴还大很多的石头咬住。

　　接着，在李阳惊讶的目光当中。石头居然缓慢融化，然后进入了小狐狸的体内。接着，一阵银白色的光芒从小狐狸身上散发而出。

　　李阳心中着急，但却不敢动小狐狸，只能原地这样等待着。时间缓慢过去，不知道过了多久。修炼中的李阳，感到心神一动，连忙睁开了眼睛，看着小狐狸。

　　这个时候，小狐狸已经完全被包裹到了银色的光辉当中，仿佛一个银色的圆球一般。大量星力从四面八方不断汇集过来，被小狐狸吞噬干净。

　　良久之后，银光收缩，被小狐狸吞入了体内。这个时候，小狐狸的样子也显露在了李阳的面前。还是巴掌大小，不敢全身更加雪白。

　　雪白的皮毛上面，似乎散发着淡淡的光芒。李阳心中想到，小狐狸现在这个样，恐怕更加招惹女孩子喜欢吧。自己怎么弄了这么一个宠物。

　　就在李阳胡思乱想的时候，小狐狸睁开了眼睛。一瞬间，顺着李阳和小狐狸的联系当中，大量的信息涌入李阳的脑海当中。

　　整理良久，李阳终于知道这些信息是什么了。原来，这些东西就是小狐狸天生知道的一些信息，以及兽王果当中携带的一些特殊信息。

　　没错，刚刚小狐狸吃掉的，并不是一颗石头，而是星兽界大大有名的兽王果。这种兽王果形成条件非常特殊，谁也不知道究竟需要什么样的条件。

　　但是不可否认的是，兽王果就是星兽界的第一奇珍，是每一只星兽都梦寐以求的东西。没想到在这个地方能够找到这种宝物，李阳心中庆幸不已。

　　兽王果顾名思义，就是给星兽吃的。星兽吃下兽王果之后，本身的星兽品质会得到提升，并且成为成长型星兽。

　　从此以后，成长的道路上面不再有任何阻碍，也不再受到自己原本种族的限制。每一个吃过兽王果的星兽，都会成为一代兽王，最强大的星兽。

　　可惜的是，这种东西自古一来就非常少见。而且还有一个很严重的副作用。那就是吃下兽王果之后，无论以前多么强大，都会降低成为引星期星兽。

　　当然，这也不能算是副作用。如果不消除原先的一切，重新打好基础。又怎么能够让星兽获得无限提升的实力呢。

　　而且，吃下兽王果的星兽，对于其他的星兽来说，是一个大补之物。虽然吃掉这样的星兽不能比拟吃掉兽王果的好处，但却能让自己实力大增。

　　只有星兽本身达到星象期的时候，才能隐藏这种气息。自古一来，大多数吃过兽王果的星兽，就是这样死在其他星兽的嘴中。

　　不过能够活下来的，据说都已经成为了最高等级的星兽。突破这个世界，到达其他地方去了。星兽中就记载的历史中，这样的星兽只有几只。

　　而小狐狸的记忆中，自己也是出身于星兽中的一个大家族。幽月魔狐，他们这一个家族，天生就是以月亮周围的星辰为本命星修炼。

　　在星兽世界当中，幽月魔狐的地位非常高。少数幽月魔狐，甚至能够直接以月亮为本命星。要不是星兽提升缓慢，瓶颈也比人类要大。人类怎么可能成为世界的主导者。

　　幽月魔狐的数量非常稀有，而且以实力为尊。所以，族中出现了小狐狸这样的天星狐，非但没有得到重视，反而被扔到了偏远的地方，自生自灭。

　　如果不是小狐狸的母亲担心小狐狸，照顾了它一段时间，小狐狸早就被人给吃掉了。当小狐狸的母亲离开几个月之后，小狐狸还是被人给抓到了。

　　这道不是小狐狸不小心，而是他根本就不敢出现在丛林的深处，担心会被星兽给吃掉。所以平时就呆在边缘地带，艰难的生存着。

　　小狐狸被捕，也是因为逃避危险的时候，不小心被猎人的陷阱给抓住。辗转反侧，经手很多人之后。终于被李阳给遇到了。


第102章 圣兽

　　如今，作为第一个吃下兽王果的天星狐，居然发生的非常特殊的变化。眼睛瞳孔依然是星星状态，也就是说小狐狸依然是天星狐。

　　但是，此时小狐狸的眉心，却出现了一道淡淡的银色月牙，闪闪发光，十分迷人。这是幽月魔狐的一个标志，如今小狐狸的状态，李阳也不清楚。

　　从来没有听说过，天星狐可以提升等级。没有人知道天星狐提升等级之后，有着怎样的能力。李阳只能走一步，算一步了。

　　不知道什么时候，小狐狸的眼中，出现了一颗淡淡的星星，围绕着瞳孔不断的选装着。看的久了，李阳感到头有些发晕。

　　感受一下小狐狸的气息，原本野兽一样的气息，现在已经达到了聚气期巅峰，很快就会到达引星期了。将活跃异常的小狐狸抓回来之后，李阳便朝外面走去。

　　大噶给李阳给打怕了，李阳小心翼翼的一路走来，居然没有遇到一条毒蛇。而经过先前战斗位置的时候，被自己杀掉的毒蛇尸体，已经不知所踪。

　　大概是被其他的毒蛇给收走了吧，难怪自己一路走来的时候，只看到了人类的尸骨，去没有看到任何毒蛇的尸体。没想到它们还有这样的习惯。

　　快速穿过了溶洞，李阳出来的时候，时间已经到达了深夜。天空中一如既往，繁星点点。将整个大陆照耀的十分明亮。

　　这个时候，小狐狸居然在李阳没有召唤的情况之下，自己脱离的纹身状态，站在了李阳的肩膀上面。一阵悠长的声音响起，让李阳感到耳朵有些发麻。

　　这个时候，小狐狸身上银光爆闪，一道道星力从四面八方涌入小狐狸的身体当中。接着，一道奇异的能量从小狐狸的眉心散发而出，连接天空中无尽的虚空。

　　“突破了，居然就这样到达了引星期。”李阳睁大了眼睛，这种现象自己当然看到过。不过比李芸突破的时候，小狐狸闹出的动静就要大得多了。

　　光芒爆闪，良久之后，终于和天空中的星体取得联系。顺着和小狐狸的契约，李阳惊讶的发现，小狐狸的本命星，居然真的是月亮。

　　兽王果果然不愧是兽王果，幽月魔狐原本出现几率非常低的情况，居然发生在了这个变异小狐狸的身上。现在，或许不应该叫幽月魔狐了。

　　根据小狐狸的记忆，任何以月亮为本命星的星兽，都远超其他的星兽。在星兽的世界当中，这样的星兽都被称为圣兽。

　　也就是说，小狐狸现在就是幽月魔狐当中的圣兽，应该叫做幽月圣狐。不过不管怎么样，小狐狸还是自己的宠物。这一点没有任何人能够改变。

　　仔细看着小狐狸，小狐狸的体型不知道为什么，就是不肯继续长大。随实力的提升，外表越来越可爱。对于这种外形，李阳分外感到郁闷。

　　李阳自己的想法，一个大男人，怎么也要找一个威武一点的星兽吧。如果不是天星狐能够帮助寻找矿石，李阳当初还不好和小狐狸签订契约呢。

　　仔细观察一下，李阳惊讶的发现，小狐狸每一个眼中，居然出现了两个银色的小星星，围绕着瞳孔不断旋转着。不仔细看的话，还真看不出来。

　　没过多久，李阳便感到有些头晕。这是怎么回事，难道这就是有了等级之后天星狐的能力。李阳心中惊讶，不再盯着小狐狸的眼睛看。

　　小狐狸似乎也知道了什么，眼中的星星渐渐淡化，最终消失。看起来，就好像是一只非常普通的宠物狐狸一样，十分无害。

　　但是李阳知道，小狐狸现在，可是引星期的星兽。纯净的星力，加上来自幽月魔狐天生的能力，在引星期级别的高手，恐怕没有多少是他的对手。

　　周围一阵嘶吼的声音响起，接着就是一阵嘈杂的声音。李阳心中已经，一定是刚才的动静，引起了周围星兽的注意。

　　不过周围的星兽怎么动静这么大，李阳心中一想，目光落到了小狐狸的身上。吃下兽王果的星兽，对其他的星兽有着很大的吸引力。

　　想到这一点，李阳顿时感到一阵阵的郁闷。这才刚刚出来，就遇到了这样的事情。难怪说，吃下兽王果的星兽，刚开始的时候，存活能力都很低。

　　不过李阳倒是不担心，小狐狸自己无法收敛气息，但李阳却可以。只要将小狐狸收回身体，那种特殊的气息自然会消散无踪。

　　将小狐狸从新便会纹身之后，李阳收敛气息，悄然躲回山洞中。没过多久，一群各种各样的星兽来到了这里。私下查看一下，给自己很大诱惑力的东西，并没有在这里。

　　愤怒的嘶吼一声，众星兽纷纷将目光转移到了周围的星兽身上，怀疑是被其他的星兽得到了。随着第一只星兽动手，一群星兽展开了激烈的战斗。

　　附近所有的星兽，全部都在这个地方了。凝核期的星兽也不少。互相战斗，整整一夜的时间。知道第二天天色放亮，星兽的情绪才冷静了下来。

　　无奈之下，星兽们只好拖着疲惫受伤的身体，朝自己的领地走了回去。良久只好，心有余悸的李阳才终于走了出来。

　　还好自己反应够快，如果反应慢一些，让这些家伙看到了自己。即使自己实力再强，在这么多星兽的围攻之下，也难逃一死。

　　这些星兽当中，凝核期的可不止一两只，而是二十多只。观察一下之后，李阳快速收拾一下战场。一点也没有捡便宜觉悟的李阳，收好材料之后，快速离开。

　　凭借不知道什么时候变得更加强大的感知能力，李阳轻松躲过了一路上所有的星兽。中午之前，便离开了后山，看到了远处天蓝城的大门。

　　中午时分，李阳的家中，李青青和蓝莹莹正在照顾李芸。还特意从家中弄来很多事物，和李芸一同分享。不过李芸的心思明显不在这里。

　　“莹莹姐姐，你说哥哥什么时候能回来啊。”李芸的话让两人一阵苦笑，李阳才出去几天的时间。离一个月的期限还有不知道多长时间，犯不着每天都要问把。

　　不过想到李阳的样子，蓝莹莹也是一阵幽怨。这个家伙到底去干什么去了，居然也不带上自己。等他回来，一定要让他好看。

　　李青青环视一周，刚想安慰两人。一阵声音从外面穿了回来。“芸儿，你在家吗，我回来了。”听到这个声音，蓝莹莹和李芸立刻跑了出去。因为这个声音，正是李阳的声音。

　　看着空荡荡的房间，李青青一阵苦笑，也跟着走了出去。几天不见，李阳的样子还是和从前一样。只不过身上增加了一股血腥的气息。

　　“李阳，你怎么现在就回来了。不是说要等到晨光帝国开始备战之前才回来吗。”蓝莹莹虽然这样说，但脸上的表情还是很高兴的。

　　李阳表情一愣，随即说道：“我的目的达到了，当然要回来。”说着，李阳一攥拳头，一阵强悍的气息散发而出。淡淡的白色火焰弥漫，表明李阳的实力再次突破。

　　蓝莹莹两人对视一眼，神色中尽是无奈。这个家伙修炼起来不要命，提升速度快到让她们仰望的地步。这样下去，恐怕是无法追上这个家伙了。

　　李芸倒是没有别的想法。对他而言，哥哥越厉害，自己就越高兴。看到哥哥现在就回来了。李芸兴奋的上前拉着哥哥往屋里面走。

　　“哥哥，哥哥，我们正好要吃午饭呢。快点进来啊。”众人跟着李芸再次回到了房间内。吃过饭之后，李阳陪着妹妹在院子里面玩。

　　其实也不能说完全是玩，大多数都是李芸在进攻，而李阳在防守。这也是一种修炼的方法，而且还对李阳快速掌握自身的力量，有着非常大的帮助。

　　一个多月的时间，李阳等人就一直在这里修炼着。由于天蓝城是边境大城，这段时间当中。陆续有一些军队和王国内的高手赶到了这里。

　　晨光帝国比自己想象的动手时间要晚了一些。不过这并不是他们不重视这次战斗，反而为了更好的准备。需要的时间也要长很多。

　　李阳最近也对晨光帝国做出了一些了解。晨光帝国比迦叶王国还要复杂。因为晨光帝国很久以前不叫晨光帝国，是后来三个家族联合占领之后改名为晨光帝国。

　　帝国内又三个顶级家族，分别是最强大的赵家，也就是晨光帝国的皇族。还有两家分别是琴家和北冰世家。而北冰世家原本就是这里的大家族之一，算是一个反叛家族。

　　境内还有没有完全剿灭的上一代皇族，公孙家族，一直隐藏在幕后。控制整个帝国内所有的黑暗实力，和本国的阴影联盟差不多，但势力要强大的不少。

　　公孙家族一直想要夺回自己的政权，暗中和三大家族不断的争斗。最终大家损失很大，无奈之下，便想出了一个方法。

　　没过一段时间，就联合对帝国发动一次进攻。而这次进攻中获得的利益，决定接下来帝国内部权力的分配。三大家族联合施压之下，公孙家族终于同意。

　　这也就是每个几年，晨光帝国都要进攻迦叶王国的原因之一。虽然表面上说，战斗期间四个家族互相不会攻击。但是，又有谁能够一直监视他们呢。

　　每年晨光帝国前来进攻，损失都要超过了迦叶王国。但是晨光帝国国土面积要大一些，而且民风彪悍。即使这样消耗，实力还是比迦叶王国要强大的多。


第103章 战争开始

　　因为知道李阳接下来要干什么，所以蓝莹莹特意收集了这些资料，就是为了能让李阳安全一些。看过这些东西之后，李阳心中转过无数的念头。

　　时间飞速流逝，转眼之间，晨光帝都的军队已经调集完毕。最重要的高手，也都已经聚集到了边境附近的城市，迦叶王国也做好了这样的准备。

　　蓝莹莹走到李阳面前说道：“李阳，你真的不和我们回去吗。战争马上就要开始了，家里传信要我们回去。”眼中透露出担忧的目光。

　　李青青也走了过来，说道：“是啊，你要弄矿石，难道就不能从别的地方弄吗。一定要从这个地方，迦叶王国这么大，你也不怕她们两个担心。”

　　听到李青青的话，蓝莹莹感到脸色微微发烫。相处的时间久了，蓝莹莹是什么心思，即使是李青青这个反应有些迟钝的人，也看出来了。

　　李阳摇了摇头说道：“我还是不回去了，正好趁着这个机会，到后山中去，也很安全。你们知道的，大量军队聚集，会将附近的星兽都吓跑。”

　　在李青青注意不到的地方，李阳给了蓝莹莹一个肯定的目光。蓝莹莹心中苦笑，这个家伙一旦决定了什么事情，别人谁都别想让他放弃。

　　李阳转过头来，对着李芸说道：“芸儿，你和姐姐们回去之后，要记得好好修炼。还有，记住我对你说的话。”这个家伙平时又开始灌输自己那一套理论了。

　　李芸轻轻点了点头说道：“放心吧哥哥，芸儿一定会努力的。”这一点，李阳倒是很放心。短短一个多月，李芸居然成为了凝核期二星高手。

　　和蓝莹莹两人持平。上品九级本命星，果然不是闹着玩的。如果现在战斗起来的话，两个人还真未必能够胜过李芸。

　　三天之后，已经是家族给她们回去的最后时间了。前线十分紧张，到处都是一片肃杀的气息。大多数大家族的子弟，已经走上了回家的道路。

　　站在路边，李阳轻轻的摆动手臂，和大家告别。回头看了一脸微笑的李阳，三个人无奈，只能调转马车，缓缓离开了这个地方。

　　“李阳，你已经要平安归来啊。”蓝莹莹心中祈祷着。一向死亡率非常高的刺探行动，即使李阳这样的实力，也非常危险。

　　马车离开之后，李阳的微笑渐渐消失。看着晨光帝国的方向，李阳脸上逐渐挂起冷笑。“晨光帝国，就让你们成为我复仇道路上的绊脚石吧。”

　　说完之后，李阳没有回到天蓝城，而是转道进入了后山。自己毕竟是用采矿为借口溜走这里的，如果直接就冲出去，岂不是太过明显。

　　进入后山，李阳小心的找到一个安全的地方。接着弄出一些树脂，在自己的脸上和手上动作了起来。没过多久，李阳的样子就变成了一个垂垂老矣的老者。

　　换上一身新的黑袍，李阳从另外一个地方，悄然出发。在丛林的掩护之下，顺着后山的边缘，快速晨光帝国的方向跑去。

　　后山横贯整个迦叶王国，将王国一分为二。从天蓝城这个位置，进入了晨光帝国境内。沿着晨光帝国的边缘，不知道延伸到何处。

　　天蓝城正好在后山分叉的位置。远处，只有一个比较大的山地能够通过。其他的路，就要绕很远才能进入晨光帝国境内了。

　　这片长满丛林的山路，平时就是商队来往唯一能够走的道路。当战争时期，同样也会成为两国部队唯一能够通行的道路。

　　虽然战争主要靠高手，而来人也都是高手。但如果贸然深入两边的后山深处，很容易就会引起星兽的袭击。即使抵挡住星兽，也会被引来的敌人干掉。

　　阴影联盟和公孙家族都有自己的想法，击杀对方的探子，随着对方实力的高低，能够获得的贡献也不同。正是因为这样的原因，每一个敌人身上都会有一个徽章。

　　李阳不知道为什么两国会形成这样古怪的规矩，但这种情况，正好对自己十分有利。只要能够大量击杀对方的高手，自己的地位还不是能够飞快的提升吗。

　　不过，这并不意味着李阳会疯狂展开猎杀。因为这样的规矩，让死亡率大幅度增加。而且，这种情况下敢到边境来的，一定都是对自己的实力很有自信的人。

　　因为这样的情况，李阳表现的更加小心。悄悄的接近了那块唯一能够通过的山地，李阳躲在了一颗大树的上面，没有任何动静。

　　在李阳更加强大的感知当中，周围有无数人正在小心的移动着。无法分清那边是自己人，李阳也不敢贸然行动。只能小心的观察着。

　　没错战斗，这个地方正好就是第一次，也是最惨烈的一次战斗地点。如果错过这个机会，以后想要找到同样的机会就不容易了。

　　悄悄接近着，李阳没有使用自己的赤血剑，而是拿出了满是刀刃的长弓。戒指中，因为空间有限的缘故，只有少数螺旋箭矢。大多数都是菱形箭头。

　　身形闪烁之间，李阳也渐渐靠近了最中心的地区。自己和别人不一样，有危险可以立刻躲到后山伸出。反正自己的感知能力，能够躲过所有的星兽。

　　不知道过了多久，随着一声低沉短促的惨叫声。刺客之间的战争正式打响。寂静的丛林当中，一点声音都没有。只有不时响起的惨叫，证明里面都多么凶险。

　　李阳根据自己的感知，悄悄接近了一个落单的敌国刺客。此时，没有任何觉悟的刺客，正躲在一块石头的后面，小心的张望着。

　　这里大多数刺客都是引星期修为的情况之下，这个引星期巅峰的刺客也算是少有的高手了。可惜，对于李阳来说，这样的实力实在是不放在眼里。

　　悄无声息的靠近，凭借幻影身份的功底，李阳的行动快速诡异，没有发出任何的声音。悄然靠近刺客之后，李阳快速捂住刺客的嘴，手中长弓轻轻一挥。

　　没过多久，刺客没有了任何动静。李阳将刺客小心拖到隐蔽的地方，然后拿走了对方的徽章。接着快速转移，寻找下一个刺客。

　　这样的事情在整个丛林中所有的地方上演。谁都不会在乎这里有多少人死亡，因为一个不小心，说不定下一个就是自己了。

　　杀戮渐渐展开，整个丛林中弥漫着一股肃杀的气息。血腥的气味仿佛变得浓重了许多，但是李阳知道。这不是结束，这场惨烈的战斗，才刚刚开始。摇了摇头，身形继续前行。

　　丛林中，时不时响起的惨叫，告诉大家又有人死亡。不过李阳知道，为了防止暴露自己的位置，大家都尽可能不让对手发出惨叫。

　　也就是说，实际死亡的人数，远远超过了惨叫的声响数量。李阳也不在意，朝下一个目标接近。没过多久，一颗大树上面，一阵抖动。

　　一具尸体无声无息的落下来。李阳立刻离开了大树。“嗯，这里的人真多。如果实力不够强，在这种地方的确非常危险呢。”

　　自言自语了一阵之后，李阳感到有人接近，悄悄的躲了起来。没过多久，两个人走了过来。不过看他身上的徽章，应该是迦叶王国的人。

　　这种徽章本身就是一个身份证明，不可能戴着别人的徽章来冒充。不然的话，这里的形势恐怕会更加复杂。见到是自己人，李阳便准备离开。

　　就在这个时候，两人的声音传入了李阳的耳朵。“大哥，这次我们的收获居然有这么大，回去以后岂不是能过上非常奢侈的生活。”

　　两人的声音虽然小，但李阳的听觉更加强大。如果不是有这些依仗，李阳恐怕还真不敢在丛林中如此嚣张。

　　另外一个低沉的声音传来。“是啊兄弟，我早就说过，跟着我干，一定有你的好日子过。走吧，我们去找下一个倒霉鬼。”说着，这个人率先朝前面走去。

　　突然，一阵风声响起。由于距离太近，前面走的这个人根本没能反应过来。看着露出胸口的一节刀尖，艰难的转过身来。

　　看着满手鲜血的同伴，此人艰难地问道：“为什么。”两人的关系一向相当好，他怎么也不明白，对方怎么会对自己动手。

　　后面那人一阵低沉的笑声。“嘿嘿，老大啊，你说要给兄弟我好生活。可是你自己吃肉的同时，就给兄弟我一口汤喝。反正现在得到的徽章已经足够了。我现在回去，得到的东西足够我下半辈子过了。”此人脸色有着狰狞扭曲。

　　看着老大不解的样子，继续解释了起来。“老大，你就放心的去吧。你家里的人我都会好好照顾的。反正我们是来参加这种危险的事情，什么时候死亡都很正常。”

　　老大睁着不敢置信的目光，死不瞑目的到了下去。而刚才还称兄道弟的那个家伙，好不客气的在老大的身上搜索着，寻找着什么东西。

　　没过多久，黑衣人一伸手，掏出了一个袋子，打开袋子之后。里面露出十几个帝国高手的徽章。如果兑换成财务的话，的确足够很多人挥霍一辈子了。

　　没想到，居然还有这样的人。李阳心中明了，难怪每次战斗，存活率都那么第。自己人都不能信任，为了利益随时都有可能动手，更不用说其他人了。

　　恐怕一场战斗下来，死在自己人手中的人，绝对不会比死在对方手中的人少多少。心中一狠，李阳眼中闪过精光。为了自己的计划，那自己也说不得要这样做了。


第104章 刺客大战

　　看着徽章，刚才那个人脸上露出痴狂的神色。努力这么多年，不就是为了好的生活吗。眼看这种生活就要到来，只要自己带着东西离开就可以了。

　　不过他忘记了，这里还是战场上，在战场上面，随时都有可能遇到危险。耳边一阵轻微的风声响起。黑衣人一愣，看到自己前面多出一支菱形箭尖。

　　心中疑惑，这是怎么回事。自己的头上怎么会长出这种东西。接着，大脑一阵疼痛，便不省人事了。两具尸体死在一起，不得不说是一种讽刺。

　　李阳悄悄观察了一下周围。收好了两人的徽章。接着，便从他们的怀中取出敌人的徽章。加在一起居然有二十多个，还真是暴利啊。

　　李阳感叹一声，随手拔出自己留下的箭头。在两人的身上擦干净，快速离开这里。自己炼制的箭头可没有达到让自己挥霍的地步，能节省一点还是节省一点的好。

　　许久之后，两人的尸体被别人发现了，但是没有人去在意。甚至没有人去动，有些陷阱，往往就是布置在这些尸体上面的。

　　李阳转过几个弯，找到一块空地。感知一下，确定周围应该没有人。毕竟这里的人都擅长隐藏，即使以李阳的实力，也无法确认对方的具体位置。

　　悄无声息的离开大树，李阳快速在这一带布置起自己的陷阱。陷阱很简单，就是自己炼制的那些几乎看不清的金属丝，来回在树林中固定。

　　接着，李阳就好像一个猎人一样，静静的等在周围。没过多久，第一个猎物出现了。一个浑身黑衣的人，小心的朝这里跑来。如果不仔细观察，真的很难发现有人。

　　终于，黑衣人进入这片陷阱当中。小心的前进着。就在这个时候，黑衣人仿佛被什么东西给绊到了。注意力瞬间集中到眼前的金属丝上面。

　　好机会，李阳心中喊道。瞬间瞄准，手中常见脱手而出。心神一分散，黑衣人立刻感觉到不好。可惜的是，这个时候已经慢了一些。

　　长箭飞快刺入，瞬间带走了黑衣人的生命。李阳感受周围没有人之后，才小心的将黑衣人的尸体拖走。这个地方是陷阱地带，李阳可不想因为尸体引起其他人的注意。

　　收集好战利品之后，李阳心中惊讶。居然有四十多个徽章，而且眼前这个人居然是一个凝核期的高手。不得不说，这个家伙隐藏气息的能力真的很强。

　　没有爆发战斗的时候，李阳也只能隐隐约约感觉到眼前这个人实力不错。不过可惜的是，在这种地方，只要一个不小心，什么人都会死亡。

　　刺客不能随便暴露自己的位置，在这种地方，连星力护体的能力都不能使用。这样一来，凝核期高手便失去了对引星期高手绝对的优势，很容易造成死亡。

　　李阳没有理会，静静的在这个地方等待着。时间一分一秒的过去，一个又一个或者敌方，或者我方的刺客死在了李阳的手中。

　　仔细查看一下，自己戒指中的徽章已经有二百多个了。即使一般的凝核期高手，也很难达到这样的数字。这种成绩，足以让李阳自傲。

　　丛林当中，战斗就一直这样继续着。三天的时间缓缓流逝，三天的时间，即使李阳也不敢睡觉。虽然身上有软甲，但刺客的攻击手段，很多时候不是对着身体上来的。

　　好在现在的实力，三天高强度的战斗，也仅仅让李阳感到一下疲惫而已。这个时候，从来中已经很少能够感觉到有人移动了。

　　还在这里面的人，不是高手，就是白痴。当然，白痴大多数都死光了。很多刺客赚够了自己需要的徽章，便已经离开了这。没有及时离开的，便死在这里面。

　　就在李阳也打算离开的时候，一个人影朝自己快速接近。李阳心中一紧，好厉害的家伙。如果不是自己感知能力强大，恐怕已经死在他的手中了吧。

　　虽然感觉到这一点，但李阳还是没有任何动静。让对方发现自己察觉到的话，面对的就是证明的交锋了。李阳可不认为刺客交手的经验会比对方要好多少。

　　良久之后，李阳没有任何动静。这个时候，身后那个刺客终于出手。手中短剑快速朝李阳的脖子刺来。李阳仿佛没有任何感觉一般，没有反应。

　　刺客心中冷笑，短剑加快速度。不过就在他刺入李阳身体的时候，脸上的笑容凝固了。一阵危险的感觉袭上心头，可惜用力过猛，一时间反应不过来。

　　这个时候，施展了驻地残影的李阳，已经来到了刺客的身边。为了保证成功，李阳甚至没有使用手中的弓。而是取出了自己的赤血剑，快速刺出。

　　高手就是高手，即使在这样的情况之下，还是闪过了要害，仅仅被李阳在胳膊上面划出一道伤口。不过就是这一道伤口，瞬间让对方全身星力沸腾。

　　李阳抓住机会，快速朝前面冲去。手中长剑划出一道红色的身影，紧追不舍。刺客眼中精光一闪，爆发全部力量，不退反进。

　　手中匕首全力朝李阳的喉咙刺来，身体稍微扭曲，想要闪过李阳的长剑。没想到对方居然这么难缠，经验不足的李阳只能全力闪避，手中长剑准头都有些偏差。

　　长剑贴着对方的肋下划过，带起一连串的血珠。而因为疼痛以及火焰的力量，让对方的手臂轻微颤抖。就是这一下，李阳闪过了喉咙。

　　但对方的短剑还是刺入了自己的左臂。李阳手臂疼痛，长剑回转。已经星力沸腾的刺客无力抵挡，只能看着李阳一剑将自己砍成两半。

　　处理一下伤口，李阳收拾了对手的徽章。小心的感知一下，快速离开山林，朝晨光帝国的方向跑去。没想到刺客中的高手居然会这么难缠。

　　自己在实力和武器方面全面超过对手的情况之下，还是被对方给伤到。刚刚李阳已经准备好实用火神附体的防御星技了。虽然那样会引起丛林中所有人的注意。

　　匆匆离开丛林，李阳心中总算松了一口气。查看一下伤口，还好，对方的短剑上面没有粹毒。放下心来的李阳，小心的撕开自己的衣服，处理身上的伤口。

　　有着星力运转，很快就将血液止住。这样的伤口，用不了多长时间就能完全恢复了。不过最近几天的时间，自己恐怕连弓箭都不能随便使用了。

　　换了一身衣服，将所有的东西收回空间戒指当中。李阳静静的修炼着星力。远处丛林中，危险气息消失之后，浓郁的血腥味逐渐散发。

　　周围的星兽和野兽都被吸引了过来，慢慢的从寻找食物，变成了星兽之间的大混战。这种事情李阳早就听说过，因此不以为意。

　　天色渐渐放亮，李阳快速奔跑着。远远的，经过山口之后，便是晨光帝国的一个边境大城。绿叶城。整个城市仿佛森林城市一样，到处都是几百年的大树。

　　城墙上面，爬满了不知名的植物藤蔓，整个城市仿佛绿色的一般。很久以前这个城市不叫绿叶城，不过时间久了，就变成了现在的名字。

　　绿叶城外面的道路，一个人都没有。李阳心中一动，这种时候，会动山口的方向出来的，肯定有问题。不是帝国的摊子，就是本国的刺客。

　　而李阳现在的形象，一个上了年纪的老头。又是刚刚经过刺客大战之后，从战场上面走出来的。怎么看也会觉得不对劲，想到这里李阳干脆不再往前走。

　　静静的找了一个地方，闭目修炼了起来。时间缓缓流逝，天色渐渐暗淡了下来。月亮带领着群星，代替了太阳的位置。对面的城市中，境界越来越森严。

　　而这个时候，李阳也终于感受到外面有人在动。原来周围，还有不少本国的刺客，想法和自己一样。当然，对方也不是白痴，早就准备好了。

　　黑夜中，一阵杀戮再度展开。由于手臂的伤势没有完全恢复，李阳也没有捡便宜的心思。绕着城市转了一圈，也没有找到能够随便进入的漏洞。

　　就在这个时候，李阳注意到了城市后面的道路，虽说正面已经没有人经过了，但是后面呢。想到这里，李阳沿着道路朝远处跑去。

　　离城市这么远，即使城市的巡逻队，都不会跑到这个地方来。自己只要小心的找到一个商队混进去，就可以轻松进入绿叶城了。

　　不得不说，李阳的运气真的很不错。没过多久，还真被李阳找到了一个商队。这个商队非常巨大，十几辆马车，不知道运送着什么东西。

　　而周围的护卫的素质和实力都不错。也的确，这种时候，如果没有强大的护卫，那个商队敢随便在边境到处乱跑。想到这里，李阳便决定混入这个商队。

　　小心的等待着，终于，李阳还是发现了一个空隙。趁着这个空隙，李阳悄无声息的进入了商队当中。接着，身形一闪，李阳跑到了一辆马车的下面。

　　轻轻躺在横梁上面，将自己的身体固定。这个位置，平时根本就不会有人来查看。看商队的位置，自己只要在下面等到明天就可以进入城市了。

　　毕竟是边境城市，一旦战争开始，里面能够得到大量的情报。相信其他人也是这样想的，不然就不会有那么多人想要进去了。

　　就在这个时候，两个护卫走到了马车旁边。声音传到了李阳的耳朵中。“我说队长，我们虽然只是运粮队，但也是正规军啊。用得着装扮成这样吗。”


第105章 边境军队

　　有内幕，李阳心中一动。没想到自己随便找到的商队，居然是运粮队。那么说，自己一旦毁掉这些粮草，也是大功一件啊。虽然这点粮草对他们没有多大的影响。

　　另外一个护卫说道：“别胡说，这样不也是为了安全吗。每次战斗的时候，就我们运粮队最容易受到袭击。反而一般的商队，因为没有功劳，就很少有人会来动手了。”

　　刚才那个人恍然大悟。“原来如此，我说上面为什么要弄一些运着空箱子的运粮队呢。原来是为了混淆别人的耳目啊。”

　　“好了，不要说了。对方也不是白痴，说的多了容易暴露我们的目标。我可还没活够，想多活一段时间呢。”队长连忙说道。

　　良久之后，先前侍卫的声音再度响起。“队长，这次帝国准备的时间好长啊，现在那些军队还在路上没有到来，别的地方恐怕都已经到位了吧。”

　　队长叹了一口气说道：“好像是这么回事。据说队伍早就准备好了，不过好像有一个大人物要来，所以半路上又留了下来。恐怕要接应到对方才可以吧。”

　　“什么大人物，居然能让军队等着他们，队长，你知道些什么不。”一个兴奋的声音响起。看来八卦真的无处不在啊。

　　队长呵斥了他一声。“不该问的不要多问，你不要命了是不是。不过说回来，恐怕没有十天半个月的时间，上面的人恐怕都到不了。据说，我说的是据说啊。上面那个大人物，好像是突然决定要来的，非常仓促，不知道是因为什么。”

　　良久之后，都没有其他有用的消息传来。李阳心中微动。原来军队还没有到来。这样的话，想要获得情报，岂不是更加方便了。

　　还有那个什么大人物。如果自己在这种时候能够干掉对方一个大人物，那自己能够获得的贡献。离自己的目的岂不是更近了一步。

　　想到这里，李阳反而不想现在就进入绿叶城了。根据两人的讨论来看，军队驻扎的地方，似乎离这里不远。虽然军队要进入绿叶城还需要很多天。

　　但如果是自己的速度，恐怕不用多久就能够达到了吧。李阳心中暗暗感叹着。悄悄探出头来，仔细观察着周围的环境。

　　终于，一个侍卫换班的时候，李阳终于抓到了机会。离开马车，快速进入周围的丛林当中。这么重要的任务，当然要抓在自己手中，不能让给别人。

　　顺着丛林，李阳快速朝一个方向冲了过去。一天的赶路，直到第二天中午的时候。李阳才看到了巡逻队。远远的望去，前面不知道什么时候，已经驻扎这一大群的军队。

　　小心的转了几个圈，仔细感受了一下。里面高手不多。心中一动，李阳大概知道了是怎么回事。战争主要还是看高手。

　　这些军队只不过是用来占领地盘的工具而已，所以早一些到达和晚一些到达没有什么区别。相反，保护那个所谓的大人物，却更加重要。

　　那些高手，恐怕此时已经进入了绿叶城。有他们在，战争和真正的开始没有多大的区别。这样一来，自己岂不是更加安全了。

　　两个帝国真正的高手并不多，等他们分出胜负之后，军队的作用就能体现出来了。所以弄清楚军队的一些事情，对于整个战争还是有着巨大的作用的。

　　不管这么多了，李阳悄悄的等待着。现在人太多，等到天黑之后，大家都休息和修炼的时候，自己再潜入就可以了。时间缓缓流逝，不知不觉之间，天色渐渐暗淡了下来。

　　整个军队，仿佛真的是在等什么人。这么长的时间，居然都没有任何要前进的想法。其他的城市，军队早就已经在城市旁边，或者城市内部驻扎了吧。

　　黑夜，虽然还有很多巡逻队，但外面活动的人并不是太过密集。借助夜色的保护，身法不错的李阳，快速朝里面跑动着。

　　不断借助营帐闪避，绕过了所有人的耳目。远远的，一个守卫森严的地方，李阳小心的接近。原来是对方的粮草帐篷。

　　眼珠微微转动，现在不是时候，等自己找到想要的情报之后，再来处理这里好了。身形一转，快速绕开了这个地方。

　　李阳在大营中来回寻找着，最容易找到情报的地方，当然就是对方的大帐。而大帐，通常是军营中最大，或者最豪华的帐篷。还有就是将军居住的地方了。

　　这样的地方很容易寻找，没过多久，李阳便看到了军营中间。仿佛鹤立鸡群一般的帐篷。小心的接近这个地方，可惜的是，这里收尾无比森严，自己无法靠近。

　　这可是在对方的军营当中。对方的人数太多，即使李阳现在的实力，响起强行闯入的话，恐怕也会死在这个地方。凝核期还没有达到完全无视人数的境界。

　　看他们的样子，这样等下去，自己也没有丝毫的机会。眼珠一动，李阳想到了刚才的粮草帐篷。军营中的粮草，是给军队使用的。

　　而运粮队不是从这里运送粮草，而是附近其他城市。准备等军队到达城市之后，使用的粮草。也就是说，这里的粮草是独立的，而且非常重要。

　　李阳心中想到，如果这里的粮草出了什么问题的话，他们的注意力恐怕就会被转移吧。到时候，自己不就有机会了吗。好像这种事情，自己的记忆中也有很多例子呢。

　　小心感受了一下周围，李阳悄悄的朝刚刚看到的粮草帐篷跑去。这个地方守卫也十分森严，但却没有前面大帐那么夸张。

　　而且这个地方范围要大一些，同时禁止明火。在这样的地方躲起来，想要发现也不是很容易。经过仓库的时候，李阳顺路进去看了一下。

　　没想到，这里居然有很多油。李阳也不知道这些油到底是干什么用的，但既然是油，那就很容易点着。想到这里，李阳将剩余的戒指空间，全部装满了这些不知名的油。

　　悄悄潜入粮仓附近之后，李阳看着周围大量巡逻的队员，有些皱眉。刚好有人过来换班，李阳眼睛一亮。跟着这些换班的人悄悄跑了出去。

　　没过多久，便来到了专门换班巡逻这些人的旁边。“兄弟，别睡了，等一个小时以后就轮到你们了。先清醒一下。”一个声音传到了李阳的耳朵中。

　　李阳心中冷笑，悄悄拿走了一件军队中的衣服，然后换上。接着便若无其事的来到了营地当中。由于军队都是临时从各个位置召集起来的，多一个不认识的人，大家也不奇怪。

　　静静等了一个小时之后，李阳便跟着这些人前去换班。交界任务非常顺利，借助这一身行头，李阳终于接近了粮仓。

　　在巡逻当中，李阳走在队伍的最后面。趁着别人不注意，将戒指中的油，悄悄洒遍了整个粮仓周围。没有人会注意到，巡逻队有什么问题的。

　　前面走着，一个士兵小声的嘟囔道：“什么东西，这么香，难道这么晚了还有东西吃。”听到这话，李阳心中一冷，难道被发现了。

　　前面对上低声喝道：“给我闭嘴，巡逻完两圈之后，回去你想怎么吃都没有问题。如果这里出了什么问题，到时候你有十条命都不够。”

　　听到这话之后，队伍的骚动消失不见，继续巡逻。半个消失过后，第一圈已经巡逻完毕，队伍回到了出发时的原点。而李阳戒指中的油，也全部撒完。

　　第二圈开始之后，经过第一个弯角。李阳趁着没有人，悄无声息的离开了这个地方。手中白色火焰一闪而逝，直接没入了粮仓的最中心。

　　中心位置，由于很多营帐挡住。小小的火苗一时间没有引起任何人的注意。短短一段时间之后，当大家注意到这里的时候，小火苗已经变成了熊熊大火。

　　队长大吼道：“这是怎么回事，赶快叫人来救火。你快点过去，通知将军过来。”说完之后，队长也顾不得巡逻了，赶紧上前敲打火焰。

　　其他的人见状，立刻上前。这边的火光，顿时引起了整个营地所有人的注意。短短的时间之内，整个营地都沸腾了起来，到处都是吼叫的声音。

　　而这个时候，李阳已经趁着这个机会混入人群，悄悄的回到了大帐旁边。没过多久，先前来通知的人便来到了这里，然后进入营帐。

　　“什么，粮仓失火了，到底是怎么回事。哼，你们这些混蛋，等救完火我再收拾你们。”这里的军队数量可不少，足足有好几万人。

　　每天消耗的粮食都是一个巨大的数字，一旦粮仓失火，事情就麻烦大了。虽然附近的城市肯定不会坐视不理，但让士兵饿肚子，谁知道会出什么样的事情。

　　最重要的是，一旦真的发生了这样的事情，这个责任，可不是什么人都能够扛下来的。对于将军来说，这已经是一件关系到自己前途的事情了。

　　可惜的是，被李阳撒上油的粮食，燃烧的速度特别快。等到将军带人过去的时候，火势已经蔓延到无法空中的程度了。

　　看到这种情况，将军瞪大了眼睛。大声吼道：“还愣着干什么，快点抢粮食出来。能抢多少就抢多少。难道要等大家都饿死吗。”

　　不得不说，将军的这个命令非常及时，也很有用。只要能够支撑这几天的时间，等到附近城市中的粮食运送过来，危机就会解除。自己的罪过也会降到最低。


第106章 大闹军营

　　营地一片混乱，李阳终于找到了一个大帐的防守漏洞。悄无声息的潜入，接近大帐。接着，李阳一刀在大帐上面划开一个小口子，然后潜入内部。

　　大帐内部非常整洁，出了这里的各种资料之外，就只有桌椅之类的东西。最上面，就是将军平时召开会议时座的位置了。

　　李阳心中想到，快速上前。在最上面的位置周围快速的翻找了起来。不得不说，这里的东西藏得还真是严实，良久之后，李阳才在桌子下面，找到了一个暗格。

　　小心的打开，里面有很多信件，最重要的是，李阳找到了一张地图。“行军地图。”李阳瞪大的眼睛。有了这个地图敌人的一切行动目的岂不是都暴露在了自己的面前吗。

　　心中一动，李阳快速使用自己在杀手工会弄到的药水，涂遍了整个地图。药水凝固之后，显露出地图上面的一切。手臂轻撕，另外一张地图便出现在李阳的手中。

　　收好地图，李阳消息的将暗格还原。接着便开始搜索其他东西，有可能的话，能够得到更多情报。就在这个时候，一阵声音传来。

　　“这些混蛋，我倒要看看他们怎么给我交待。呃……你是谁。来人，给我抓住他。”掀开营帐的将军，突然看到正在找东西的李阳，心中顿时就是一阵愤怒。

　　李阳心中也是一愣，没想到，这个将军这个时候居然不在现场。也不会自己的住处，看样子好像是要来连夜开会。

　　因为这件事情，自己居然被对方发现了。李阳也没有犹豫，快速撕开了帐篷，身形一闪而出。可惜的是，听到将军的声音，周围的军队已经围了上来。

　　李阳无奈，手中光芒一闪，满身刀刃，形状狰狞的长弓出现在了李阳的手中。手臂一挥，周围的军队顿时倒下了一圈。

　　心中暗叹，普通人就是普通人。面对凝核期高手的时候，居然如此不堪一击。没有犹豫，李阳快速朝外面跑去。身后，一阵暴喝夹杂劲风袭来。

　　李阳斜眼一看，原来是营地的将军。这个将军虽然也是一个凝核期高手，但和自己差远了。远处，几股强大的气息冒出，让李阳知道，不能在这里耽误太长的时间。

　　左手轻挥，迎面接了将军一圈。脚下轻飘，李阳借助这一股力量，快速拉开了距离。手臂轻微的抖动着，左臂上面的伤没有好。刚才那一下，估计有伤到了。

　　强忍着没有出声，李阳快速进入了人群当中。全身气息收敛，一片混乱的军营当中。一个身穿同样士兵衣服的人混入其中，转眼间就消失无踪。

　　将军愤怒地吼道：“都给我吧那个混蛋找出来。找到这个混蛋，我一定要好好收拾这个家伙。”将军心中明白，恐怕这个家伙即使今晚防火的罪魁祸首了。

　　就是不知道他有没有同伙。想到刚才李阳的动作，将军眉头皱起，连忙回到了大帐当中。小心的打开暗格，看到里面的东西没有丢失，心中才松了一口气。

　　“还好我藏得隐蔽，不然的话，这东西丢了，麻烦就大了。”的确，如果行军地图丢失，这个将军恐怕也就活到头了。

　　混入人群中的李阳，随着人流到处乱窜，没过多久就摆脱了所有人的追踪。小心的来到边缘之后，李阳终于顺利离开了军营当中。

　　反正自己现在也只是一张老树皮的脸，加上一身士兵衣服。谁会找出自己的真正身份。脚步快速移动，这次的方向正是绿叶城的方向。

　　不过，就在李阳离开营地不久之后，两道风声响起。接着，两个人影将李阳的去路拦住。一个老者模样的人，大概是凝核期八级，和自己一样。

　　另外一个是中年男子的模样，大概也有凝核期六级左右。“不知道两位拦住在下有什么事情，如果没有重要事情，还请两位回去吧。”

　　一边说着，李阳心中暗暗戒备。很显然，这两个就是营地中仅有几个凝核期高手当中，最强的两个人。即使是自己，也要小心应付。

　　老者缓缓开口。“阁下无缘无故到我营地中来闹事，我们自然有权利将你拿下。不过，如果阁下能够归顺我们帝国，倒是可以考虑绕你译名。”

　　两人很清楚，这个时候来捣乱的，肯定不是自己本国的高手。李阳气息完全收敛，两人也不知道李阳到底有多强的实力。

　　李阳冷声说道：“两位是一定要拦住我了，那就用实力来说话吧。”时间不能拖的太久。这里力营地很近，如果浪费太多时间。

　　等到对方的援军到来，自己恐怕就别想离开这个地方了。远处。火光渐渐接近，呐喊声响起。时间对于李阳来说，迫在眉睫。

　　手中光芒闪烁，原本被当做弯刀使用的长弓回到左手。右手中，一支螺旋箭头出现。淡淡的剑气萦绕而上，让人感觉到一阵阵的刺痛。

　　手臂一抖，两只箭矢从李阳的长弓当中直飞向两个拦路的人。螺旋箭头高速旋转，一瞬间就来到了两人的面前。

　　两人在看到李阳手中的长弓之时，便已经开始了防备。不过两人还是低估了李阳弓箭的威力。虽然闪开了大部分，但还是没有完全让过箭矢的攻击范围。

　　不约而同，两人举起手中的大刀，全力抵挡箭矢的攻击。一阵让人牙酸的尖锐声响之后，两人终于打偏了箭矢的方向。箭矢一闪而逝，不知道飞到什么地方去了。

　　两人低头一看，手中的大刀上面，已经出现了清晰的螺旋伤痕。如果更近一步的话，说不定就能将大刀给震断了。

　　这可是三星星器级别的武器啊，居然被对方一箭变成这样。两人当然没有想到，主要还是李阳的剑气已经四星长弓的威力。不过这样，也足够让两人心中震惊了。

　　而趁着这个机会，李阳已经突破了两人的攻击，朝前面冲去。回过神来的两个人，赶紧朝李阳追去。不管不顾，一刀劈向李阳。

　　李阳右手手持箭矢，将箭矢当做剑来使用。一招挡住了老者的攻击，而且隐隐有反击的姿态。左手长弓一横，挡住了中年男子的攻击。

　　脚步不停，李阳继续朝前面冲去。左臂一疼，李阳知道，刚刚这一下，估计让自己的伤口再次裂开。如果不是星力的强大能力，这样折腾，这只手臂早就废掉了。

　　紧咬牙关，李阳脚下快速变换。两人第二招落到李阳身上的时候，立刻感觉自己打到了空处。当他们反应过来的时候，李阳已经离两个人很远了。

　　残影，两人心中一惊，快速朝李阳追过去。可惜的是，两人的速度完全不能和李阳相比。加上李阳对丛林的熟悉和强大的感知能力。

　　没过多久，两人便彻底失去了李阳的踪迹。无奈之下，两人愤怒的看了前面一眼，只能退了回去。今天的事情，算是彻底闹大了。

　　离开军营之后，李阳毫不停留，一口气跑了大半夜。知道天色微微放亮的时候，李阳才停了下来。找到一个安全的地方，立刻爬上了一颗大树。

　　小心的掀开左臂的衣袖，果然，伤口再次裂开。好在手臂内部没有什么伤害，仅仅是皮外伤。星力运转，将血液止住，重新撒上一些药粉之后。

　　李阳这才放下心来。看来自己的经验还是有待加强啊。趁着天色还没有完全亮起的时候，李阳仔细观察了一下周围的环境。

　　大半夜的时间，李阳告诉往前冲，这个时候，居然已经到达接近绿叶城的位置。远远地，绿叶城的轮廓已经清晰可见。

　　不远处，一个商队正停留在那个地方。巡逻的侍卫在这个时候，也感到浑身疲乏，有气无力的站在那里。看了一会，李阳就觉得眼熟。

　　这个商队，不正是自己先前遇到的那个商队吗。没想到他们的速度还真是慢，都好几天了，才刚刚到达城门口。原来自己还以为他们当天就能到达呢。

　　不过具体是不是出了什么事情，李阳就不清楚了。不过现在不是正好，趁着这个没有人注意的时候，李阳快速接近。找到一个机会，再次回到了马车的下方。

　　天色渐渐明亮了起来，一阵嘈杂之声。队伍的人聚集到一起吃饭，之后便再次上路。李阳躺在车底下，没有任何动静，也没有人能够发现。

　　一个声音响起。“我说队长，那些混蛋做事情怎么这么偷工减料，还我们浪费了接近两天的时间。”语气中充满了抱怨之声。

　　另外一个声音紧跟着响起。“是啊，这些混蛋，弄个马车的质量也这么差劲。这么小的颠簸，居然也能让马车差点散掉。”

　　李阳心中一动，难怪自己还能遇到他们呢。原来是花时间修马车了。看来老天都在帮自己呢。如果不是这样，自己还不知道要用什么方法进入绿叶城。

　　倒不是绿叶城有多么吸引人，而是只有少数特殊城市，里面才有杀手工会的秘密据点。绿叶城就是这附近唯一一个这样的城市。

　　队长的声音响起。“都给我少说两句吧，这件事情又不是我们的错。等回去上报上去，我看那些混蛋要怎么给我们交代。”听到这话，众人不再出声。

　　这次上路，车队没有遇到一点事情。临近城市的道路，也好走了很多。几乎没有感受到多少颠簸，李阳就随着车队来的了绿叶城的外面。


第107章 绿叶城

　　出世一张证明之后，守门的侍卫根本没有任何拦截和检查的动作，就放他们进去了。李阳小心的观察着周围，在经过一个转角的时候，快速离开了马车，进入一个阴暗的小巷。

　　绿叶城是一个正宗的商业城市，比起天蓝城还要彻底。因为一直都是晨光帝国进攻的缘故，即使战争时期，绿叶城也没有多少人往国内迁徙。

　　比起天蓝城的冷清，这个地方显得无比繁华。大街小巷，到处都是人流涌动，商业活动频繁。时不时的，就能看到有商队从绿叶城出发。

　　不过这些商队的待遇和运粮队就不同了。经过城门的时候，无论是进出，都要经过详细的检查，一点不正常的地方都不能放过。

　　这个时候，李阳心中庆幸不已。如果不是自己找到了一个装扮成运粮队的商队，有很大的可能会被发现。到时候难免再战斗一场。

　　战斗方面，李阳倒是不怕。关键是这样一来，自己再想要进入绿叶城，就不是那么容易了。接着，李阳又打听到。现在绿叶城正在到处寻找生面孔。

　　一经发现，立刻控制起来。向来，这应该是为了对付敌对势力的刺客。这样一来，自己练旅馆都不能进去。

　　虽然自己现在是一个老人的模样，但依然是生面孔。面对整个城市的安全问题，这些家伙可不会迁就任何人。据说，已经有很多刺客落网了。

　　小心的缩回阴暗的角落当中，李阳找到一个没有人注意的位置。闭目修炼起来。一晚上的战斗，加上小心谨慎。即使李阳，都感到了一阵阵的疲惫。

　　暂时借助修炼，先回复自己的精神再说。一个巨大的城市，总会有一些阴暗的角落不易让人察觉到。这就是城市大的好处，李阳心中想到。

　　再次睁开眼睛的时候，时间已经到了夜晚。在边境城市当中，每逢夜晚，宵禁就变得特别严格。即使有权有势的人也不能例外。

　　而且夜晚的时候，到处都是巡逻队在巡逻，一般的人，还真不好隐藏。城市中，很多为战争到来的高手。一旦暴露行踪，就很难脱身了。

　　这样的情况，让李阳更加小心。绕过所有的巡逻和陷阱，花费了很长的时间，终于来到了一个不起眼的小屋当中。进入小屋，李阳立刻用特殊的频率敲打墙壁。

　　过了一会，天花板上面传来一阵鸟类的鸣叫声音。李阳知道，这个就是暗号，无奈之下，李阳也按照暗号。学了几声鸟类的鸣叫。

　　接着，地面一阵响声，露出一个狭窄的地洞。身形一闪，李阳快速进入了这个洞穴里面。进入这个秘密据点之后，李阳才算是彻底放下心来。

　　前行一段距离，再次对接几次暗号，李阳终于来到了最内部。一个简单的柜台，后面坐着一个老头。李阳感觉当中，这个老头居然没有一点实力。

　　将实现装在袋子中的徽章拿了出来，放在柜台上面。老头眼睛顿时就是一亮。起码上千个徽章，代表着多大的功劳，这一点不言而喻。

　　接着，李阳拿出自己的身份卡说道：“我有一些重要的情报要汇报。”说着，李阳将自己知道的东西都给说了出来，包括伪装了运粮队。

　　最后，当李阳拿出行军地图来的时候，老头终于动容了。行军地图作为军队行动最大的秘密，一直隐藏的非常隐秘。这次居然会被人给找出来。

　　老头有些激动地说道：“猎人阁下，如果这些情报都是真的话，你一定会得到丰厚的奖励。将来或许能够进入阴影联盟的核心当中。”

　　这个功劳太大了，一直被晨光帝国压着打的迦叶王国，这次很有可能会借助这东西，反攻对方一下。虽然没有实际意义，但象征意义却是巨大的。

　　李阳满意的点了点头，面无表情地说道：“我想用贡献兑换一颗治疗伤势的丹药可以吗，只要二星丹药就行。”手臂的上的伤势，让李阳战斗十分不方便。

　　最近的行动计划还有很多，李阳可不想就这样放弃。与其浪费时间，不如先治疗好伤势，赚取更多的贡献比较划算一些。

　　老头点头，战争期间的贡献，的确可以换到各种东西。而且还不用浪费金币，这也是一种消弱他们贡献值的方法之一。

　　转过身去，老头进入了一个秘密的仓库当中。没过多久，便出来了。手中的瓶子，李阳打卡一看。没错，丹药的质量不错。随手将丹药放在了怀中，不想让别人知道自己受伤。

　　任何杀手，首先要学会的，就是隐藏自己的一切。因为杀手一旦曝光，接下来就是无穷无尽的报复和追杀，非常危险。

　　老头也不以为意，点头说道：“你做的事情我会向上面报到的。相信很快就会有人确认。你使用螺旋箭头，这种东西非常特殊，我们会以此为标准。”

　　想了一会，老头说道：“不知道你愿不愿意接受刺杀任务。任务期间，刺杀任何一个敌国重要人物，都会按照他的身份和实力，给予不同的贡献。”

　　接着老头将所有的事项解释了一边。接受这样的任务，由于不能频繁来往于杀手工会据点。所以都会留下自己的记号。

　　或者杀人之后，现场留下一个自己约定好的记号。或者使用特殊的手段杀掉敌人，也可以作为一个标志。事后，自然会有人前去确认。

　　想了一会，李阳便点头答应了。自己不是正好听说有一个大人物要来这里吗。如果自己完成了这个任务，自己离成功就更近一步了。

　　“我接受这个任务，杀伤手段就用螺旋箭头，或者螺旋箭头造成的螺旋伤害。”听到李阳的话，老头点了点头，拿出一叠资料，来回翻找着。

　　良久之后，老头抬起头来说道：“没有螺旋箭头的记录，你的申请可以上报。等三天之后，上面同意之后，我给你消息。”这种时候，传递消息也不容易。

　　李阳点头，反正那个人还要很长一段时间之后才会到来。自己也不用着急，之后，李阳便跟着老头进入一个秘密的地方。

　　这个地方，有很多供人居住的地方，就是为了给本国刺客提供落脚点。进入一个没有人居住的房间之后，李阳静静的坐在床上，吃下了弹药。

　　淡淡的暖流顺着李阳的星力运转进入了李阳的伤口之处，缓缓修复着李阳的伤势。桌子上面，小狐狸正在奋力的啃食着一个不知名的水果。

　　整个居住地静悄悄的，但是李阳知道，这里已经有很多人居住了。身为杀手，不喜欢热闹，喜欢隐藏自己。这是天性，李阳也乐得轻松。

　　时间一晃而过，转眼之间，三天的时间已经过去。李阳看了看手臂上的伤口，早就已经消失不见。因为星力的作用，连疤痕都没有留下一点。

　　一声敲门的声音响起，李阳打开房门。先前那个老头已经来到了这里。确认李阳的身份卡片之后，将一包东西交给了李阳。

　　李阳打开一看，原来是一些资料。上面已经通过了李阳的申请。而且还给了李阳一个特殊的符号。这个符号是上面分配的。

　　无论是螺旋箭头造成的伤害，还是杀人之后留下这个符号。到时候都会被记录到猎人这个身份上面的。剩下的，就是李阳现所做事情的确认情况。

　　先前那些事情，已经确认为猎人所做。而得到的行军地图，也确认是真的。上面已经就这份地图，开始布置天蓝城周围一带的战争计划。

　　这个功劳，将随着战争的进行，不断给李阳增加到身上。李阳看过之后，面无表情。这些能够让自己进入阴影联盟核心，但却不一定能够接触到自己需要的东西。

　　看完这些东西之后，老头便将资料给收了回去。这些东西，将来都是需要分类保存起来的，就好像档案一样。可以看，却不能带走。

　　李阳对此没有任何表示，自己原本也没有想过要带走。这个阴影联盟，只不过是自己寻找仇人的一个踏板，并不是自己最终的归宿。

　　既然已经确认，而自己的伤势也已经完全恢复。这个时候，李阳便打算再次行动。一直呆在这里面虽然安全，但总也不是那么回事。

　　想到这里，李阳开口说道：“我想离开绿叶城，继续完成任务。不知道工会有没有办法做到这一点。”如果自己想要出去的话，可没有那么容易。

　　先前因为自己的消息，现在伪装成商队的运粮队恐怕已经暴露。这样的情况之下，自己很难借助运粮队离开城市。想要出去，也不是那么容易的事情。

　　老头点了点头说道：“本来是不能让你知道我们的秘密通道的。不过你的贡献确实很大，某些情况下也可以破例一回。走吧，跟我来。”说着，老头转身就走。

　　李阳连忙跟上，两人就走这样一前一后，经过了几道关卡之后，终于来到了一个摆放杂物的地方。老头掀开一些杂物，一个洞口出现在下面。

　　“这里就是秘密通道，你要记住，一定不能泄露这个通道的事情。”说着，就让李阳进入了这里面。然后从新将通道给堵住。

　　没想到这里居然还有这样大的工程，李阳心中感叹着。快速从通道往外走去。通道还比较宽敞，就是有些阴暗了一点。

　　一路走来，李阳也发现了一些不对头。因为通道一开始时加固过的土质墙壁。但经过一段时间之后，居然变成了石头。如果不是阳火作用，李阳还真注意不到这一点。


第108章 再遇

　　继续前进，不知道走了多久，前面的道路已经被堵住了。李阳心中诧异之下，用力推动前面的石头。稍微废了一些力气之后，终于退开了这快石头。

　　外面，一阵亮光进入。眼中散发淡淡白色火焰的李阳，倒是没有多大的感觉。走出来一看，这里已经是一处隐蔽的山林了。而身后，居然是一个隐藏起来的山洞。

　　真不知道这里的人是怎么弄出这么一个通道来了，李阳心中佩服不已。将石头重新推回去，小心的伪装一番之后，李阳便头也不回的离开了这个地方。

　　此时，自己已经身处绿叶城外面了，山洞也是在后山当中。至于这里是不是也叫后山，李阳就不清楚了。辨清方向之后，李阳快速朝晨光帝国内部走去。

　　一路走来，很快便回到了营地驻扎的地方。不过这个时候，外面警戒森严了许多，很难让人再次闯进去。而周围的营帐，也已经开始收拾了起来。

　　小心探查了一番，原来那个重要人物还没有来。不过因为自己的袭击，他们已经不打算等待。而是准备先到绿叶城周围去再说，那里相对而言安全了许多。

　　李阳也不在意，既然重要人物不在这里，李阳也懒得找他们的麻烦。虽然这里的将军也是一个人物，但李阳可不想随便来找麻烦。

　　继续深入。李阳顺着自己好不容易找到的路线，小心的寻找这个那个可能出现的大人物。两天之后，李阳再次停下来观察周围，一阵嘈杂的声音从远处响起。

　　李阳心中一愣，小心的接近这个地方。不知道什么时候，两方的人打了起来。前面的人，仿佛在保护什么人。不过队伍中只有两个凝核期高手。

　　而后面的人当中，却有五个凝核期高手之多，恐怕用不了多久，前面的人就会被后面的人追杀殆尽。这些和李阳可没有关系，李阳只是来看戏的而已。

　　不过就在这个时候，前面一个凝核期高手大声吼道：“小姐你快跑，到了前面的城市就安全了。兄弟们，我们挡住后面这些混蛋。”

　　一个女声从另外一个凝核期高手嘴中传来。“不行，大家一起跑，他们这些混蛋是不会放过我的。”李阳心中一动，这个声音怎么那么耳熟。

　　阳火凝聚到眼睛之中，李阳强化过后的视力，朝那个发出女声的人哪里看去。刚好，前面那人一个转头，李阳看清了那人的面貌。

　　“赵旋儿，她怎么会来这里。”没错，这个人正是赵旋儿。没想到，再次见面的时候，居然会是这样一个场面。

　　上次见面她被星兽追杀，这次见面，居然被杀手追杀。这到底是怎么回事，难道这就是所谓的缘分？李阳摇了摇头，这都什么跟什么啊。

　　就在李阳考虑事情的时候，双方已经交手。由于对方的高手实力太强。短短一个交锋，所有的侍卫便只剩下那个凝核期高手一人了。

　　被五个同样的高手围着，纵使不要命的打法，也很快让他身上留下很多的伤口。李阳心中叹了一口气，看来这个赵旋儿就是那个所谓的大人物了。

　　可惜和自己是朋友，对于朋友，李阳还不能做到心狠手辣。算了，再帮她一次好了。想到这里，李阳悄无声息的前进。在附近的一颗大树上面，潜伏了起来。

　　这个时候，那个侍卫已经收到严重的伤势。绝望之下，自爆星力。一瞬间实力增加了好几倍。居然拼命将其中一个杀手给杀死当场。

　　“好机会。”李阳眼中一动，因为自爆星力的侍卫，已经让所有的人高度注意。被忽略的李阳，手臂一动，四只螺旋箭头一闪而过，直朝四人袭击而去。

　　虽然距离有限远，但箭矢速度太快。一瞬间，就来到了四个人的面前。被自爆星力的侍卫缠住的两个人，连反应的机会都没有，便给一箭穿心。

　　仅剩的两个人见势不妙，转身离开。藏到了一块巨大的石头后面。自爆星力完毕之后，又深受重伤的侍卫，终于支持不住，倒地身亡了。

　　反应过来的赵旋儿，娇躯一扭，躲到了一棵树的后面。小脑袋不断扭转着，想要找出救自己的人的位置。可惜的是，李阳的隐藏能力，怎么能让她找到。

　　这个时候，对面响起一声大吼。“阁下是什么人，为什么要来干涉我们晨光帝国的内务。现在你离开我们不会管你，如果继续和我们作对，你知道是什么下场吗。”

　　另外一个人也跟着附和了起来，赵旋儿有些着急地喊道：“阁下不要听他们的话。他们要抓我，现在被阁下看到了。肯定不会放过你的。”

　　良久之后，周围没有一点动静。隐藏在暗中的人不知道是不是已经离开了。可惜大家都不知道现在的情况，没有任何人敢乱动。

　　暗中的李阳，心中一动。原来是为了抓赵旋儿，难怪这么多人都死了，就剩下她一个还完好无损。不过赵旋儿的身份究竟是什么，居然能让这么多人来抓她。

　　又过了很长一段时间，对面响起声音。“阁下还在吗。阁下只要不干涉我们的事情，日后必有重谢。”等了一会，周围还是没有一点动静。

　　这个时候，其中一个刺客小心的探出身子。突然，空中一阵风声响起。刺客赶紧缩回头去。一阵尖锐刺耳的声音过后，箭矢旋转着刺入了刺客藏身的石头。

　　箭矢一阵旋转之后，刺穿了石头，留下一个圆形的小洞。刺客一身冷汗，如果不是自己闪得快，恐怕自己的下场也比那两个人好不到哪去。

　　不知道这是什么箭头，杀伤力居然这么大。一旦被箭矢命中，半个身子都会被搅烂。机会沾到这东西，就会没命。

　　对视一眼，两个刺客都看到了彼此眼中的无奈。点了点头之后，一个刺客大声喊道。“既然阁下执意与我们为敌，那就等着我们的追杀吧。”

　　说完之后，两天隐蔽着身形，小心的从后面退走。虽然李阳想要追杀，不过这两个的实力都很不错。而且暗杀经验非常厉害。

　　一旦弄不好，自己恐怕受伤会比上次要更重。最重要的是，李阳不想暴露自己的身份。赵旋儿虽然是敌国的人，但李阳一样不想伤到她。

　　小心的感应了一下，李阳终于确定，两人已经完全退走。接着便低沉地说道：“这位小姐，追杀你的人已经走了，你还是快点离开吧。”

　　没想到的是，赵旋儿反而直接从树后走了出来。大声地问道：“李阳，是你吗，赶快给我出来。别藏了。”李阳一愣，她是怎么认出自己来的。

　　李阳继续低沉地说道：“小姐可能认错人了。在下只是一个杀手，看不过他们欺负人而已。”之后，李阳再次陷入安静当中。

　　谁知道赵旋儿非常肯定地说道：“哼，你就不用再装了。难道你就想要这样把我这个弱女子仍在这里吗。如果那些人再回来的话，我恐怕就要被他们给抓走了。”

　　赵旋儿可怜兮兮的模样，让李阳感到一阵头疼。这个女人以前不是很听话的吗，现在怎么这么任性了。李阳好像忘记了，以前不是听话，而是害怕。

　　良久之后，赵旋儿有些哽咽地说道：“李阳，难道你真的把我仍在这里了。可怜我千里迢迢来找你，你居然这样对我。”眼看就要哭出来了。

　　李阳一阵头疼，如果这个女人不是自己的朋友，自己早就一箭把她给射死了。同样，李阳心中也十分好奇，赵旋儿是怎么认出自己来的。

　　考虑一下，反正她也不会害自己。在晨光帝国，如果有她帮忙的话，或许会更加轻松一些。如果她要出卖自己，自己正好有杀她的理由了。

　　身形一闪，李阳也离开了藏身的大树。“说吧，你是怎么认出我来的。我好像没有做任何表露自己身份的事情吧。”

　　见到李阳现身，而且还是那个熟悉的声音。赵旋儿一阵激动，满脸笑容的跑了过来，扑到了李阳的怀里。“哈哈，我就知道你不会……啊……你的脸怎么了。”

　　赵旋儿好像一个受了惊的兔子一样，从李阳的怀中跳了出来。李阳摸了摸自己的脸说道：“放心好了，只不过是一些树脂而已。”

　　听到李阳的话，赵旋儿小心的伸出手，在李阳的脸上挎了几下，松了一口气。“还好，我还以为你受了什么严重的创伤呢。”语气中透露出一种特殊的关怀。

　　李阳无奈，低声说道：“你还没有告诉我，你是怎么认出我来的。”这个问题必须弄清楚，这是关系到能够暴露自己身份的东西呢。

　　娇笑一声，赵旋儿伸出手指，手指上面还有一层淡淡的气息。“呵呵，你可不要忘了，天晶剑气可是从我这里学到的。我对于它的了解，不比你查哦。”

　　顺着赵旋儿的手指，李阳看向了石头上面的洞。虽然是被箭矢钻出来的，但对于两个对天晶剑气十分了解的人来说。还是能够从伤口上面感受到淡淡的剑气。

　　原来如此，李阳松了一口气。毕毕竟会天晶剑气的就只有两个人而已。只要赵旋儿这里不出问题，自己就不会被其他人从这上面发现。

　　已经有一个蓝莹莹知道自己的身份了，多一个赵旋儿也没有什么大不了的。李阳心中一定，不再担心这件事情。不过，就在李阳还想说话的时候，远处空中响起一阵尖锐的声音。


第109章 逃亡

　　听到这个声音，再看到空中的图案。赵旋儿脸色一变，拉着李阳的手说道：“我们快走。再晚就来不及了。他们这次肯定派出更多的人来了。”

　　李阳眉头一皱，看着赵旋儿着缓慢的速度，心中有些无奈。右手一览，拦住赵旋儿的腰，身形陡然加速。比原先要快两倍以上。

　　虽然赵旋儿也修炼过身法星技，但怎么能和幻影身法相比。现在不是战斗，李阳不用在原地留下残影。表现出来的速度，要增加了不知道多少。

　　短短几分钟过后，李阳便带着赵旋儿来到了一个相对安全的地方。放下赵旋儿，这才发现赵旋儿脸色非常红润，不过李阳也没有在意。

　　皱了皱眉头问道：“赵旋儿，这到底是怎么回事，怎么会有人追杀你。”听了李阳的问话，赵旋儿沉默了一阵，这才开口说道。

　　“李阳，你知道晨光帝国的组成吗。”看到李阳点头，赵旋儿接着说道：“晨光帝国是我们赵家带着琴家和北冰世家，推翻了公孙家族得到的。”

　　李阳点了点头，原来，赵旋儿是这个赵家的人。也就是公主一样的人物，说她是大人物，倒是一点错都没有。

　　“公孙家族一直想要夺回自己的位置，而最大的威胁就是我们赵家。两家暗中不断的争斗。他们抓我也是为了利用我威胁我的家族而已。”赵旋儿也有些郁闷。

　　良久之后，赵旋儿对李阳问道：“你是怎么到这里来的，现在两国都是在战争，我记得你是住在天蓝城吧。”听到这话，李阳眼中精光闪烁，紧紧的盯着李阳。

　　知道自己说漏了嘴的赵旋儿，只好将自己到天蓝城调查他的事情说了出来。“你不要误会，我只是对你很好奇而已。要不我也不会在这个时候来找你了。”

　　赵旋儿知道李阳在天蓝城，因为战争肯定要波及这里。不想李阳受伤的赵旋儿，立刻带着才朝这里赶来。就是为了找到李阳，没想到两人居然在这种情况下见面。

　　李阳心中微动，稍微有些感动。没想到，一个陌生人居然会这样关心自己。从小到大，似乎只有母亲和妹妹才会对这么关心吧。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“我现在是迦叶王国杀手工会的人。听说有一个大人物要来，所以想要来阻击。现在看来，这个人应该是你吧。”

　　赵旋儿轻笑道：“怎么，就是我啊。要不要把我抓回去啊，活的俘虏好像比死的更加重要吧。”一边说着，赵旋儿再次凑到了李阳的怀中。

　　李阳伸手把赵旋儿推开说道：“好了，不要闹了。你现在很危险，还是赶快回去吧。要不然我把你送到城市中去，这样你就安全了。”

　　先前的侍卫说的没错。这种战争时期，表面上还是不允许互相攻击了。只要到了城市，公孙家族绝对不敢明目张胆的对付赵旋儿。

　　谁知道，赵旋儿摇了摇头说道：“我本来就是来找你的，我才不会去呢。我还没有体验过杀手的生活呢，就让我跟着你好了。”

　　李阳刚想要拒绝，这样的累赘他才不想要。但是感知当中，好几个凝核期高手，正快速朝这里接近着。脸色一变，再次揽住赵旋儿，快速逃离。这些家伙到底是怎么确定自己方位的。

　　李阳将事情一说，赵旋儿也知道不能再闹了，轻轻的依偎在李阳的怀中，不知道在想些什么。身后的人实力很强，人数也不少，李阳可没有傻到要和他们硬拼。

　　一路奔跑，不知道过了多久，两人终于再次躲过了追杀之人。停下来之后，天色已经渐渐昏暗了下来。眼看，黑夜将至。

　　两人停留在一片树林当中，李阳随手取出食物，递给了赵旋儿。“吃点吧，一天都没有吃东西了。”赵旋儿结果食物，慢慢吃着。

　　眼睛紧紧的盯着李阳，心中满是甜蜜的感觉。“那个……”赵旋儿欲言又止。听到她的声音，李阳奇怪的抬起头来看着她。

　　“有事？”不知道她想要说什么。李阳心中考虑，或许是赵旋儿有办法躲到安全的地方去吧。说实话，如果只有李阳一个人，他根本就不会只想着逃跑。

　　点了点头，赵旋儿有些脸色发红。“那个，我想问一下，你和那个蓝莹莹是什么关系。上次……”赵旋儿有些不好意思，毕竟他没有经过李阳同意就去调查他。

　　翻了翻眼皮，这种时候居然还有心思问这种问题。真不知道这个女人心中到底在想些什么。不过他这么问是什么意思，不会认为自己真的和蓝莹莹有什么关系吧。

　　李阳无所谓地说道：“我和蓝莹莹是朋友，也是合作伙伴，就这么简单。”说完之后，李阳不再说话，静静的吃自己的东西。赵旋儿心中莫名其妙的松了一口气。

　　想了一会，李阳手臂挥动，将小狐狸放了出来。虽然只要有自己的星力支持，小狐狸可以不用吃东西，但李阳还是不想虐待动物。

　　看到小狐狸，赵旋儿明显眼睛一亮。小心的靠近它，害怕惊动小狐狸。不过小狐狸遭受这种待遇太多了，都已经习惯。感受到赵旋儿没有敌意之后，便不去抗拒。

　　周围一片静悄悄的，仿佛一切危险都已经远去。吃完东西的小狐狸，身上散发着淡淡的光华。空中的月光，不知不觉当中被小狐狸吸收如你内。

　　就在这个时候，小狐狸浑身毛发乍起，盯着一个方向。嘴中发出尖锐的警戒声音，李阳脸色一变。小狐狸的感知能力远远超过了自己，看来有危险正在接近。

　　不明所以的赵旋儿看着小狐狸，又看了看李阳。奇怪地问道：“李阳，它这是怎么了，难道那边有什么东西。”李阳脸色凝重，快速收起小狐狸。

　　“我们快走，追杀你的那些人过来了。真不知道这些家伙是怎么发现我们的踪迹的。”说完之后，李阳带着赵旋儿快速逃离这个地方。

　　根据小狐狸传递给自己的消息，这次来的高手比白天更加多了。可能经过一次战斗之后，对方已经充分认识到了自己的实力。以后的战斗，就没有那么容易了。

　　黑夜当中，两人不断逃跑。没过多久，危险的感觉便已经消失。李阳若有所思，看着刚刚逃跑的方向，不知道在想些什么。

　　“你在想什么。”赵旋儿喘了一口粗气。由于这次发现的早，李阳并没有带着赵旋儿一起跑。想要跟上李阳的速度，并不是那么容易。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“我想，可能是火堆暴露了我们的踪迹。接下来，我们不能生火了。”黑夜中的火堆，就是一个明显的目标。

　　一夜静静的过去，没有生火的两人，果然没有再次被人发现。不过，就在天空放晴的时候。小狐狸再次给李阳传来了预警的精神波动。

　　李阳起身，嘴中暗骂。“混蛋，到底是怎么回事，怎么又发现我们了。”赵旋儿被李阳吵醒，听到这话，顿时明白。自己居然又被发现了。

　　一路上都是这样，不知道对方是怎么找到自己位置的。如果不是这样，自己这次带领这么多的侍卫，也不可能这样死光，最后只剩下自己一个。

　　无奈之下，想要保住性命的两个人，只能一路朝南方跑去。不知道过了多久，对于一直能确定自己的位置，李阳略微有了一些想法。

　　这个时候，李阳抬起头来，看着空中盘旋的飞鸟问道：“赵旋儿，你知道那是什么吗。”听到李阳的话，赵旋儿也抬头朝空中看去。

　　仔细观察了一阵，赵旋儿惊讶地说道：“这，这不是传信鸟吗。传信鸟怎么会在这种地方，而且还是在盘旋。”突然，赵旋儿心中已经，终于知道是怎么回事了。

　　这是经过专门训练的传信鸟，只要在空中看到自己，就能一直跟着自己飞。不是对方发现了自己，而是传信鸟发现了自己。

　　他们只要朝传信鸟的方向追踪，自己就绝对跑不掉。想到这里，赵旋儿脸色有些发白，一脸绝望的看着李阳。本能的，赵旋儿感觉李阳肯定有办法。

　　李阳冷笑一声。“哼哼，区区传信鸟而已。既然被一个猎人发现了，那就别想逃跑了。”说着，李阳拿出自己的长弓，接着又取出一直菱形箭头。

　　长弓上扬，瞬间瞄准，拉弓。这一套动作，李阳已经熟悉的不能再熟悉了。感觉到危险想要逃跑的传信鸟，反应终究还是慢了一些。

　　一支箭矢穿过，传信鸟悲鸣一声，掉落下来。没有处理掉落的传信鸟，李阳带着赵旋儿继续炒南方跑去。而没有了传信鸟，对方也无法继续确定李阳的位置。

　　不知道过了过久，对方居然又放出了传信鸟。有了准备的李阳，每次见到经过自己上方的传信鸟，都是一箭射落。

　　向来这种专门训练的东西，对方的手中也不多。几次之后，便再也没有继续派出。这样一来，两人的情况要安全了很多。

　　可惜的是，即使这样，估计好日子也不多了。一路走来，路上的树木越来越少。现在，放眼望去，地面居然都是一些小草而已，几乎没有多少遮掩之物。

　　如果继续这样下去的话，即使不用传信鸟这种东西，两人的身形也将完全暴露出来。果然，没过多久，当对方追踪到树木稀少的地方之时，便总是能跟踪到两人的痕迹。

　　李阳十分无奈，自己对晨光帝国的地形又不熟悉，只是随便找一个容易逃跑的方向跑的。如果早知道这边是这样，李阳怎么都不会往这边跑。


第110章 古风沙海

　　“前面是什么地方，难道没有能够城市吗。”李阳无奈，如果赵旋儿肯进入城市的话，那些家伙怎么敢明目张胆的来对付她呢。

　　赵旋儿摇了摇头表示没有，仔细观察一下地形，随即说道：“如果没有看错的话，前面应该是古风沙海。”说道这里，赵旋儿一脸苦笑。

　　古风沙海，顾名思义就是一片巨大的沙漠。最重要的是，沙漠中并不是什么都没有，而是居住着各种各样的星兽，还有随处可见的流沙。

　　这样的恶劣环境中，不知道蕴含在多大的危险。进入沙漠的人，很少有能够活着出来的。沙漠的边缘，更是没有人愿意在这里居住。

　　李阳一阵苦笑，没想到，自己莫名其妙的跑到了这种地方来。可惜的是，经过几天的追赶。对方派来的人越来越多。

　　虽然绝大多数都不是自己的对手，但只要能够让自己暴露出位置。李阳相信，自己绝对无法逃离。如果叫赵旋儿留下，自己一个人还是有机会逃脱的。

　　但李阳性子倔强，绝对不可能丢下自己的朋友。摇了摇头，看着前方，李阳心中一定。说不得，自己也要进入古风沙海去闯一闯了。

　　两人没有说话，在身后没完没了的追杀当中，毫无意外。最终还是暴露了自己的身形。由于没有遮挡物，李阳只能拦着赵旋儿，快速朝前面跑去。

　　不过这样一来，李阳也看到了前来追杀两人的人。放眼望去，起码来了上千人。凝核期高手就有二十几个。这个时候，李阳又是一阵的庆幸。

　　还好现在这种情况，每一个星象期高手都在众人的监督之下。如果有星象期的高手来临，自己恐怕就跑不掉了。每突破一个阶段，是质的变化。

　　一路上。土地越来越荒芜。从开始的土地，变成了石头隔壁。最后变成了纯粹的沙子。良久之后，李阳发现，自己周围全部变成了一片黄沙。

　　进入沙漠之后，反而有了遮掩物。不知道多少年的积累，风吹过沙漠，在原地留下了无数的沙丘。以李阳的速度，即使带着一个人，几个拐弯之后，也消失无踪。

　　身后，一群黑衣人追了过来。看着眼前一望无际的沙漠，不知道该不该追进去。“队长，我们要不要进去，古风沙海非常危险啊。”

　　别人不知道，他们这些人可知道。每年都有人进入这里面做任务，但能够活着出来的，寥寥无几。即使最终出来的，也大都伤残。

　　想了一会，一个黑衣人开口说道：“进入古风沙漠，他们基本上死定了。我们不用追进去。当然，也不能完全放着不管。”

　　沉吟良久，黑衣人命令道：“都给我分散开来，在古风沙海边缘处巡逻。已经发现两人的踪迹，立刻释放信号。你先回去，把事情报告上去。”

　　最后这一句是对着旁边一个人说的。听到这话，此人立刻领命，没有任何废话，转身就走。看着古风沙海，黑衣人眉头紧紧皱起。这次的任务恐怕有麻烦了。

　　消息报告回去没多久，黑衣人的数量便不断的增加。赵旋儿身份特殊，他们也只是想要抓到她，以此来威胁赵家答应他们一些事情而已。

　　如果赵旋儿就这么死了，两家原本就不是很和睦的关系，或许会变得更加恶劣。一旦引起对方的仇视，事情就会变得相当麻烦。

　　但是，也不能就让赵旋儿这样回去。如果赵旋儿安全的回去了，自己做的事情，岂不是全部暴露出来了。暗地中的事情，如果明显的暴露出来。

　　到时候就不是单纯一个赵家的事情。而是三大家族围攻自己一家。到时候，即使自己拼命，恐怕也会损失惨重。这样的事情，他们绝对不允许。

　　可是，也不能就这样等着。他们除了加强人手在古风沙海周围巡逻之外，就只能派出少量人手进入沙海追踪了。

　　古风沙海的大名，在整个晨光帝国非常响亮。原因就是它的危险，进入这种地方，和找死没有什么区别。这一支敢死队，也是好不容易才凑出来的。

　　和他们不同，进入沙海之后的李阳，感到浑身舒坦。沙漠常年吸收太阳的能量，即使站在上面，都能感到强大的阳气不断的辐射出来。

　　相信在这样的地方修炼，自己的实力一定可以提升的非常快速。李阳心中兴奋，速度也加快了不少。不知道过了过久，李阳终于在一个沙丘的背后停了下来。

　　放下已经娇喘吁吁，浑身是汗的赵旋儿。李阳小心的感应了一下周围说道：“现在可以安心一段时间了。他们没有追过来。”

　　说着，李阳开始清理身上的树脂。在这么炎热的环境中，皮肤上面的树脂，着实让李阳感到有些不舒服。白色火焰一阵燃烧，树脂便消失的无影无踪。

　　看到这熟悉的面庞，赵旋儿感到舒服了许多。说实话，李阳那种垂垂老矣的模样，着实让赵旋儿感到有些古怪，现在终于恢复了过来。

　　看到赵旋儿的样子，李阳奇怪地说道：“怎么了，你很不舒服？”刚才一直都是自己带着她跑，现在怎么喘息这么重。

　　赵旋儿擦了一把汗说道：“这里太热了，太阳的力量居然这么重。我现在终于知道，为什么大家都不愿意来这种地方了，你难道不觉得难受吗。”

　　李阳心中恍然，原来如此。阳力重，自己只会觉得舒服，但别人感觉就不是那么好受了。如果战斗起来的话，这些人甚至不敢随便吸收星力补充自己。

　　一旦阳力侵入身体，结果会非常麻烦。战斗中，这样的事情发生，基本上和找死没有什么区别。赵旋儿这个样子，李阳倒是有些了解。

　　可惜自己的属性是光和火，没有办法帮忙。如果是芸儿在这里就好了，弄出一点寒气，还是很容易的事情。赵旋儿好像也不是这样的属性。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“走吧，我们快点找个地方休息一下。待会还要找另外一条出路离开这个地方。”回头看了一眼，李阳叹息道。

　　自己逃跑的时候就已经发现，沙漠的边缘被对方封锁了。相比等一段时间之后，封锁还会更加眼中。好在对方不敢做的太过，还是能够找到很多漏洞的。

　　李阳的目的，就是找到一个靠近古风沙海的城市，一路走过去。想来，城市的边缘。公孙家族还不敢做的太过火吧。

　　将自己的想法说了出来，赵旋儿点了点头表示同意。现在也只能这么办了。如果不是自己想要和李阳呆在一起，现在也不会落入这样的险境。

　　休息一会之后，李阳突然皱起了眉头。赵旋儿看到之后，小声地说道：“对不起，都是我不好，你不要这个样子了。”李阳抬头，看到赵旋儿自责的眼神。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“我不是在想这个，我是在想古风沙海。这个名字怎么这么耳熟，好像在哪里听到过。”李阳低声沉吟到。

　　赵旋儿脸色好看了不少。听到李阳的话，连忙开始解释起自己知道的古风沙海的一切，希望能对李阳有所帮助。

　　就在这个时候，李阳突然抬起头来。“对啊，我想起来了，原来是这么回事啊。”李阳拍了拍自己的头，暗骂自己怎么这么笨。

　　看着赵旋儿，李阳略微思考一下，开口说道：“我以前得到过一张藏宝图，地点正是古风沙海。”李阳终于记起来，自己当初在青剑藏宝室中找到的藏宝图。

　　取出这张自己都快要忘记的藏宝图，两人小心的观察着。图片记载，藏宝地点就是在靠近这一带深处。只要向里面深入一些就能够找到。

　　看着李阳，赵旋儿有些兴奋地说道：“要不，我们进去看看，说不定能找到什么真正的宝物呢。”星辰大陆上，每一个遗迹和宝藏，都意味着一个天大的机遇。

　　李阳摇了摇头说道：“是不是太危险了，你刚才也说了，古风沙海是非常危险的。我还是把你送出去吧。”听到这话，赵旋儿立刻不依。

　　根据李阳的性格，虽然不愿意让朋友跟着自己冒险，但他自己却一定会去冒险。她倒不是贪图里面的宝物，而是不想李阳一个人去冒险。

　　良久之后，李阳知道争论不过，只好点头答应。不过，就在这个时候，李阳再次感激到一阵危险的信号。这次的信号，是从四面八方而来。

　　站起神来，李阳神色凝重。“小心点，我们好像被包围了。这些家伙，到底是怎么发现我们的。”李阳可以确定，天空中没有任何东西经过。

　　听到李阳的话，赵旋儿也紧张了起来。抽出自己随身携带的四星级宝剑，小心的注意着周围。李阳斜视一眼，居然有四星星器。看烂赵旋儿的身份真的不一般。

　　迦叶王国种，蓝家和李家两家非常受宠爱的大小姐，也不过是三星的星器而已。她们手中的四星武器，还是拜托自己炼制的。

　　现在没有时间胡思乱想了。李阳手臂一伸，赤红色的赤血剑出现在了李阳的手中。反正这样的情况之下，李阳也不打算留手了。

　　没过多久，一阵沙沙声响起，听声音，不想是人类走路的声音。接着，周围的沙地一阵抖动，一片土黄色的身影，朝自己两人靠近了过来。

　　“这，这是沙蝎。李阳你要小心，千万不要被他们伤到，这些东西是有剧毒的。”听到这话，李阳轻轻点了点头，小心的注意起这些沙蝎。


第111章 巨型沙蝎

　　沙蝎和蝎子几乎一个模样，唯一的不同就是体积非常巨大。趴在地上，这些沙蝎的提醒居然都快要有自己一半高了。加上那闪烁寒光的尾针，急剧压迫感。

　　这次，李阳终于见识到古风沙海的危险了。自己不是被杀手找到，而是被这些沙蝎当成了猎物。不过自己也不是那么好对付的。

　　沙蝎虽然浑身都是剧毒，但本身实力并不高。普遍只有引星期而已，靠着数量和毒性。在沙漠中也是一股不可忽视的力量。

　　小心的观察了一阵，一只沙蝎快速朝李阳冲来。想要试探一下吗，正好自己也想要试一下。李阳静静的等待，沙蝎靠近自己的瞬间，李阳躲开了沙蝎的攻击。

　　手臂一挥，在沙蝎身上划开一道伤口。火热的力量瞬间侵入沙蝎内部，虽然李阳没有杀掉他，但沙蝎也失去了所有的战斗力。没想到这么危险的东西，抗性这么差。

　　这是李阳对它的评价。随手一剑干掉这个沙蝎，李阳心中倒是不再害怕。一阵骚动之后，沙蝎开始进攻。无数黄色的沙蝎快速往前冲。

　　两人无奈，只能背靠背，抵挡沙蝎的进攻。沙蝎的速度不快，但攻击却不慢。尤其是尾针，快如闪电，而且角度十分诡异，让人防不胜防。

　　好在李阳的赤血剑对于沙蝎来说，比沙蝎的毒也差不到哪里去。每一只沙蝎，只要被刺中一剑，就会失去所有的战斗力，非常恐怖。

　　由于李阳的帮忙，两人一时间倒也支撑了下去。随着时间的流逝，倒在地上的沙蝎越来越多。渐渐的，赵旋儿感觉自己快要支撑不住了。

　　赵旋儿和李阳可不一样，李阳是太阳本命星，在这种地方消耗还没有补充的快。但赵旋儿消耗的星力，却无法补充，甚至不敢不从。

　　加上武器不如李阳的强大，修为也差了很多。没过多久，赵旋儿便娇喘吁吁，汗如雨下。继续这样下去的话，恐怕真的会死在这里。

　　李阳心中着急，不能这样下去了。想到这里，李阳带着赵旋儿，快速朝一个沙丘上面杀去。群居的生物都有一个王，只要自己能够干掉沙蝎王，其他沙蝎自然会退去。

　　听到李阳的解释，没有其他办法的赵旋儿，点头同意。然后，便在李阳的掩护之下，快速朝一个沙丘杀去。只要上了这个沙丘，占据高处，就容易寻找沙蝎王了。

　　一路杀过去，最让两人头疼的不是这些沙蝎的实力，而是沙蝎的毒素。一个不小心被击中的话，后果不堪设想。

　　这个时候，李阳心中有些后悔，自己当初制作软甲的时候，制作一个全身的多好。这种情况下，全身软甲恐怕就不用担心被这些东西给击中了吧。

　　手中长剑挥舞城一团，沿路的沙蝎，只要被击中。恐怖的火焰力量立刻就会让沙蝎失去一切行动能力。李阳只求伤敌，不求杀生。

　　终于，两人艰难的从沙蝎群当中杀出了一条血路。渐渐接近了沙丘。“快点上去，我挡住他们。”李阳大吼一声，停留在了原地。

　　赵旋儿也知道这个时候不是推脱的时候，转头朝沙丘上面跑去。沙丘也不安全，但起码比下面要好的多。这个时候，李阳的感知已经开始注意远处了。

　　由于注意力转移，一个不小心之间，李阳的手臂被一只沙蝎的尾针滑到。李阳感到手臂微微一麻，随即没有了不适之处。李阳也没有理会，继续砍杀，不过动作小心了很多。

　　而这个情况，转头往上爬的赵旋儿，并没有注意到。由于情况紧急，李阳也只是运转星力封住这个伤口而已，等以后再处理吧。

　　接着，李阳一个纵身，快速爬上了沙丘。而速度相对缓慢的多的沙蝎，则一步一步朝上面追赶着。趁着这个时间，李阳小心的注意起沙蝎群中。

　　一般来说，一群星兽中的首领，一定是实力最强的哪一个。沙蝎自然也不会例外，在李阳的细心感知之下。一阵轻微的波动传入感知当中。

　　抬头看去，远处隐蔽的地方，一个提醒稍微小一些的沙蝎，正来回跑动着。如果不是刚刚不小心泄露出来属于凝核期星兽的星力波动，李阳恐怕就会忽略过去。

　　既然找到了，那接下来的事情就好办的多了。抬手拿出长弓，李阳搭弓瞄准。一种淡淡的危险感觉，让沙蝎王一阵心悸。小心的做出了防范的准备。

　　没有任何声响，一道黑光快速飞去。速度太快，让沙蝎王万全没有反应的机会。谁让它离李阳太近，不然也不会出现这种情况。

　　螺旋箭头的攻击力无与伦比。即使沙蝎王全力使用自己的两个钳子挡住箭矢飞行的路径，但箭矢强大的穿透力，还是将两个钳子瞬间钻透。

　　一股绿色血液飘飞而出，接着，沙蝎王缓缓倒下，连惨叫都没有发出来。沙蝎王的头上，还有一个碗口大小的洞口，身后一根直线上，倒下了很多沙蝎。

　　沙蝎王的死亡，让沙蝎群一阵躁动。一个族群的王死亡，是一件天大的事情。就连攻击，也缓了一缓。李阳看着眼前的情况，心中有些兴奋。

　　就在这个时候，身后沙子一阵动荡，接着爆炸开来。不知道什么时候，一只沙蝎已经从沙丘的沙子中钻地过来。而且刚刚出现，就朝赵旋儿一尾针。

　　由于发愣的关系，居然就这样让沙蝎王击中了自己的身体。一声轻响，尾针不得进入。而李阳也听到了这个动静，转头便朝赵旋儿跑来。

　　赵旋儿的身上，依然穿着李阳送给自己的软甲，因此这一下并没有伤到她。可是就在这个时候，沙蝎收回尾针之际，赵旋儿将手中的长剑此处。

　　原本已经没有威胁的尾针，就这样划破了赵旋儿的胳膊。一阵麻木的感觉传来，赵旋儿感觉自己的手臂正在快速失去知觉。

　　没等沙蝎再度进攻，李阳冲上前来。手中长剑一挥，将沙蝎的尾巴切断。接着一件刺穿沙蝎的大脑。周围一片沙沙声响，沙蝎群终于退去了。

　　李阳没等高兴，就看到赵旋儿一阵晃动，接着居然朝地面倒去。李阳上前一览，接住了赵旋儿。“你怎么了，怎么会这样。”李阳心中十分惊讶。

　　赵旋儿苦笑一声。“我刚刚被伤到了。沙蝎的毒很强，我想我是无法和你走出这片沙漠了。答应我，一定不要忘记我。”赵旋儿的声音越来越微弱。

　　赵旋儿的脸色，正在以肉眼可见的速度发青，这是中毒很深的表现。如果不是赵旋儿体内星力几乎耗尽，无法阻止毒素蔓延，不会发作的这么快。

　　李阳心中着急，抓住赵旋儿的手臂，一股淡淡的星力输入。阻止毒素蔓延，先争取时间，然后才能想办法。“你身上拿到没有解毒的丹药，在哪里。”

　　赵旋儿已经快要说不出话来了，只能无奈的摇了摇头。一般情况下，谁会带着解毒的东西。一般的毒没有效果，而厉害的毒，又不是什么都能接触的。

　　小心的看了一下赵旋儿的右臂下面，仅仅被划开了一个小口子。现在整个伤口都已经发黑，而且还在不断的蔓延当中。

　　突然，李阳心中一动，自己不是也被伤到了吗，怎么现在都没有反应。想到这里，李阳便朝自己的胳膊看去。伤口十分新鲜，而且明显也是被尾针弄上的。

　　但是自己的伤口，居然一点颜色变化都没有，鲜红正常。在星力的运转之下，李阳清楚的感受到，自己的伤口正在恢复。这是怎么回事，自己怎么不怕沙蝎的毒。

　　突然，李阳心中一动。自己曾经吃过闪电貂的毒囊，据说那个毒囊能够解百毒。只不过效果只有一次，当初自己用它解蛇毒的时候。

　　毒囊和蛇毒全部顺着自己的星力，融入了自己的血液和全身，而现在自己居然也没有任何事情。难道是因为那次的变化，让自己不怕毒素了。

　　看着已经陷入弥留之际的赵旋儿，李阳眼中一定。总不能什么都不做吧，干脆就试一下吧。即使失败了，也就和现在的情况一样。

　　想到这里，李阳挥动长弓，在自己的手背上面开了一个口子。至于赤血剑，李阳可没有兴趣尝一尝自己炼制出来的火焰属性。

　　星力运转，手背伤口处，血液快速流淌出来。将伤口靠近了赵旋儿的嘴唇，血液就这样流淌进去。弥留中的赵旋儿，本能的将李阳的血液咽了下去。

　　等了一会，还是没有任何效果。就在李阳准备放弃的时候，赵旋儿的体温开始回升，脸上的黑气渐渐消散。看着越来越好的脸色，李阳心中放心了不少。

　　渐渐的，黑气越来越淡，顺着赵旋儿的手背，朝伤口处蔓延。接着，伤口处流淌出一些黑色的血液。接着，伤口的颜色不断恢复，恢复城正常的淡红色。

　　看到这种情况，李阳终于放下心来。不过对自己的身体，却有了更大的疑惑。到底上次的事情是怎么一回事。李阳可以肯定，应该是上次的事情。

　　李阳清楚的记得，上次毒蛇的毒素，险些让自己死掉。也就是说自己在那之前，是没有免疫毒素的能力的。但是现在自己的血液也能解毒，这就不得不让李阳怀疑。

　　时间缓缓流逝，天色渐渐变得暗淡了下来。一声呻吟声响起，接着赵旋儿睁开了自己的眼睛。环视了一周，着急的眼神渐渐退去，看着李阳有些发呆。


第112章 解毒

　　良久之后，赵旋儿开口说道：“李阳，这是怎么回事，我不是中毒了吗。难道你身上有解毒药剂？”对于这件事情，赵旋儿真的很奇怪。

　　摇了摇头，回过神来的李阳，看了看赵旋儿真的没有问题之后。便将自己的情况说了出来，赵旋儿家学渊源，可能会知道一些什么。

　　可惜的是，对于这样的情况，好像从来没有出现过。因此赵旋儿也不明所以。讨论一会之后，两人只能无奈的放弃。等到以后，应该会弄明白吧。

　　这个时候，李阳轻声问道：“你打算怎么办，难道还要去探索那个宝藏。你也知道，沙漠是很危险的，要不要我先送你回去。”

　　赵旋儿没有说话，只是坚定的看着李阳。自己这已经是被李阳救过第三次了，说起来，到也真是一种缘分。因为这样，赵旋儿更加不想让李阳独自去冒险。

　　对视良久之后，李阳最终只好点了点头。“好吧，既然你一定要去，那就要做好遇到危险的准备。”对于这些女孩的倔强脾气，李阳早有体会。

　　赵旋儿淡淡的笑着说道：“嗯，你肯带我去就好了。就想这次一样，遇到危险不是还有你吗。”她现在几乎对李阳已经有了一种盲目的信任。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“我又不是万能的，有的时候我也帮不上忙。算了，还是不说这些了，趁着现在是晚上，你赶快修炼恢复了。刚刚恢复过来，不要留下什么后遗症。”

　　点了点头，赵旋儿毫无防备，原地坐下来开始修炼。淡淡的星光从天而降，缓缓进入赵旋儿的体内。在沙漠当中，即使是夜晚，修炼的速度也不是很快。

　　看到赵旋儿这样，李阳无奈。看来自己又不能全神进入修炼状态了。原地坐下，星力运转。淡淡的星力夹杂着浓郁的阳力，被李阳快速吸收如体内。

　　一夜平静，两人没有受到任何人的打扰。也不知道那些进入沙漠需找他们的人，现在都怎么样了。当然，就是知道李阳也不会在意。

　　天色转明，又是一夜过去，新的一天再次开始。李阳睁开眼睛，眼中闪烁着淡淡的光芒。经过这次战斗，李阳感到自己的实力又有所精进。

　　可惜不是每次都能有这样的效果。不然的话，李阳还真希望自己能够天天和别人战斗，以此来提升自己的实力呢。叹了一口气，李阳站起身来。

　　随着天明，赵旋儿也被太阳初生带来的阳力惊醒。凭她现在只有凝核期的实力，还无法在白天修炼时，隔绝太阳的力量。无奈之下，只能停止了修炼。

　　看了看周围，李阳还在，脸上露出一个甜美的笑容。“李阳，我们现在要出发吗。”她知道，李阳肯定要出发，这不过是随口一问而已。

　　李阳点了点头，说道：“你确定真的不用我先送你回去。那个地方可是很危险的。”每一个遗迹，都有可能有着巨大的危险。更何况是在古风沙海这种地方的遗迹。

　　赵旋儿坚定的点了点头，表示自己不想回去。李阳无奈，只能带着她朝藏宝图标识的地方走去。地面上面的那些沙蝎尸体，收好他们的晶核之后，便放任不管了。

　　一路走来，李阳的精神都处于高度集中当中。在这个鬼地方，天知道到底有多少危险的星兽会来袭击自己。古风沙漠中，有毒的东西有很多，而且大多都是剧毒。

　　不过因为这些东西，李阳也终于知道自己身体的能力了。自己的血液并不是能够解除所有的毒性，而是会分析毒性。针对性的解除毒素。

　　不知道到底发生了什么变异，每一种新的毒素进入李阳体内的时候，李阳都会感到一阵发麻。接着毒性就被接触，而之后，李阳的血液就能够解除这样的毒性。

　　不过随着毒性的加强，毒物实力的增加，李阳解除毒素的速度也越来越慢。李阳猜测，或许和实力有关系吧。但现在，也没有条件验证这个猜测。

　　得知这个猜测之后，李阳心中不喜反忧。身体出现这种变异的情况，也不知道是好是坏。万一毒素在体内并不是被化解，将来一旦联合爆发，自己岂不是要倒霉。

　　无奈之下，李阳只能这样等着了。相信只要自己的实力提高，区区毒素还是不能对自己造成太大的影响的。李阳心中安慰着自己。

　　没有表现在外面，李阳脸色和平常一样，就是没有什么表情。带着赵旋儿，对照着地图，往前面走去。两天之后，便看到了一个绿洲。

　　两天以来，两人经历过无数次战斗。不是和人的战斗，而是和星兽，或者毒物的战斗。就连赵旋儿的身上，都带有丝丝的杀伐之气。

　　眼前这个绿洲，就是他们的目的地。根据地图所说，宝藏正是在这个地方。李阳没有进入绿洲，而是将赵旋儿拦了下来，停止前进。

　　“怎么回事，李阳，你怎么停下来了。前面不是地图上标识的地方吗。”赵旋儿对李阳这样的行为，十分不解。当然，她也不认为，李阳担心自己的存在。

　　果然，李阳闭上眼睛，小声地说道：“绿洲这种地方，非常适合生存。星兽的数量怎么可能会少。”赵旋儿心中一愣，有些惭愧，自己怎么没有想到这一点。

　　其实，如果不是李阳记忆中丰富的冒险经验。看到绿洲之后，恐怕也会第一时间扑进去。闭上眼睛一会，李阳疑惑的睁开眼睛，眼中满是不解。

　　“怎么了。”看到李阳这个样子，赵旋儿便知道事情好像有些麻烦。不过现在都是李阳说了算，自己只要听李阳的命令就好了。

　　李阳迟疑一下说道：“真是奇怪，这个地方居然没有任何星兽。不，不仅是星兽，连毒物都没有一个，真的很诡异啊。”

　　因为担心自己感知不够，这次李阳借助了小狐狸。但是依然没有感觉到任何危险。安全的过了头，那就是诡异了。

　　看了看绿洲，又看了看李阳。赵旋儿有些迟疑地说道：“那么现在我们怎么办，难道就这样回去。”说实话，赵旋儿有些不甘，但有不祥随便进入这种危险地方。

　　李阳眼中一定说道：“我打算进去看看。来到宝山却不如，不是我的性格。如果你觉得危险的话，就留在外面好了。”说着，李阳便超前走去。

　　赵旋儿一跺脚。“你这个家伙，难道我就是那么贪生怕死的人吗，我是命是你救回来的，我当然不会离你而去。”说着这话，赵旋儿感到脸上有些发烧。

　　可惜的是，李阳现在正神色凝重的靠近绿洲，这一幕却是没有看到。见到李阳这种表现，赵旋儿无奈，只能紧紧的跟上。

　　就这样，两人缓缓进入了绿洲，可惜的是，什么都没有发现。两人无奈，只能这样朝前面走着。不知道过了过久，李阳眉头一皱，停止下来。

　　“你有吗发现什么不对。”李阳小声地说道。脸上满是疑惑的表情。赵旋儿见到李阳如此苦恼，便仔细回想了起来。

　　良久之后，赵旋儿小声地说道：“你是不是说这里太安静了。不仅是星兽，连普通的鸟兽都没有。”这件事情的确十分古怪，没想到里面居然是这么安静。

　　李阳摇了摇头。“这件事情虽然奇怪，但也在我们的预料当中。我进来之前就说过，里面没有星兽和毒物，现在没有普通的野兽也是很正常的情况。”

　　缓了一会，李阳继续说道：“但是，你有吗发现，这个绿洲好像太大了。我们在外面看到的大小，现在恐怕早就能够穿越整个绿洲了。但是你看看周围……”

　　听到李阳的话，赵旋儿仔细打量着周围。两人一路前行，现在也没有看到绿洲的边际。这个地方不是绿洲，相反像一个巨大的丛林。

　　想到这里，赵旋儿有些着急。“李阳，你是说这里是一个幻阵。到底是谁，居然能够布置这么大的一个幻阵啊。”根据绿洲的面积，这个阵法可够大的。

　　如果布置幻阵的人有敌意，要弄死两个人非常简单。即使没有敌意，如果无法走出这个幻阵，没有食物的补充，两人迟早也会饿死在里面的。

　　李阳摇了摇头。拿出赤血剑，用力一剑斩出。剑光一闪，眼前的大树应声倒下。接着，大树诡异的消失，然后再次回复到先前的模样。

　　两人伸手触摸一下，惊讶的发现，大树居然和先前一模一样，好像没有收到任何伤害一样。这种事情，即使是傻子，也能看出有问题来了。

　　这到底是怎么回事，两人对视一眼，无可奈何。但是这个时候，呆在原地明显不是一个好的方法，两人沿着刚才的方向，继续超前走去。

　　现在这种情况，回去明显是没有用处了。幻阵当中，怎么可能让你沿着来时的路回去呢。不知道阵法主人的目的是什么，两人现在只能接着往下走去。

　　不知道过了多久，一路上全都是树。这种情况，让李阳有一种走到了森林公园的感觉，唯一的缺点就是没有小动物让自己欣赏。

　　观察的更加自信的赵旋儿，惊讶的发现，一路走来，所有的景象居然没有一点重样的。完全无法让人看出自己是在一个小地方绕圈子。

　　这种幻阵如果布置在丛林当中，恐怕没有任何人能够发觉吧。渐渐的，树林开始变得稀疏了起来。地面的石头也开始增加。


第113章 幻境

　　是不是应该要遇到什么了，两人心中激动之下，加快前进的速度。当然，体内的星力快速运转了起来，预防随时可能出现的危险。

　　来到空旷的土地，两人还没有来得及惊叹，一阵剧烈的震动从地面响起。接着，一阵绿色的光芒闪耀，出现了一个巨大的树人。

　　树人的实力并不高，只有凝核期一星的修为，即使赵旋儿也比他要高一些。但李阳明显感觉到，这个东西很难缠。

　　果然，树上一阵跑动，沙石飞溅，气势非凡。李阳低声说道：“你退后，我来对付他。”说完之后，李阳快速冲了上去，和树人战斗在一起。

　　树人虽然体型巨大，但反应并不是很慢。虽然不能和李阳现在的速度相比，但也能给他造成巨大的威胁。避开之后，李阳一剑刺向树人是身体。

　　虽然树人的皮肤坚若精钢，但面对李阳的赤血剑，还是被轻松破开。但是，赤血剑的火焰属性明显对树人没有用处。也不能说完全没有用处。

　　起码李阳一剑之后，在伤口的地方，快速燃烧起来，然后才会消散掉。但是这样的伤口的对于体型巨大的树人来说，什么都不是。

　　李阳无奈，只能运转全身的李阳。赤血剑上面剑气蒸腾，火焰弥漫。以求能够给树人造成更大的伤害。李阳陷入了第一次的持久战当中。

　　时间不断流逝，李阳和树人的战斗越来越激烈，根本没有任何停下了的迹象。此时，巨大的树人身上，已经满是伤口。所有的树皮几乎被燃烧殆尽。

　　就连上面的树叶和树枝，都快要被李阳给收拾干净了。先前还威风凛凛的树人，现在居然好像一块巨大的煤炭一样，分外的滑稽。

　　但李阳可没有任何好笑的感觉。虽然树人被自己变成了这个样子，但明显没有任何的问题。最重要的是，这个树人在这里，好像力量是无穷无尽的。

　　树人和被自己攻击无数次，而没有任何关系。但李阳可不敢接这个树人任意一击。树人的力量无疑是巨大无比的，一旦击中，李阳可没有任何把握能够接得住。

　　别看树人只有凝核期一级的修为，但李阳可以肯定，如果不是自己体质特殊。换成其他任何人，哪怕是凝核期巅峰的高手，也不是这东西的对手。

　　不知不觉当中，天色已经渐渐黑下来。赵旋儿心中担心李阳，连吃饭也顾不上。这个时候，当然也没有心思修炼，只能这么担心的看着。

　　李阳的表现出来的持久战斗力，倒是超过了赵旋儿的预料。在这样强度的进攻之下，这么长的时间，居然也没有看到李阳太过疲惫的神色。

　　这不仅仅表现出李阳良好的基础，更加表现出李阳强大的回复能力。不过这种回复能力是来自哪里，赵旋儿并不知道。更没有想到是天空中的太阳。

　　天色黑下来，赵旋儿反而放心了。夜晚的时候，是炼星者能够快速回复力量的时间。不仅实力会有所上升，回复速度也要快了很多。

　　但李阳心中显然不是这么想的。李阳的本命星是太阳，在白天的时候，能够发挥出来的实力更强，回复的也更快。

　　但是现在，天已经黑下来了，自己的战斗力和回复能力都会有所下降。而这个树人，现在都还是活蹦乱跳的，自己根本无法给他造成太大的伤害。

　　这样下去的话，恐怕最终逃离的是自己。在这个古怪的地方，自己真的能够躲过这个树人的追击吗。李阳对此表示怀疑。

　　仿佛感受到了李阳的焦急情绪，手臂上面的纹身，一阵轻微的抖动。李阳心中一动，退开一段距离，将小狐狸召唤了出来。

　　看到小狐狸的出现，赵旋儿明显愣了一下，不知道李阳想要干什么。但树人可不好愣，快速朝李阳冲了过来。这个大家伙，根本不知道什么叫做危险。

　　小狐狸站在李阳的肩膀上面，眼睛紧紧的盯着巨大的树人，或者说是碳人。一阵明亮的月光洒下，照射在小狐狸的身上。皎洁的光芒，让小狐狸显得无比神圣。

　　眼中闪过一道奇光，小狐狸眼球当中，出现了两颗小星星，不断围绕着星星状态的瞳孔旋转着。一道奇异的光芒散发而出，直射巨大的树人。

　　诡异的事情发生了，被奇异波动笼罩的树人，居然诡异的停在了原地。不知道这是什么诡异的能力，不过小狐狸毕竟只有引星期的修为。

　　而树人则是凝核期一级的实力，虽然被小狐狸暂时控制住了，但却控制不了多长的时间。恐怕用不了多久，小狐狸就坚持不住了。

　　通过联系，李阳清楚的感受到，小狐狸的控制力正在不断的减弱着。这个时候，两颗星星旋转的速度更加快速，一道奇光散发而出。

　　接着，李阳的脑海中出现了一副特殊的画面。整个树人居然全部变得透明了起来。树人靠近脑袋的地方，一颗绿色的晶石。正在散发着特殊的光芒。

　　难道这里就是树人的核心，李阳心中想到。这个画面应该是小狐狸的特殊能力吧。虽然不知道自己是怎么看到的，但李阳还是选择了相信。

　　收回长剑，手中出现了长弓。瞄准绿色核心的位置，浓郁的剑气弥漫而出。这一次，胜败在此一举，李阳将剩余所有的星力，全部主人了这一箭当中。

　　感受到危险的树人，想要闪避和阻挡。可惜的是，现在整个被小狐狸控制住的他，完全无法移动。虽然极力挣扎，但小狐狸还是拼命将其控制在原地。

　　瞬间瞄准，李阳手指轻轻一松。螺旋箭头化为一道黑影快速飞出。在树人连反应都没有的情况之下，箭矢瞬间在树人的身上开了一个洞口，直接命中绿色核心。

　　在强大的剑气作用之下，坚固的核心居然被瞬间击成粉碎，四散而落。没有了核心的树人，无力的倒在了地上，溅起无数尘土。

　　赵旋儿冲上前来，着急地问道：“李阳，你没事吧。”李阳摇了摇头，看了看一脸萎靡的小狐狸，缓缓的坐在了地下。

　　“我有些累，先休息一下。”说着，有些疲惫的李阳，拿出星石，准备修炼。想了一下，又拿出一颗，放在了小狐狸的面前。见到星石，小狐狸果然兴奋了不少。

　　这在以前，是完全没有过的事情。看来突破极限之后，小狐狸也能吸收星石中的星力了。赵旋儿虽然着急，但也没有打扰，坐在一旁守护着。

　　不知道过来多久，随着星石化为粉末消散，李阳缓缓睁开了眼睛。这一战真的很艰难，最后居然让自己的星力完全消耗殆尽。很少有人会将自己的星力消耗光的。

　　这个时候，小狐狸也已经恢复过来，抱着还没有吸收完的星石不撒手，可怜兮兮的看着李阳。李阳无奈一笑。“好吧，东西是你的，我不会收回来了。”

　　接着，将小狐狸放到了自己的肩膀上面。“走吧，我到前面去看看。”他们来的时候，就看到前面有一个石台了。想来，应该是有什么用处的吧。

　　随着两人的接近，一阵光芒从李阳的怀中散发而出，接着冲了出来。仔细一看，正是李阳拿来的藏宝图。没想到，如此破烂的藏宝图，还有这样特殊的现象。

　　藏宝图散发着明亮的光芒，缓缓落入是石台，接着便完全融入进去。石台下限，一个洞口出现在了地面上。不过石台没有停止，继续下限，不知道跑到了什么地方去。

　　“我们怎么办，要下去看看吗。”赵旋儿有些紧张，又有些担心。担心李阳星力没有完全恢复，贸然战斗会出危险。

　　李阳点了点头。“走吧，都已经到了这里，如果不进去的话，我们怎么能够出去呢。”李阳说我，身形进入地洞。

　　知道李阳说的是实情，赵旋儿无奈的叹了一口气。只能跟着李阳进入地洞。手握住长剑，随时注意周围的危险。不过，地洞和上面一样，非常安静。

　　两人一路走来，没想到的是，在这地下深处。星力不但没有减少，反而有越来越浓厚的感觉。而这个时候，小狐狸表现也异常的活跃，比先前要活跃的多。

　　难道这里有什么宝物，李阳心中想到。虽然小狐狸已经有了一定的能力，但在李阳看来，最重要的还是身为天星狐的寻宝能力。

　　想到这里，李阳加快了脚步。上百米长的地下通道，很快便走到了尽头。出现在李阳面前的景象，让李阳倒吸一口凉气。

　　“天啊，没想到古风沙漠下面居然是这样的景象啊。”李阳感叹道。后面跟出来的赵旋儿，看到这种景象，同样一阵阵的惊叹。

　　两人面前，一片巨大的矿脉，黑黝黝，闪闪发光。很显然，这是一条高品质的星石矿脉。根据这条矿脉的感觉，里面甚至能够找到很多六星星石原石。

　　至于七星以上星石，也不是没有这个可能。这种高品质的矿脉，即使在整个星辰大陆，也能算得上是一条不错的矿脉了。

　　李阳低声说道：“赵旋儿，你虽然是赵家的小姐，但是这件事情太过严重。千万不要说出去。”李阳知道，凭晨光帝国，还受不住这样巨大的宝藏。

　　赵旋儿点了点头。“这条矿脉是你发现的，当然是你的。我是不会和其他人说的。”李阳眉头一皱，转过头来。看到赵旋儿充满情意的眼神，心中似乎有些不好的预感。


第114章 烈焰法珠

　　转回头，李阳轻声说道：“放心，这是我们两个发现的，我当然不会独吞。我是一个炼器师，以后需要星石，可以让我来炼制。”

　　听到这话，赵旋儿眼中充满了笑意。只要李阳不离开自己就好了，李阳这个样子，说明还是很在意自己的。想到这里，赵旋儿的脸上渐渐发红。

　　良久之后，两人各怀心事的继续往前走着。整条矿脉十分巨大，也不知道是哪个人发现的。为什么留下一张藏宝图之后，就放弃了这个地方。这让李阳十分疑惑。

　　不知道走了多久，巨大的矿脉，一点都没有缩小的趋势。想来，完全开发出来的话。或者足够一个顶级势力使用了，虽然李阳不知道顶级实力究竟有多强。

　　就在这个时候，赵旋儿指着前面说道：“李阳，快看前面那是什么啊。”李阳回过神来，抬头看去。前面，一个巨大的黑色影子，看上去还有几分熟悉的感觉。

　　李阳一脸疑惑的看着这个影子，好像不久以前还在什么地方见过。不过小心起见，两个人并没有立刻靠近，而是拿出武器，全神戒备。

　　李阳眼中火焰暴涨，小心翼翼才朝前面接近着。走过一段路之后，李阳招呼一声。确认这里没有任何危险，然后才和赵旋儿来到了这个黑影身边。

　　“这不是刚刚那个石台吗，怎么会跑到这里来。”赵旋儿一脸惊讶地说道。李阳仔细观察一下，可不是，这就是一开始和藏宝图融合的那个石台。

　　石台下沉，将这个洞口给显露了出来。只不过石台一直都在下沉，没想到居然停在了这个地方。地面上没有明显的轨道，也不知道是什么缘故。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“算了，这种事情我们还是不要理会了。星辰大陆上这么多高手，谁知道他们都有些什么手段啊。”

　　赵旋儿点头说道：“是啊，天空中星辰这么多。谁也不知道这些星辰到底都有些什么能力。”看到李阳疑惑的眼神，赵旋儿有些不好意思的解释了起来。

　　据记载，当实力提升到一定程度的时候，将会从本命星那里得到一些特殊的能力。有些人甚至能够创造出属于自己的特殊能力。

　　赵旋儿家学渊源，自然了解过相关的记载。这一点，李阳倒是比不上他们这些人。点了点头，表示之后。之后李阳重新开始观察起了这块石台。

　　“到底有什么特殊呢，为什么一定要将石台隐藏在这个地方。”李阳自言自语道。用力一推，石台纹丝不动，仿佛在地上扎下了跟一样。

　　李阳不信邪，星力运转，继续用力。就在星力流经手臂的时候，李阳突然感觉到自己的星力不受控制了。大量星力沿着手臂，进入了石台当中。

　　李阳大惊，连忙制止想要过来的赵旋儿。“不要过来，这是石台有古怪。”说完之后，李阳全力控制自己的星力，但却怎么也控制不住。

　　过了一会，李阳终于感觉到。石台不是在吸收自己的星力，而是在吸收自己的阳火。星力大量转化成阳火，全部被石台给吸收了进去。

　　但石台看起来，却没有任何变化，这一点让李阳百思不得其解。旁边的赵旋儿，看着李阳不断流失的星力，着急的看着李阳，但却不敢上前打扰。

　　不知道过来多久，李阳感到自己全身的星力几乎都快要消耗殆尽。如果不是自己基础好，加上近来之前将大多数星力都恢复了。现在恐怕会被吸成人干。

　　不过，如果这个石台继续吸收的话，自己恐怕真的要撑不住了。也不知道是哪个家伙弄出来的遗迹，这不是摆明了害人吗。

　　就在这个时候，李阳突然感到手臂一松，双手能够和石台脱离了。感到这个情况，李阳立刻拉开了和石台的距离，原地坐下，开始恢复星力。

　　当李阳再次睁开眼睛的时候，漆黑的地洞已经明亮无比。朝前面看去，石台上面燃烧着白色的火焰，火焰散发的光芒，将地洞给照亮。

　　“这是怎么回事。”李阳指着前面的大火把，满脸奇怪。那上面的火焰，明明就是自己的阳火吗。难道石台吸收自己的火焰，就是为了这个。

　　赵旋儿摇了摇头，疑惑地说道：“我也不知道是怎么回事。刚刚你开始修炼后不久，它就自己燃烧起来了。这个石台太诡异了，我们还是离开吧。”

　　李阳倒是完全无视赵旋儿的担心，自顾自的走到了石台边缘。小心的将手臂深入火焰当中。果然，这是自己的阳火，对自己没有任何伤害作用。

　　这样一来，李阳反而更加大胆了。在赵旋儿担心的目光之下，整个人走进了火焰当中。想要看看里面到底是怎么回事，没道理就是为了吸收自己的火焰吧。

　　进入火焰当中，李阳勉强分辨出里面的情况。摸索了一阵之后，终于摸到了一张不知名的兽皮。在阳火当中没有损坏的兽皮，想来应该不是凡品吧。

　　继续搜索一阵，确认里面没有其他东西之后，李阳才缓缓走了出来。“啊……”一声尖叫。抬起头来的李阳，看到赵旋儿捂着连转过身的样子。

　　“李阳，你快点穿上衣服。”反应过来之后，李阳才发现。原来自己本身不怕阳火，但是自己的衣服，却早就被火焰化为飞灰了。

　　不好意思的笑了笑，李阳快速取出自己的衣服换上。这个时候，赵旋儿才敢转过头来。不过看她红红的脸色，显然还是在想刚才的事情。

　　倒是李阳很快恢复了平静，低声说道：“我在里面找到了这个，要不要看看。”李阳举着手中的兽皮。赵旋儿果然成功被转移了注意力。

　　接着，两人便拿着兽皮，开始研究上面的东西。上面是一种古代文字，好在和现在的文字差不多。两人倒也能够看的懂。

　　兽皮上面，什么资料都没有，只有一篇星技功法。也不知道是什么人放在这个地方的，更加不知道那人是什么目的。

　　星技是火属性星技，名叫烈焰法珠。上面记录，这烈焰法珠是上品九级星技，威力巨大无比。修炼之人本身的火焰越强，威力就越大。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但有高级星技修炼，李阳也懒得理会那么许多。倒是赵旋儿不好意思再看，上次李阳让给自己天晶剑气，已经让自己占足了便宜。

　　“李阳，这套星技正好是火属性的，和你的属性相符。你就修炼吧，我的属性是风，不适合这套星技。”李阳满意的点了点头。

　　显然，虽然赵旋儿不适合，但她的家族中肯定有很多人适合。如果能够拿回这套星技，对于她的地位上升，有着非常大的帮助。

　　这种时候，赵旋儿能够将星技完全让给自己，倒是让李阳的警惕心理放下了大半。显然，李阳已经开始真心接受这个朋友了。

　　低下头，李阳开始研究上面的东西。根据兽皮上面的记录，烈焰法珠的修炼非常简单。只要本身是火属性就可以，而且也没有那么多的层次。

　　但是想要真正发挥出星技的威力，就不是那么容易了。烈焰法珠的远离就是，利用精神力控制火焰，按照一个特殊的方式运转。火焰就会自动凝结成一个火珠。

　　将火珠打出去之后，穿透力和爆炸时的攻击力，都非常强大。而且火珠压缩的程度越高，使用的力量越大，威力也就越大。

　　这种特殊的运转方式，据说能够承受顶级高手的火焰压缩。所以被称为九级星技，至于到底有没有这个能力，就不是李阳能够知道的了。

　　烈焰法珠对于星力，精神力，火焰三者的要求都非常高。火焰没有任何问题，太阳为本命星出现的阳火，恐怕没有几颗星辰的火焰能够比得上。

　　至于星力和精神力，李阳就不是那么足够了。毕竟他现在仅仅是一个凝核期八级之人，按照兽皮上面的记录，自己的实力还差一些。

　　不过作为一个炼器师，经常使用精神力控制火焰。这种控制方法，早就已经称为一种本能。李阳伸出手来，刚刚恢复的阳火，在李阳的手上凝聚。

　　精神力涌动，火焰快速按照一个复杂的轨迹快速运行着。在李阳的注意之下，大量阳火涌出，接着快速被手上的火球吸收。火球没有变大，反而在缩小。

　　没过多久，李阳感到浑身星力枯竭，精神力似乎也要有枯竭的症状。但这个时候，火珠却有篮球那么大。叫做火球似乎更好一些。

　　手臂一抖，巨大的火球直飞而出，速度一点也不慢。仅仅是一闪，便到达了远处洞穴旁边。一声巨大的响声，在这种地洞中。这股响声让两人有些发晕。

　　烟尘散去之后，两人睁大了眼睛看着前面。这一下，居然将前面的洞口整个轰塌。想要从新疏通，就不知道要花费多长的时间了。

　　赵旋儿惊叹道：“好强的威力，有了这个，你以后就更加安全了。”赵旋儿心中真心为李阳感到高兴，没有任何做作的样子。

　　李阳和她不一样，这次消耗真的太大了。自己的实力果然不够，如果不是仍得快，还不知道会出什么事情来呢。不过如此强大的威力，倒是让李阳心中兴奋。

　　没想到自己的运气还真好，居然能够得到这么高级的星技。无论兽皮上面说的是真的还是假的，在李阳看来。这个星技应该不比天晶剑气差多少。


第115章 幻境修炼

　　满意的点了点头，李阳看了看手中的兽皮，心中考虑是不是要毁掉这块兽皮。这样强大的星技，李阳自然不想让更多的人知道，甚至是得到。

　　就在这个时候，赵旋儿突然开口说道：“李阳，你快看，那块兽皮后面好像有什么东西。”听到这话，李阳眉头一皱。翻过兽皮，上面居然真的有东西。不知道是不是同样等级的星技，想到这里，李阳心中火热无比。

　　翻过兽皮，后面的字迹清晰的显露在两人面前。“我乃一散修，途径此处，发现一条巨型矿脉。不愿留守于此，特留下藏宝图，以待后人。得此宝藏者，切不可与之为恶。”

　　李阳心中震动，居然是这么回事。这个人发现这里，却没有半点留恋。反而还留下了一套顶级星技，作为报酬。那这个人的实力，究竟到达了什么程度。

　　两人对视一眼，借从对方的眼中看到了震惊。谁又能想到，一个环境恶劣的沙漠地下，居然会蕴藏着这么巨大的星石矿脉。

　　接着往下看，下面的记载就是关于这里的幻境，以及环境的使用方法。那个树人，则是路过这里的那人，用自己的本命星力量制造出来的。

　　想来，他的本命星，不是植物就是生命吧。李阳心中默默的想到，自己不知道要何时才能够达到那种程度呢。

　　赵旋儿看了看李阳，开口说道：“李阳，你还是快点控制这里的幻境吧。不知道那些家伙有没有追过来。”李阳轻轻点了点头，继续往下看去。

　　环境的控制权，就在那个石台上面。那个石台，无论使用何种星力，都会启动并且认主。只不过，本身不是火属性，无法学会上面记载的东西而已。

　　不知不觉之间，李阳已经成为这个幻境的主人。只要将精神力透入石台，就能够观察整个幻境中所有的地方。并且加以控制。

　　幻境虽然不是很危险，但却异常高明。如果不是设定当中，肯定会走到最中心，两个人根本别想走到这个地方。不过，凡是进来的人，就没有一个能够出去的。

　　当初所有的注意力都集中到了树人的身上，李阳这才想起来。树人所呆的那片空地上面，好像还散落着无数的尸骨，而且大多都是碎裂的。

　　仔细看了几遍，李阳确认自己已经将上面的所有东西全部记住之后。手臂用力，将兽皮整个撕碎。这样一来，李阳就不用担心兽皮引起什么事情来了。

　　说来也奇怪，这个兽皮完整的时候，并不惧怕李阳的火焰。但撕碎之后，阳火却能轻松将其烧成灰烬。可能这个兽皮上面，有什么用来防火的阵法吧，不是兽皮本身的原因。

　　重新回到石台旁边，李阳将精神力投入石台。赵旋儿在一旁紧张的看着，生怕他出什么问题。精神力融入之后，李阳瞬间感觉，自己成为了整个绿洲。

　　这种感觉很奇妙，很有一种绿洲就是自己身体的感觉。此时，整个绿洲十分安静，即使周围经过的星兽，也没有一个敢进入这个绿洲的。

　　想了一会，李阳将环境中心的通道，和周围完全隔开。反正自己成为环境主人之后，虽然可以进入这个地方，不用担心自己也进不来。

　　接着，李阳将脑海中的迷宫知识拿了出来。将整个环境布置成为一个巨大的迷宫。向来，进入其中的人，就只能在迷宫里面来回转了吧。

　　做完这些之后，李阳收回精神力，对赵旋儿说道：“我打算在这个地方修炼一段时间，你有什么想法。”毕竟是两个人发现的，李阳也不好意思赶她出去。

　　赵旋儿眼睛微微一眯，无所谓地说道：“你说怎么样就怎么样好了，我又没有反抗的能力。”声音娇柔不已，根本就没有半点害怕的感觉。

　　李阳翻了翻眼皮，也不去计较这些东西。起身在矿脉上面挖出一些刑事原石。接着便取出了自己的天火鼎，开始炼制星石。

　　赵旋儿睁大了眼睛看着。以前李阳送给自己软甲的时候，赵旋儿就怀疑李阳会不会是有什么背景。但后来知道李阳的身份之后，便怀疑李阳是一个炼器师。

　　说起来，这还是李阳第一次在她面前炼制。虽然不是炼器，但也是只有炼器师才会的炼制星石。不过炼制星石也没有什么好看的，李阳只不过是控制火焰。

　　外面看起来，没有任何动静。没过多久，赵旋儿就感到有些无聊了。李阳现在的实力，仅仅能够炼制四星星石而已，五星星石，超过了他炼制的能力。

　　炼制一会之后，李阳的周围就放满了散乱的银白色星石。转过头来，李阳对赵旋儿说道：“把你的软甲给我吧。”赵旋儿表情一愣，接着往后退去。

　　“你，你想干什么。这件软甲是你送给我的，你可不能收回去。”看着赵旋儿抱着身体缩成一团的样子，李阳感到十分的无语。

　　李阳没好气地说道：“谁说要收回来了，我只不过是想要帮你提升一下而已，你不愿意就算了。”赵旋儿这次受伤，让李阳认识到了软甲的不足之处。

　　听到李阳的话，赵旋儿放开了身体，不过眼中不知道为什么出现一丝失落。“好吧，你等一下，不要偷看。”说着，便跑到了石台的后面。

　　一阵响声过后，赵旋儿出来的时候，脸色有些发红。手中拿着的，正是李阳炼制的第一件软甲，也是后来送给赵旋儿的那件二星软甲。

　　李阳看了一下，自己当初的水平还真不怎么样。然后便说道：“你是想要我将这件软甲提升到三星，还是从新炼制一件四星的。”这次观察，李阳发现，这件软甲没有多少潜力。

　　眼珠微微一转，赵旋儿微笑着说道：“从新给我炼制一件吧。这可是你送给我的第一件礼物，我可要好好保存。”说着，将软甲收回去，抱在怀里。

　　李阳翻了翻白眼，好在自己空间中矿石一直都很充足。取出矿石来之后，不断扔进了天火鼎当中。随着火焰不断燃烧，李阳轻车熟路的开始炼制。

　　一整天的时间当中，李阳不断炼制出四星级别的金属丝和鳞片。炼制完成之后，李阳稍微休息了一下，便开始了组装。

　　这次组装，整体和以前一模一样，但差别就是，两个肩膀处，有一圈借口。接着，李阳又编制了两个可以拆卸的袖子，只要连接，就是一件完成的软甲。

　　掩饰了一下怎么组装之后，李阳便不再理会。自己身上的软甲，还要稍微修理一下呢。接过自己新的软甲，赵旋儿眼中闪过一丝感动。

　　看样子，李阳还是很担心自己的安全的。想到这里，赵旋儿脸色发红，心如鹿撞。抱着软甲便跑回了石台的后面。

　　等到赵旋儿再次出来的时候，李阳也已经将自己的软甲修理好，开始往身上套了。由于结构设计的很好，软甲新增添的袖子，一点都不会影响到行动。

　　“李阳，你到底是怎么想出来的。这种古怪的结构，即使记载终于也从来没有出现过啊。”的确，整个星辰大陆上，软甲或许会有。但这种组装型的软甲，绝无仅有。

　　李阳翻了翻眼皮，无所谓地说道：“因为我天生聪明。”李阳能说什么，总不能说自己脑袋里面有很多莫名其妙的知识，所以才能想出这种东西来吧。

　　赵旋儿翻了翻眼皮，随手从李阳身边拿走一些三星星石，坐在一边，开始修炼。李阳见状，也原地开始了修炼，当然，使用的是四星星石。

　　虽然能够炼制四星星石，但李阳直到现在才勉强能够使用其来修炼。四星星石原本对应的就是星象期，李阳的实力，承受起来还有些困难。

　　现在星石不缺，李阳便将小狐狸也召唤出来，让他自己修炼。好在自己的实力比小狐狸高，所以小狐狸修炼起来，顺风顺水。

　　现在外面搜索的应该非常严密，两人也不想出去。时间缓缓流逝，转眼之间，一个月便过去了。两人在这里做的事情，就只有修炼而已。

　　经过一个月的修炼，李阳将这段时间，自己大量战斗积累，彻底转化成了实力。本身的实力再次突破，达到了凝核期九级。离星象期仅有一步。

　　当然，这一步想要突破，也不是那么容易的。赵旋儿倒是比较正常，仅仅达到了凝核期三级而已。这还是李阳不惜浪费星石才达到的效果。

　　小狐狸就快的多了，因为主人的实力带动。一个月的时间，从引星期一级，提升到了凝核期一级。速度之快，令人震撼。

　　再次睁开了眼睛，李阳轻声说道：“一个月的时间，他们应该快要放弃了吧。而且我们的食物也不够了，是应该回去了。”

　　虽然李阳准备了很多的食物，但是两人一个月的消耗，也将食物几乎吃光。如果不出去补充一下的话，两人恐怕就要饿死在这里面了。

　　听到李阳的话，赵旋儿柔和的看着李阳，轻轻的点了点头。只要是李阳的话，赵旋儿几乎都是无条件的服从。这一点，李阳也不知道是怎么回事，难道就是因为自己救了她。

　　最后一天，李阳采集了大量星石原石，也炼制了大量的星石。赵旋儿身上也随身带着一些。想来，有了这些，两人很长一段时间的修炼，都不用担心星石问题了。

　　准备好之后，李阳收回了小狐狸。来到石台旁边，精神力再次注入。前一段时间，有几个黑衣人进入了这个幻境，一直在里面转圈呢。


第116章 离开幻境

　　没想到这么长的时间，这些家伙身上的食物还真是充足，居然有大半都活了下来。当然，活下来的人，几乎都变成了食草动物，以野草和树皮充饥。

　　好在这里幻境特殊，被吃掉的野草和树皮，很快就会恢复城原状。否则这个幻境，还不迟早被这些家伙给吃光啊。

　　仔细观察了一下，李阳心中有些激动。来人可都是高手，虽然是来追杀自己的，但身上却都有自己的身份卡片。这些卡片，和先前李阳上交的徽章，作用是一样的。

　　在李阳的眼中，这些杀手不再是杀手，而是自己的贡献度。眼珠一转，李阳说道：“我们先去吧外面那些家伙给处理掉把，以免这些家伙跑进来。”

　　赵旋儿点头表示同意，并没有点破李阳的想法。再说，这些家伙本来就是来杀自己的。赵旋儿才不想留他们的性命。

　　达成协议之后，李阳便带着赵旋儿离开了地洞。李阳是幻境的主人，身处幻境当中，自然能够看清楚环境中的一切。不会被迷惑的连自己也迷路。

　　手臂拉着赵旋儿，李阳在原地来回挪动。没等赵旋儿反应过来，周围景色大变。不远处，一个黑衣人正艰难的将嘴中的野草演下去。

　　这个黑衣人，虽然也有凝核期的修为，但长时间饥饿折磨之下。不仅警惕心大降，量实力也跟着大降。直到李阳的箭矢穿透了他的身体时，他才发现自己被人盯上了。

　　面对这些不知道饿了多久的家伙，李阳两人十分轻松，不费吹灰之力，便将他们全部消灭。期间，赵旋儿还以锻炼的名义，亲自动手干掉几个，狠出了一口恶气。

　　环境中这些黑衣人，正是前来搜索两人的人。不得不说，这些额的实力和追踪能力都很强。要不然，也不可能在沙漠中追到了这个绿洲当中。

　　如果不是这个环境，李阳两人恐怕真有可能死在这些家伙的手上。不过现在吗，这些没有了威胁的家伙，短短半天就全部变成了李阳的功劳。

　　全部处理干净之后，李阳开口说道：“走吧，我们出发，我记得古风沙海的旁边，好像是有一座城市的。规模并不比绿叶城小多少。”

　　赵旋儿也知道这个城市，原本李阳就想要把自己送到那里面去，可惜的是，赵旋儿不愿意。前进一段时间，无路可走的两人，才终于进入了古风沙海。

　　现在想要出去，自然不用顺着自己来时的路绕出去。直接找到方向，前进就可以了。那张兽皮虽然只是一张藏宝图，但也是一张完成的地图。

　　即使地图被毁掉，但凭前几天对地图的研究，两人也能大致找到方向。感应了一下周围的环境之后，两人快速朝预定的方向跑去。

　　突然，李阳感到手臂一阵震动。在李阳没有召唤的前提之下，小狐狸自己化形而出。跳上李阳的肩膀之后，摇动着李阳的脖子。小爪子还可爱的指向一个方向。

　　李阳表情一愣。“你说那个方向有矿脉，而且还是高级矿脉。”小狐狸点了点头，两人之间有联系，李阳自然知道小狐狸是什么意思。

　　顺着小狐狸指的方向，虽然离自己的目的地有些偏，但大致的方向还是一滞的。转过头来，李阳轻声说道：“那边有矿脉，我想去看一下。你要我先送你回去，还是一起过去。”

　　赵旋儿坚定的看着李阳，眼神中的意思很明白。你去哪里，我就去哪里。李阳点头表示知道。接着，两人修改了一下方向，朝这个方向走了过去。

　　古风沙海当中，即使是同样的路程，也要花费好几倍的时间。两人一路斩杀星兽，躲避恶劣的天气。两天之后终于来到了小狐狸发现的地方。

　　平整的沙漠中，突兀的出现了一座小石山。石头山被风侵蚀的坑坑洼洼，到处都是细小的空洞。风吹过石山，发出呜呜的声响，十分诡异。

　　难道就是这个地方，李阳没有对矿石那种奇特的感应，没有办法发现什么不对的地方。但是，李阳却能够感应得到，这个地方似乎有很多星兽居住。

　　小声对着赵旋儿说道：“小心，这里好像有很多星兽。估计是群居，等我找到他们的王，我们就安全了。”赵旋儿点头，拿出自己的长剑。

　　她使用的长剑，在一个月当中，也换成了李阳重新炼制的四星星器。虽然等级没有改变，但品质却更上一层楼，达到了七级品质。

　　两人小心的靠近着，感应到有生物靠近，星兽们也有了反应。一阵沙沙声响起，无数沙蝎出现在两人的对面。李阳心中冷笑，居然又是你们。

　　所谓仇人见面分外眼红。上一次差点被这些东西给毒死的赵旋儿，看到这些沙蝎，眼中闪过一道冷酷的杀意。长剑微微震动，淡淡的剑气缓缓释放出来。

　　这个时候，大群沙蝎快速朝两人冲了过来。李阳轻轻点头，“好好招待我们的老朋友吧。”手臂一挥，赤血剑出现在手中。

　　实力提升了一大节，身上又有那么多星石用来补充星力。赵旋儿可谓是毫无畏惧，身形一闪，飘然进入沙蝎群当中。手中长剑挥舞，剑气四溢。

　　无坚不摧的天晶剑气之下，沙蝎坚硬的外壳仿佛薄纸一般，被轻易刺穿。没过多长时间，便有无数沙蝎倒在了赵旋儿的脚下。

　　不过，李阳那边的成绩显然更好。拥有火焰属性的赤血剑，只要李阳在沙蝎身上造成稍微大一些的伤口。火焰的力量并可以置沙蝎于死地，用不着击中要害。

　　即使伤口小一些，沙蝎也会失去战斗力，和死亡没什么两样，最多就是延缓了死亡的时间而已。随着两人的杀戮，一群比较多的沙蝎，死伤无数。

　　有了软甲的保护，很多时候，赵旋儿干脆不去抵挡沙蝎的进攻。四星软甲形成的强大防御，让沙蝎对自己的攻击，完全没有任何感觉。

　　不知道杀掉多少沙蝎的时候，沙蝎群终于感到了危险。整个沙蝎群一阵骚动，死后有逃跑的迹象。李阳眼中一亮，终于要开始动作了吗。

　　感知全开，不动作的时候，自己找不到。现在，应该能够找到了吧。果然，沙地一阵抖动，一只稍微小一些的凝核期沙蝎，缓缓爬了出来。

　　李阳心中一动，没有理会周围沙蝎的进攻。收回赤血剑，取出长弓。搭弓瞄准，一气呵成。一道黑影划过，沙蝎王连反应的机会都没有。便被钉在了地上。

　　这个时候，整个沙蝎群一阵骚动，接着，沙蝎们便分散逃跑了起来。很多直接开始往地下钻去。由于沙蝎的速度太慢，两人趁着沙蝎逃跑的时候。

　　在后面疯狂追杀。上前的沙蝎群，居然有四五百葬送在了两人的手中。战斗过后，李阳感觉有些气喘，而赵旋儿则不顾形象的坐在地上大口喘气着。

　　破烂的衣服下面，银光闪闪。如果不是李阳的软甲保护，赵旋儿这个时候，早就被这些沙蝎给分尸了。由此可见，强大的星器有着多么巨大的作用。

　　李阳倒是还好一些，衣服上面仅有几道伤口。毕竟李阳的实力远远不是这些沙蝎能够相比的。如果不是有恃无恐，恐怕一道伤口都不会在自己衣服上面留下。

　　良久之后，赵旋儿站起神来，不满的对着李阳说道：“喂，你没看到人家这个样子了吗。难道你不知道衣服破了对于女孩子来说是多大的事情。”

　　虽然这样说，但赵旋儿没有任何遮挡的意思。反正自己身上还有软甲，李阳也看不到什么。其实，赵旋儿就是单纯为了撒娇而已。

　　李阳想了想，还真拿出了一件女性的衣服。这些衣服原本是蓝莹莹的，因为知道李阳有空间戒指。所以来的时候，便将大量的衣服存放在了李阳这里。

　　正好，李阳看两人的身材差不多，便拿了出来。看到眼前的衣服，赵旋儿狠狠的接过来，脸色不是很好看，狠狠的瞪着李阳。

　　李阳无奈地说道：“好吧，我转过头去，保证不偷看。”说着，李阳转过身去，完全没有想到。赵旋儿瞪着他，可不是因为这个愿意。

　　想了一会，赵旋儿脸上露出一个迷人的笑容。快速换上了这件衣服。然后对李阳说道：“李阳，你看我好看吗，比那个蓝莹莹怎么样啊。”

　　李阳翻了翻白眼，完全没有理会。这个时候，他正通过小狐狸，寻找这里的矿石。能够引起小狐狸如此反应的，想必应该不是普通的货色。

　　良久之后，看到李阳一点反应都没有，赵旋儿终于放弃了。这个死木头，居然如此不解风情。也不知道自己到底是怎么看上他的，无奈之下，只好跟着李阳查看石头山。

　　如果此时李阳掀开自己的袖子的话，就能够发现。小狐狸的纹身上面，眼睛中也出现了三颗小星星，不断围绕着瞳孔旋转着。

　　一丝丝奇异的波动不断扩散着。好像蝙蝠的回声一样，将周围的信息带回到小狐狸是身上。可惜，这种精准谈擦的能力，范围极度有限。

　　一路上，无论赵旋儿说什么，李阳都好像没有听到一样。只是自己在石头山上面来回溜达，时不时的停下一会。赵旋儿无奈，只能闭嘴跟着走。

　　良久之后，李阳走遍了整个石头山，依然没有任何发现。想到这里李阳就有些气愤，拿出赤血剑，一剑将石山一角给切碎。


第117章 风灵石

　　一阵波动传来，李阳感觉，自己好像离矿石更加近了。难道说，这种矿石和一般的矿脉不同，而而是深埋在石山中间的。

　　李阳知道，很多高级矿石，并不是矿脉所生。而是特殊的条件之下，一些石头或者其他物品变异而成。正是因为这样，高级的矿石才会如此稀缺。

　　想到这里，李阳心中兴奋了起来。手臂快速挥舞，赤血剑可怜的被李阳当成了铲子一样用。石屑纷飞，一掌赤血剑和天晶剑气的锋利，李阳很快就在石山上面开出一个洞。

　　随着不断的挖掘，李阳整个身体都进入了石山当中。赵旋儿感到好奇，但里面到处都是烟尘，却也没有跟进去。而是在外面观看着。

　　李阳正在不断挖掘着石头，而小狐狸传来的波动也越来越大。就在这个时候，手臂一阵剧烈的震动。小狐狸居然再次出来，眼睛当中，三颗小星星快速转动着。

　　一道奇特的光芒从小狐狸眼中发出，直指前方石壁。渐渐的，李阳发现石壁仿佛变得透明了起来。离自己不远处，居然有一块青色石头，清晰可见。

　　这道光芒就是天星狐的特殊能力，只有李阳和小狐狸自己能够看的到。李阳今天，也是以一次见到小狐狸使用这种能力，以前都没有机会。

　　既然能够看清楚，李阳也不怕损坏矿石。沿着石头快速挖掘进去。没几下的功夫，便将石头挖穿。拿着矿石，李阳立刻离开了这个石头山。

　　看着浑身灰尘的李阳，赵旋儿“扑哧”一声笑了出来。“李阳，你这到底是在干什么啊，怎么搞成这个样子了。”李阳现在的样子，好像逃难的难民一样。

　　李阳也不理会赵旋儿，受伤星力运转。一块石头随着李阳的婆娑，石屑不断掉落。当李阳再次将手掌伸开的时候，原本的石头，已经被一块青石的石头所代替。

　　“李阳，这是什么东西，你刚才就是在找这个东西吗。”看着闪闪发光的石头，即使赵旋儿也知道，这块石头不简单。

　　自己以前在家族中的时候，只有一些非常高级的矿石，才会有这样的表现。只不过，李阳是怎么找到这个石山，并且还能从中间挖出来呢。

　　难道是……赵旋儿默默的看了小狐狸一眼。这个小狐狸开始激动的时候，李阳就确定这边有矿石。不过，这个狐狸到底是什么东西，自己从来没有听说过这种星兽啊。

　　仔细感受一下，李阳也有些激动。“这个叫做风灵石，是少数拥有属性的矿石之一。”李阳简单地说道，不过在赵旋儿听起来，就不简单了。

　　拥有属性的矿石是什么意思，很简单，就是矿石本身拥有特殊的属性。炼器师炼制星器的时候，属性并不是炼器师能够附加的，而是发挥材料本身的属性。

　　那么，只有拥有属性的矿石，才能够有发挥属性的机会。如果没有这样的矿石，再高明的炼器师，也无法炼制出属性武器来。

　　这段时间当中，李阳手中的赤血剑的强大威力，赵旋儿早就见识过不止一回。为什么同样是四星武器，差距会这么大呢，原因就是属性。

　　在李阳这样能够炼制属性武器的炼器师手中，拥有这样的属性矿石意味着什么，赵旋儿非常明白。意味着能够让一个人的实力，大幅度提高。

　　即使星象期的高手，得到这样的武器，也能够以少胜多，以弱胜强。赵旋儿看着李阳的眼神，越发的温柔和自豪。这就是自己看上的人啊，自己的眼光果然不错。

　　就在赵旋儿自怨自艾的时候，李阳再次开始了动作。这个石山位置特殊，常年被风吹过。吸收的大量风的力量，才会形成这样的矿石。

　　那么，这里面的矿石，绝对不会只有这么一块。至于给后人留下一点，李阳可没有这么伟大。既然自己遇到的宝物，怎么会留给别人呢。

　　对于自己朋友和家人以外的人，李阳的确表现的十分自私，但谁也不能说，这种性格就是不对。世界上的人，有那个是不为自己着想的呢。

　　依仗赤血剑的锋利，李阳快速在整个石山上面开始动作。常年风吹日晒，石山并不大，而且还有很多裂缝。沿着这些裂缝，没过多久，李阳便将整个石山给分成了几大块。

　　这个时候，就需要小狐狸的作用了。在小狐狸特殊的能力之下，李阳很快就确定了那些石头里面有风灵石。赤血剑翻飞之下，快速将这些矿石都给取出来。

　　最终，到达李阳手中的风灵石，居然有九块之多。自己一直以来计划的事情，是时候可以完成了。想到这里，李阳转过头来看着赵旋儿。

　　“赵旋儿，你帮我护法，我要炼制星器了。对了，要不要我帮你炼制一把剑啊，比你手上这把还要好。”赵旋儿一愣，随即点了点头。

　　没想到，自己曾经的宝物，四星级星器。遇到李阳之后更新换代的速度这么快。刚刚换过更好的武器，现在好像还要继续换呢，看样子，好像还是稀有的属性武器。

　　这一带原本就是沙蝎的地盘，现在沙蝎被赶走了。其他的星兽短时间之内也不敢过来，这个地方还是非常安全的。李阳取出天火鼎，拿出矿石开始炼制。

　　首先炼制的就是长剑，到不是李阳讨好赵旋儿，而是想要用来练手而已。自己以前炼制过属性星器，现在要熟练了许多。准备好补充星力的星石，李阳便开始了动作。

　　熟练的融合星石，提高星器的品质。融化矿石，融合成型。养器诀发动，所有的动作一气呵成，完全没有半分不熟悉的感觉。

　　这种属于高级炼器师的自信，已经在李阳的身上渐渐凸显出来。没有自信的人，怎么能够炼制出优秀的星器，李阳正在朝着这个方向前进。

　　最重要的一步，在养器诀控制之下，渐渐凝固的长剑当中。李阳的精神力正在控制着阳火在其中不断运转着。这个运转轨迹，正是长剑中能量自动运转的这个轨迹。

　　良久之后，没有任何反应之下，李阳也不在乎。这种东西，本来就不可能这么容易成功。如果是其他炼器师，必须在星器冷却之前，快速突破。

　　但有着养器诀的李阳，却可以将这个时间放大很多倍。无形中减少了炼器的难度，不知道过了多久，李阳感觉精神力仿佛突破了什么东西。

　　一震之下，精神力和阳火全部被震出长剑。淡淡的青涩光芒围绕长剑，长剑也瞬间冷却凝固。取出长剑，李阳随手挥舞了两下，十分满意。

　　“给你，应该是风系的加速属性。”同样都是风灵石，不同地方产生的风灵石，出现的效果也是不同的。这里的风灵石，应该都是风系加速属性。

　　赵旋儿兴奋的接过长剑，随手挥舞一阵剑法。“好厉害，居然将我的速度加快了一倍。恐怕比我高两三级的人，也不是我的对手了吧。谢谢呢。”赵旋儿感激的看着李阳。

　　这个时候的李阳，已经闭上眼睛，快速回复自己的状态。等到李阳再次睁开眼睛的时候，天色已经黑了下来。吃过一点东西，李阳继续炼制，完全没有休息的意思。

　　大量矿石再次被李阳融化，手法更加熟练，消耗的时间也缩短了不少。等到完全融合之后，天火鼎当中出现了一把样貌狰狞，满是刀刃的青色长弓。

　　虽然不是同一种武器类型，但内部能量运转的方式，却相差不多。会不会这种能量运转仿方法，就是属性的具体能力呢。

　　脑海中有着大量古怪记忆的李阳，并没有和平时炼器师一样，认为这是理所当然的。而是默默的将这种运转方法记录了下来。连同上次的两种属性。

　　李阳的脑海中已经有了三种能量运转方法。没等李阳仔细考虑这个问题，精神力一震，仿佛突破了什么东西。瞬间连同阳火被逼出了长弓。

　　没想到，这次成功的速度居然这么快。李阳心中一动，加快养器诀的速度，缓缓降低了温度。由于有着多次炼制的经历，李阳对此已经非常熟悉了。

　　这次的长弓虽然也仅仅是四星七级的武器，但品质上要比赵旋儿的长剑更好一些。挥动几下，李阳拿出箭矢，朝远处射了几下。

　　“好，箭矢的速度加快了不少。而且螺旋箭头旋转速度也加快了很多。以后就叫你风灵弓好了。”李阳自言自语的给长弓定下了名字。

　　赵旋儿笑眯眯地说道：“既然你的长弓叫风灵弓，那我的长剑就叫它风灵剑好了，正好可凑成一对。”听到赵旋儿的话，李阳无奈的翻了翻眼皮。

　　弓和剑凑成一对，从来没有听说过这样的凑对方式。反正长剑已经是赵旋儿的，她愿意起什么样的名字，和自己有什么关系。

　　使用原本的弓对比一下。同样的石头，原来的弓射出去的箭矢，能够穿透一块石头。而现在的风灵弓射出的箭矢，就能够穿透三块石头。

　　这是李阳没有使用附加剑气的结果。如果使用剑气，告诉旋转能够给剑气带来更加强大的效果。那个时候，结果恐怕要比这个还要夸张。

　　实验一会之后，李阳开口说道：“走吧，我们现在就出去。这次你一定要给我进入城市，我打算暗杀你们军队的一些人物，你可不能跟着了。”

　　赵旋儿翻了翻白眼，“虽然知道你要干什么，但你就不能别说出来吗。也不顾及一些别人的心情。”李阳这样说，的确给人一种很奇怪的感觉。


第118章 突出重围

　　李阳倒是十分无所谓。“没关系，反正你们家族的人又不在这里，我杀的人越多，对你们家族不是越好吗。”一段时间的相处，赵旋儿已经将这里的事情全部告诉了李阳。

　　对于这些大家族来说，只要高手没有损失，其他的人死的再多，又有什么关系呢。赵旋儿无奈，只好跟着李阳出发。

　　没过多久，两人便来到了古风沙海的边缘。如果不是看过地图，同时实力十分强大。这么危险的地方，恐怕还真没有人能够进入。

　　就这一路走来，不说战斗过多少次。就是有着软甲的保护，赵旋儿依然再次中毒两次。如果不是李阳的特殊血液，赵旋儿早就死的不能再死了。

　　也不知道追踪他们到绿洲的那几个，有着多么好的运气。一路走来，居然能够成功进入那个地方。不过其他的人，估计没有一个能够走出这个沙漠的。

　　李阳停下身形。“看来他们还没有放弃呢，我们小心点。”在李阳的感知当中，很多气息不断的闪现，很明显都是高手。

　　这个时候能够出现在这里的高手，肯定不是因为别的事情，而是赵旋儿的事情。不过李阳没有想到的是，一个多月的时间，他们居然还在搜索。

　　李阳不知道的是，自己能够想到的事情，别人也当然能够想到。外面不远处就是城市，只要进入城市，赵旋儿就安全了。

　　而城市的边缘，公孙家族自然也不敢太过于放肆。所以，城市边缘稍微深入沙漠的地方，就成为了这些家伙重点不防的位置。

　　不过，前一段时间进入沙漠的人，只有几个没有过于深入的人，才勉强逃了回来。其他的没有一个能够活着回来，让大家对古风沙海的认识，更深了一层。

　　正是因为这样，一个多月的时间过去了。在他们看来，赵旋儿两人能够活下来的几率微乎其微。如果李阳两人晚出来几天的话，恐怕对方就要放弃了。

　　即使这个时候，外面的高手也抽调了大部分，剩下的也异常的懈怠。如果不是这样，凭李阳的感知能力，还无法清楚的感受到所有人的位置。

　　听到李阳的话，赵旋儿也停下了身形。小声地问道：“那么我们现在应该怎么办啊。”即使他们再怎么懈怠，凭赵旋儿的能力还是出不去。

　　李阳皱了皱眉头。“你不擅长隐藏气息，我先教你一些隐藏身形的方法。待会你跟在我后面，不要太近。等我收拾掉前面那些人，你再前进。”

　　说着，李阳现场开始了教导。这些东西，很多都是李阳根据杀手工会手册，以及自己多次战斗的经验总结。虽然不是那么系统正规，但效果却也不错。

　　赵旋儿本身很聪明，很快便学的有模有样了。稍微让赵旋儿在远处练习了几次之后，李阳将注意力重新转移到远处的巡逻地带。这么远的距离，对方还没有发现这里的赵旋儿。

　　良久之后，李阳睁开眼睛。“这些人大多是引星期，还有很多聚气期的。真正能够造成麻烦的凝核期高手，只有三个。你小心点，一定要我给你信号之后，你才能前进。”

　　虽然对手远远不是自己的对手，但李阳还是决定要小心谨慎。万一对方周围有大量高手作为援军的话，贸然惊动这些家伙，岂不是要很麻烦。

　　看到赵旋儿点头之后，李阳身形一闪，几个转身，便消失的无影无踪。凭赵旋儿的能力，居然一时间失去了李阳的踪迹。

　　李阳猫着腰，快速前进着。沿路，引星期高手全部被李阳轻松解决，没有发出一点声音来。没过多久，李阳接近了第一个凝核期高手。

　　这个凝核期的高手，实力不强，仅仅凝核期二级左右。在李阳这个擅长隐藏气息的人面前，根本不够看。直到李阳摸到了他的背后，他还没有半点察觉。

　　刺客背后的李阳，看着这个刺客无聊的样子，心中冷笑。现在就无聊了，没关系，等会就不会这么无聊了。暗中为这个家伙祈祷，受伤动作却没有半点迟疑。

　　左手捂住对方的嘴，右手出现一把匕首，快速刺入对方的后背。即使对方凝聚星力防御，但在李阳的剑气之下。依然如同脆弱的薄纸一般，瞬间就被穿透心脏。

　　将尸体拖到阴暗的地方，顺便给尸体止血。一面血腥味暴露自己的行动，接着，李阳在一个隐蔽的地方，给赵旋儿发出了信号。

　　听到李阳约定的信号之后，赵旋儿小心的往前移动着。凝核期的高手死去，其他实力不够的人，即使能力超过了赵旋儿，也没有被赵旋儿躲开了。

　　直到李阳再次发出信号，赵旋儿才停下了身形。这个时候，李阳一如先前那样，快速清理沿路的埋伏。没过多久，三个实力不是很强的凝核期高手，全部死在了李阳的手中。

　　这段时间，损失这么多凝核期高手，即使是公孙家族，损失也不小吧。李阳心中暗笑，当然，这点损失肯定无法动摇他们的筋骨，李阳也没想过要去对付他们。

　　接到信号之后，直到道路被打通的赵旋儿。心中兴奋，快速朝李阳所在的位置接近着。但是，过度兴奋的赵旋儿没有注意脚下，不小心踢到了一块石头。

　　石头滚动的响声在黑夜当中，异常响亮。“什么人。”旁边不远处一个隐藏的刺客，顿时问了出来。李阳眉头一皱，手臂轻挥，一道银光闪过。

　　惨叫一声，刚才那个出声的家伙死在了李阳的飞刀之下。可惜已经暴露，李阳低声说道：“快跟我走，我们已经暴露了。”

　　果然，两人还没冲出多远，一阵信号便已经发出来了。可惜的是，此时两人已经突破了封锁线。而这个地方的人，一时间又追不上两个人。

　　等到援军到来的时候，两人已经清晰可见前面的城市轮廓了。刺客追击了一段时间，最后只能无奈放弃。再前面就是城市了，在那里发生冲突，后果更加严重。

　　两人放慢了脚步，赵旋儿喘息几声说道：“终于跑出来了，这些混蛋，我回去一定要让父亲好好收拾他们一顿。”任谁被这样追杀，都不可能没有丝毫火气的。

　　李阳不可置否，穿上宽大的黑袍，将帽子罩住脑袋。跟着赵旋儿，朝城市走去。来到城门口之后，赵旋儿出世了自己的身份证明，没过多久，此地城主便出来了。

　　这个城市是赵家的城市，城主也是赵家的人。见到赵旋儿之后，连忙将其迎接回了自己的府邸。接着便派出信使，将消息上报。

　　失踪了一个多月的赵旋儿，这个时候居然出现在这个地方。一路被人追杀的事情，非常严重，必须尽快上报。

　　出了这样的事情，恐怕这次的战争，很快就会结束。接着，很有可能就是晨光帝国的内部战乱了。不过，这些对于李阳来说，一点用处都没有。

　　跟着赵旋儿，李阳也得到了一个自己的房间。应酬完之后，赵旋儿悄悄的跑到了李阳的房间。“李阳，感觉怎么样，在这里还习惯吗。”

　　刚刚说完，赵旋儿就捂住了嘴巴。这个时候，李阳正对着一面镜子，不停的往脸上抹树脂。很显然，李阳这样做的目的，就是为了隐藏自己的身份。

　　“李阳，你在干什么，怎么吧自己弄成这个样子。”赵旋儿惊讶之下，喃喃的问出声来。李阳没有理会，继续摆弄树脂。良久之后，才满意的点了点头。

　　回过头来，李阳沉声说道：“现在周围有很多人，还是小心一点为好。我可不想暴露身份，否则以后的行动就要麻烦很多了。”

　　李阳说得是自己调查母亲凶手的事情，不过赵旋儿并不明白。所以她同样也不明白，李阳为什么加入杀手工会，同时又对贡献度这么热衷。

　　不过既然是李阳自己决定的，赵旋儿也不会阻止他。现在李阳不告诉自己，等到以后，等到合适的时候，应该会将这些事情告诉自己吧。

　　这个时候，李阳已经开始处理手臂上面的树脂了。由于不是第一次做这种事情，李阳坐起来轻车熟路。没过多久，一个垂垂老矣的老人，就凭空诞生了。

　　赵旋儿看着木桶中的树脂，脸上闪过一丝无奈。如果是自己的话，恐怕无论如何也不会将这种东西往脸上涂抹吧。真不知道李阳是怎么做到这一点的。

　　聊了一会之后，李阳轻声说道：“现在你已经没有什么危险了，我也该离开了。记住，不要随便来找我，我也不住天蓝城了。”

　　等了这么长的时间，就是为了等待树脂的干涸。为了做得逼真，李阳甚至没有使用阳火直接将其烤干。现在处理完了，李阳也觉得自己应该离开了。

　　赵旋儿无奈，李阳决定的事情，自己是无法改变的。“你一定要小心啊，无论你做什么事情，我都会支持你的。”看着李阳准备离开的背影，赵旋儿忍不住说道。

　　李阳身形一停，轻轻点了点头。没有回头，身形一闪，便从窗口飞身离开。这个地方虽然也接近边境，但高手却全都被抽调了。

　　凭李阳现在的实力，城市中仅存的高手，根本无法发现李阳的踪迹。几个闪烁之间，李阳轻松来到城市的边缘。身形加速之下，快速冲出城门。

　　城门的普通士兵，仅仅觉得眼前一道风闪过，便什么都没有了。摇了摇头，可能是自己的错觉吧。招呼大家，准备关闭城门。


第119章 再次行动

　　城外丛林当中，李阳那张苍老的脸漏了出来，最佳挂着一丝冷笑。身形一动，消失在丛林当中。方向，正是边境，绿叶城。

　　先前出来之前，李阳还去了一趟城市中的杀手工会据点。将自己这一个多月得到的身份卡片上报上去，同时得到了这段时间形势的变化。

　　一个多月的时间，两国的兵力全部准备就绪，彼此之间也进行过一些战斗。不过都是局部的战斗，真正的高手，都还没有出手。连引星期的高手都很少有人动。

　　绿叶城的对手，正好就是天蓝城。虽然天蓝城的兵力要少了一些，但高手数量确实旗鼓相当，一点都不弱。所以这边也不敢太过轻举妄动。

　　至于军队，还是先前被李阳光顾多的军队。此时就驻扎在了绿叶城的旁边。根据这些高手一贯的作风，现在肯定都在城市中享受呢。

　　外面的军队当中，也就是说，出了那个将军之外。恐怕就没有多少高手了。而凭现在的实力，恐怕整个晨光帝国，也没有多少人能够对自己造成威胁。

　　想到这里，李阳心中冷笑愈发深沉。“哼，昔日一箭之仇，现在终于有机会还给你了。”李阳说的，正是当初夜闯军营是，被人伤到的事情。

　　想到这里，李阳脚下微动，快速朝前面跑去。短短大半夜的时间，李阳便已经来到了绿叶城的外面。天色渐渐放亮，李阳停留在树林当中，没有立刻行动。

　　不知道是不是上次自己闹的太过厉害了，这次靠近城市的时候，外面巡逻之人居然增加了很多倍。当然，这些人大多是一些普通人，聚气期的人都很少。

　　军队还没有奢侈到，用炼星者来当巡逻队的程度。李阳避开这些巡逻之人，在他们警戒的边缘之处。静静的坐下，修炼星力。

　　一方面，李阳不想浪费修炼的时间。另外一方面，也是为了调整子的状态，以便更好的完成晚上要做的事情。反正有小狐狸在，也不会遇到什么危险。

　　小狐狸慵懒的躺在李阳的怀中，吸收李阳散发出来的星力修炼。说也奇怪，李阳如此霸道的阳力星力，小狐狸居然并没有感到吸收起来有什么困难。

　　时间缓缓流逝，当最后一缕阳光消失在地平线的时候，李阳的眼睛缓缓睁开。仿佛有两道白色的闪电闪过，转瞬即逝。

　　看着不远处防御更加森严的军营，李阳心中冷笑。“哼哼，我倒要看看，你们今天晚上，要怎么来防备我的刺杀。”手臂轻动，将小狐狸重新收了起来。

　　低头看去，离自己很远的地方，居然有几只引星期和聚气期的星兽。证一脸害怕同时又十分渴望的看着自己的方向。准确的说，应该是小狐狸消失的地方。

　　李阳感到一阵头疼，这个小狐狸，真是吸引魔兽的危险物品。看来，以后在野外，不能用它来警戒了。如果不是因为这个地方是森林边缘，恐怕自己已经迎来很多高级星兽了吧。

　　摇了摇头，李阳完全无视这些星兽的目光。反正这些东西，没有多少思想，也不可能将小狐狸的事情给泄露出去。身形一闪，快速消失在这个地方。

　　在几只星兽的目送之下，李阳快速进入了军队巡逻圈之内。李阳刚刚离开，原地的星兽便回归了本性。目露凶残的看着周围其他的星兽。

　　不久之后，一场星兽为主角的激烈搏斗，就此展开。当然，事情的起因，以后都没有人知道了。这个时候的李阳，已经悄无声息的靠近了军营。

　　外面那些巡逻队，对付普通人还可以。对自己这样的高手来说，就和没有也没有什么区别。没过多久，李阳便来到了军营的边缘之处。

　　仔细感应了一下，暗中居然隐藏着很多暗哨。这些暗哨的实力，居然很多都有引星期的程度。李阳心中冷笑，这种实力，对自己来说，和没有有什么区别。

　　轻轻挪动脚步，李阳小心的避开了所有的明哨暗哨。还是以前一模一样的巨大帐篷，这里应该就是将军居住的地方了，李阳心中想到。

　　不过李阳并没有立刻动手，而是围着营地来回转了几个圈。熟悉营地的道路，方便自己逃跑只用。另一方面，李阳也想确定一下军营中的高手数量。

　　果然不出李阳所料，整个营地当中，就只有两个凝核期高手。其他的人，都在旁边的绿叶城当中。恐怕这里出了事情之后，他们接到消息再出来，也要很长一段时间吧。

　　避开另外一个刚刚进入凝核期的高手，李阳重新回到了大帐外面。这个时候，将军正在召开会议，不用想，也知道会议肯定是和这次战争有关系的。

　　整个大帐当中，只有将军一个凝核期高手，而且等级不高。对于李阳来说，完全可以无视。小心的注意一下周围，李阳快速找到了一个最佳位置。

　　在正对大帐的地方，李阳小心的观察着大帐的内部。正中央，军队的将军正端坐在这个地方，不知道在说些什么。一身铠甲，倒是显得异常威武。

　　皱了皱眉头，李阳取出风灵弓，眼睛余光斜视着大帐中的将军。一支锋利的螺旋箭矢出现在手中。随着李阳的动作，缓缓拉开。

　　就在这个时候，李阳身形一动，弓箭瞬间瞄准完成。这一套动作，李阳早就熟悉到不能再熟悉了。瞬间瞄准之后，李阳没有丝毫迟疑，松手将箭矢释放出去。

　　没有任何声音，黑色的螺旋箭矢上面，包裹着一团淡淡的青色光芒。在光芒的帮助之下，箭矢旋转速度增加了很多，飞行速度也快了很多倍。

　　当将军感到危险的时候，箭矢已经击中了将军。剧烈的摩擦声响起，螺旋箭头不断旋转之下，将军身上的三星级铠甲发出痛苦的呻吟声。

　　在李阳的注视之下，当箭矢将铠甲穿透的时候，箭头已经完全磨损。如果不是自己的剑气，和后面的箭杆，恐怕这一下都无法伤到这个将军。

　　不过将军的运气的确不是很好，虽然箭头完全消磨干净，但强大的剑气，还是将将军的胸口搅成了一团碎肉。将军睁着眼睛，缓缓倒了下去。

　　做完这些之后，李阳身形一动，快速离开这里。心中考虑的却是箭头的事情。以前为了隐藏身份，李阳将螺旋箭头都制造城一般武器的程度，连一星星器都算不上。

　　但是遇到高级铠甲的时候，即使有风灵弓的属性，加上自己强大的剑气，也差点失败。看来以后，自己应该将箭头的等级提高一些了。

　　反正对于自己来说，三星以下的星器，使用一般的矿石就能够制造了。最多就是浪费一些矿石，浪费一点时间而已。但产生的效果，却是无与伦比。

　　脑海中如此想着，李阳身形快速一动。沿着自己熟悉的道路，快速离去。更高箭头和铠甲交击的声音，已经传遍了大半个军营。

　　没过多久，将军被人刺杀的事情，便已经传播开来。整个军营没有了将军的镇压，瞬间陷入了混乱的状态当中。其余的军官立刻开始了镇压。

　　几个军官极力镇压，才终于组织起一支队伍，开始满军营的寻找刺客的踪迹。不过按照刚才那道攻击来看，这个刺客恐怕不是那么容易找到的。

　　几个军官聚集在一起，生怕刚才那个人再给自己一箭。而接到消息比较晚的另外一个凝核期高手。听到这个消息之后，脸色顿时变得苍白。

　　他知道，自己肯定不是这个刺客的对手，必须找绿叶城的那些人过来。身形一闪，快速朝绿叶城跑去。这样的事情，已经不是自己能够管得了的了。

　　一路上，果然没有任何一个人有能力拦住李阳。再加上如此混乱的环境，没过多久，便已经离开了军营当中。绕了一个圈子，李阳快速朝绿叶城跑去。

　　相信做完这一次，自己应该就有资格在阴影联盟查看一些自己想要的资料了吧。李阳心中默默计算着，进去之后，应该从哪方面入手。

　　就在这个时候，一道强横的气息瞬间扑来，正面锁定了李阳的身形。毫无掩饰的意思，李阳顿时脸色一变。这是什么人，居然有这么强大的气息。

　　光芒一闪，一个青衣老者瞬间出现在了李阳的面前。身形缓缓从空中落下，李阳心中一惊。好像只有星象期的高手，才能够短时间停留在空中吧。

　　盯着李阳看了一会，老者缓缓开口说道：“你就是那个猎人吧。怎么你给我的感觉很年轻，这个样貌大概是假的吧。”李阳心中一紧，没想到刚见面就被看穿了。

　　好在，自己这样的打扮，那个老家伙也认不出自己真正的模样才对。想到这里，李阳干脆将挡住面容的帽子掀掉，露出一张苍老的面孔。

　　老者眉头一皱。“小子，就是你一直在我们帝国捣乱吧，听说上一次，你就在军营当中闹了一场。没想到你的胆子还真是大，居然敢到这个地方来捣乱。”

　　一股强横的气息压向了李阳，李阳眉头一皱，顺着气息轻微摆动着。就好像当日自己在河流中一样，顿时没有了压力。

　　老者眉头一挑，“很不错，杀了你还真有点可惜了。不如加入我们晨光帝国吧，到时候我们赵家不会亏待你的。”李阳心中一动，这个老家伙是赵家的人。

　　不过对于老者的提议，李阳倒是没有半点兴趣。李阳也不说话，手臂一甩，将手中的长弓对准老者。显然，用实力来说话。


第120章 追逃

　　右手顺手从后背抽出一支箭矢，仿佛拿了一把长剑一样。随意李阳身上有空间戒指，不过为了保密，还是在身上带着一些箭矢。

　　看到李阳的反应，老者面露不悦神色。“好小子，看来不将你打趴下，你是不会这样轻易跟我走了。”老者神色一动，身上闪烁起一阵古怪的光芒。

　　接着，光芒在老者背后凝聚，一颗青色的星星出现。这颗星星跟人的感觉异常古怪，仿佛不是在老者的背后，而是在真正的空中一样。

　　“本命星象，果然是星象期高手。”李阳心中暗暗警惕道。这种将本命星凝结成星象出现的能力，只有成为星象期高手的时候，才会拥有。

　　看着老者身边无尽的星力，李阳知道，这些星力可以让老者快速补充消耗的星力。难怪别人都说，对于星象期高手来说，军队的数量已经没有意义了。

　　仅仅是这样，老者的气势，就远远超过了当日自爆星力的刘家大长老所表现出来的实力。李阳心中警惕，但身上的战意更加浓厚。

　　老者眉头一皱，手指朝李阳一点。一道星光快速袭来。这并不是星级，仅仅是对于星力的一种运用而已。李阳毕竟是一个凝核期九级高手，不会惧怕这样的攻击。

　　右手轻摆，剑尖上面冒出一缕剑气。一下击散了老者的攻击，甚至都没有退后一步。看到这种情况，老者眼中精光闪烁，若有所思。

　　“没想到，你居然已经达到了凝核期九级的程度，再前进一步的话，恐怕连我都不能随意来拦你。可惜，你今天晚上不该来这里。”老者眼中散发着浓郁的杀气。

　　身形一动，老者快速朝李阳冲来。也没有使用武器，手掌一挥，对着李阳就是一掌。李阳当然不会硬接。原本还当剑使用的箭矢，瞬间被李阳射出去。

　　击中老者手掌之后，箭矢在老者手掌中急速旋转。星力飞溅，刺耳的声音响彻周围。虽然最后老者将箭矢成功挡住，但自己的身形也停了下来。

　　“好小子，真小看你了。如果你是我们家族的人该多好。”手臂一动，老者抽出一柄长剑。这是老者和李阳对战一来，第一次使用武器。

　　这次，李阳没有射箭。左手挥舞着长弓抵挡老者的进攻，右手将天晶剑法连绵不断的施展了出来。借助李阳强大的感知能力，居然和老者对战了一会。

　　李阳心中惊讶。这个老头到底是什么人，这种实力绝对不是星象期一级的实力。自己的战斗力远超本身等级，即使星象期一级。虽然不能战胜，但也不会如此不济。

　　老者心中更加震惊，从来没有听所过，有人能够在凝核期的时候，和星象期的高手对战。要知道，每一个大的层次，都是一道巨大的横沟。

　　战斗一段时间之后，老者身上还是风轻云淡的样子，但李阳的身上，则已经增加了好几道伤口。继续这样下去的话，自己搞不好真的要留在这个地方了。

　　想到这里，李阳一狠心，眼中寒光闪烁。脚步移动，一道残影留在原地。老者一剑过后，虽然惊讶，但反应却超过李阳想象中的快速。

　　李阳已经来到了老者的身边，对于老者的反应虽然也有些吃惊，但毕竟早有准备。手中已经不再是先前的箭矢，而换成了一个古怪的包裹。

　　随手一扔，老者当场一剑劈开包裹。一阵墨绿色的液体洒落周围，有毒。老者心中惊讶，这个包裹到底是从哪里弄来的。

　　没错，这正是李阳当初收集的沙蝎毒。仅仅是一点，就能让赵旋儿扛不住。虽然这个老头实力很强，但这么多的毒液，足够让他喝一壶了。

　　果然，毒液喷洒出来之后，落在老者的皮肤上面，立刻冒起了白眼。一道黑气快速从老者身上蔓延开来。老者反应过来之后，已经蔓延开很大空间了。

　　这个时候，李阳闪过老者的攻击，身形加速。没有进攻，而是飞快跑进了山林当中。这个时候，李阳表现出来的速度，比平时要更加快一些。

　　老者刚想追，瞬间感到头脑一阵发昏。不好，这种毒性太过剧烈了。想到这里，老者只能愤愤的看着李阳的背影，星力全力运转，开始逼毒。

　　半个消失过后，随着最后一滴黑色血液从老者伤口处流出。老者的伤口开始快速恢复着。这么长的时间，李阳早就不知道跑到哪里去了。

　　看着李阳的离开的方向，老者自言自语道：“这个家伙到底是什么人，这么年轻居然有这样的实力。还有那步伐，不对，他怎么不怕那种剧毒。”

　　虽然李阳表现出来的是一张老脸，但老者却不相信。星象期高手的面前，这种程度的伪装，几乎没有什么用处。和简单的将脸挡住没有什么区别。

　　皱了皱眉头，老者突然喊道：“糟了，让这个家伙走的太早。他怎么会旋儿那个丫头的剑法，我说怎么这么眼熟呢。”

　　老者口中的旋儿，自然是指赵旋儿。或者说，正是因为要老寻找她，所以他才会来到这个城市。否则这里留一个星象期一级的人就可以了。

　　心中着急之下，老者加快速度，快速回到了城市当中。这个时候，一个侍卫上前说道：“大人，刚刚传来消息，小姐已经安然回来了。”

　　老者脸色一愣，问清楚状况之后，也不理会众多奇怪的目光。身形一闪，便离开了城市。前往赵旋儿现在所在的位置。

　　老者有太多问题想要弄清楚了。比如说赵旋儿这次到底遇到了什么危险，比如说这个人是谁。比如说赵旋儿这么长时间到底跑到什么地方去了。

　　虽然不知道赵旋儿找回来的剑法的等级到底是多少，但是看这个人也会这种剑法。如果说两个人没有点关系，老者怎么也不会相信的。

　　再说，此人如此年轻就有这样的实力，能够从自己手中逃跑。如果赵旋儿真的认识，能够拉拢过来就更好了。至于战斗的事情，关自己什么事。

　　这个时候的李阳，逃离老者的锁定之后，一路上马不停蹄，朝着天蓝城的方向跑去。这个老头已经注意到了自己，如果继续留在这个地方，下次恐怕就不会有这么好的运气了。

　　认准方向，李阳一路上躲开了所有的首位，朝天蓝城的方向前行而去。当天色开始发亮的时候，李阳已经能够远远的看到天蓝城的轮廓了。想到这里，李阳的速度再次加快不少。

　　天亮不久，李阳的身影便出现在了天蓝城的道路上面。门口不知道增加了多少的侍卫，立刻将李阳拦了下来。“喂，你是干什么的，赶快让我们接受检查。”

　　其他的侍卫也一脸戏谑的看着李阳。很显然，战争时期，任何有嫌疑的人，都可以直接击杀。以前李阳就听说这些侍卫的行为，现在自己居然也遇到了。

　　如果不给钱，这个时候是别想过去的。如果惹他们不高兴，到时候不仅钱没有了，连命也会赔上。如果不是因为这里是自己国家的城市，李阳就不会这么光明正大的进入了。

　　淡淡的看了他们一眼，李阳取出自己的身份卡片。侍卫们看了一下，脸上的贪婪顿时收敛了起来。这身份卡片，可是杀手工会的卡片啊。

　　杀手工会的人，不仅实力高强，而且杀人不眨眼。如果让这些家伙惦记上了，那自己的小命可就危险了。这个时候，队长赶紧将其他的侍卫推到一边去。

　　“大人，我们有眼无珠，您快请进。像您这样的国之栋梁，是我们学习的楷模啊。都愣着干什么，给我吧门打开，让这位大人进去。”最后一句话是对别人说的。

　　见他们还算识趣，李阳也没有为难他们。一句话也没有说，径自进入了城市当中。直到李阳消失之后，城门的几个人才松了一口气。

　　这个时候，一个年龄不大的侍卫开口说道：“神气什么啊，队长，你怎么不拦住那个家伙。难道他还敢强闯不成。可惜了这么一只肥羊啊。”

　　队长一巴掌拍在他的头上，怒骂道：“你这个没有脑子的东西，你直到他是什么人吗，他是杀手工会的精英杀手。如果我们要拦，他或许现在不会怎么样。但是你觉得你拿到了金币，还有名花嘛。”

　　接着，队长开始讲述以前类似的事情。那些不长脑子，满眼都是金币的家伙。最后全部都神秘失踪，或者离奇死亡。让这个年轻侍卫满脸冷汗，小心翼翼的看着周围。

　　这边李阳，完全没有理会他们。由于自己的身份，即使这个时候，依然能够进入杀手工会分会当中。没过多久，李阳便出现在了分会的小屋当中。

　　没有别得废话，李阳伸手将自己背上的包裹给扔了出来。接待人员打开包裹一看，一脸震惊。里面居然有很多敌国精英杀手的身份卡片。

　　确认李阳的身份之后，服务人员赶紧将其记录在案，通过特殊的方式，对着总工会发出了信息。接着，李阳将自己刺杀对方将军的事情给说了出来。

　　能够做到这一点，让服务人员不敢有丝毫的怠慢。李阳无所谓的将事情说完，最后将那个星象期高手的一些特征说了出来。

　　李阳知道，星象期高手一共就那么几个，彼此之间都很熟悉。有了这些资料，很有可能就会分析出对方到底是谁。到时候要组织什么计划，也会变得很容易。


第121章 再回帝都

　　交代完这一切之后，李阳没有停留，快速离开了这里。这个城市当中，有那个星象期的高手在。那么这场战斗，和自己也就没有什么关系了。

　　自己犯不着在这里拼命。而且据赵旋儿所说，虽然这次战斗准备时间很长，但很快就会结束。公孙家族做的太过火了一些，肯定会引起其他三个家族的不满。

　　交代完之后，李阳快速离开了天蓝城，径直朝帝都跑去。离开所有人视线之后，李阳拐了一个弯。将自己的伪装除掉，接着转道回到了后山当中。

　　没过多久，李阳便背着一个包裹，从后山走了出来。再次来到了天蓝城的门口。见到李阳，年轻侍卫刚想出一口闷气。还没行动，便被旁边的人给拉了回来。

　　队长一脸谄媚的走上前去说道：“少爷，您回来了。我这就给您开门，有什么需要你可以随便提出来，我们一定帮您解决。”

　　李阳轻轻点了点头，没有理会这些见风使舵的家伙，径直走入了刚刚打开不久的城门。直到李阳消失在他们的视线当中，才将城门再次关闭。

　　“队长，这个家伙又是谁啊，这回你可没看他的身份，应该不是杀手了吧。”年轻侍卫一脸不悦，今天到底是怎么了。

　　队长瞪了他一眼。“没错，他不是杀手工会的人。不过如果你得罪了这位，他只要一句话，就能让你想死都难。”说着，便将李阳的身份给解释了出来。

　　这个年轻侍卫是今年刚搬到天蓝城的人，不认识李阳这个大少爷。不过这个队长在天蓝城这么多年，对李阳的事情可是非常清楚。

　　李阳那种杀伐果断的性格，他也有所了解。而且最近听说，他和帝都几个大家族关系非常好。如果招惹到他，那在迦叶王国，都别想混得好了。

　　听到这些话，年轻侍卫一脸冷汗。没想到今天来的人居然一个比一个能量大。连忙小声地说道：“队长，你和我说说，还有那些人是不能招惹的。”他真的被吓怕了。

　　队长一脸得意地说道：“哈哈，你刚刚到这里，还不懂这些事情，你就慢慢学着吧。我和你说啊，还有一些没有回来的少爷小姐们，也是这样。至于能够招惹的吗，那不就来了。”

　　说着，队长看着刚刚走过来的一小队人。凭队长常年守门的经验，这些人就是一个小商队。而且是那种非常小的商队，背后肯定没有任何势力。

　　不光是队长，见到他们之后，几个满肚子怨气的侍卫，仿佛看到了肉的饿狼一样，慢慢为了上去。年轻侍卫跟在后面，小心的学习着前辈们的经验。

　　李阳进入天蓝城之后，装作是刚刚回来的样子。也没有理会李家那一些人，反正自己认识的人，有已经会帝都了。

　　回到家中，打扫整理了一下，李阳便原地开始了修炼。休息一整天，拒绝了所有前来探访的人。第二天一大早，李阳背着自己的包裹，离开了天蓝城。

　　凭李阳的实力，如果雇佣马车的话，那无疑是在浪费时间。一路急赶，速度果然比马车要快了不知道多少倍。

　　短短不到十天的时间，李阳便看到了天华城的大门。这个地方，仿佛一点都没有受到战争的影响，还是和以前一模一样，十分繁华。

　　如今的李阳，在天华城也算是一个人物了。进入城市的时候，没有受到任何刁难。但李阳明显感觉的到，自己进入天华城的一瞬间，很多人便跟上了自己。

　　李阳心中冷笑。喜欢跟就跟着吧，还以为自己发现不了呢。没有任何反应，李阳径自朝自己的住处走去。很快，便回到了自己在帝都的院落当中。

　　进门之后，李阳惊讶的发现。不光妹妹在这里，就连蓝莹莹和李青青两个人，也都在这个地方。此时，两人正在互相比试呢。

　　见到李阳回来，蓝莹莹也没有心思打斗下去。轻轻闪身，退出了战场。以蓝莹莹的速度，李青青根本追不上，只能狠狠的等着李阳。

　　“李阳，你回来了，怎么也不事先通知一声啊，我们也好过去接你。”蓝莹莹跑到李阳的身边，眼中透露出兴奋和喜悦的目光。

　　李芸就不在乎这些了。大叫着“哥哥，哥哥。”便扑到了李阳的怀中，小脑袋不断的蹭着。李阳摸了摸李芸的脑袋，轻声安慰着他。

　　“好了，都回去吧，这次我的事情算是超额完成。弄到了好多珍贵材料呢。”这一点，李阳倒是没有胡说，他的确弄到了很多矿石。

　　不仅仅是矿石，李阳甚至发现了一整条巨大的星石矿脉。而且还有一套适合自己的顶级星技，这才是李阳这次出去，最大的收获。

　　听到李阳这样说，几个人便簇拥着李阳，回到了大厅当中。缠着李阳讲述发生的事情。李阳倒是没有乱说，只不过将自己采集矿石的事情，简略改编了一下。

　　蓝莹莹眼中闪烁着不相信的目光，看着李阳。眼睛好像在说，等没有人的时候，你要给我一个人说说。不过李阳对此没有任何回应，让蓝莹莹有些郁闷。

　　接着，李阳将自己的包裹扔到了桌子上面。里面掉落出几块青色发光的石头。“这就是风灵石，能够激发出风系加速属性，你们要不要。”

　　李阳的意思是要不要让自己炼制一把属性星器。虽然她们三个都不是风系本命星，但这对她们又有什么关系。又不是本属性的本命星才能够使用。

　　李阳本身也不是风属性，使用这种东西，不也用的挺好吗。李芸完全没有两个姐姐的矜持，点头表示同意。反正是自己哥哥，向哥哥要东西，再正常不过了。

　　李阳点了点头，告诉他们明天就可以炼制。至于以前的星器，虽然也是四星，但李阳现在的实力。还无法在已经炼制成功的星器当中，融合其他的材料。

　　听到李阳的话，蓝莹莹和李青青虽然表示不用着急，但眼中还是透露出焦急和喜悦的目光。说实话，出了华家据说有属性星器之外，其他几个势力都没有这么高级的东西。

　　李阳手中有属性星器的事情，其他几个势力都清楚。但问题是，这样的属性武器，是李阳自己炼制出来的，所以几个实力才没有动手。

　　李阳现在还年轻，现在就能炼制出这样的星器，那么将来呢。如果这次抢夺没有成功，让李阳逃跑。面对这样一个人的报复，即使迦叶王国都很难承受。

　　而就算是成功了，也只不过能够得到一件属性星器而已。但放着这个能够炼制的炼器师在，以后这样的武器还会少吗，答案是显而易见的。

　　最重要的是，一直跟在李阳身边的这三位，身份都不寻常。如果得罪了这三位，即使是几个势力当中，也没有几个人不害怕。

　　就在这个时候，一阵嘈杂的声音响起。李阳眉头一皱，带着其他的人走出了大厅，看向院落大门口出。这个时候，几个人正准备往里面闯。

　　为首的一个胖子看到李阳，大受吼叫道：“李阳，你这个胆小鬼，终于肯出来了。你给我出来，今天你那里都别想跑了。”

　　李阳一看，又是这个华柳，脸色顿时一阵阴寒。这个家伙屡次三番找自己麻烦，是不是真的以为在天华城就没有人敢动他。这个时候，华柳已经带人冲了进来。

　　“李阳，你这个家伙，居然得罪的人。这些有人来找你决斗了，你就等着死吧。”说着，华柳指着自己身后的一个人。李阳眉头一皱，居然是凝核期九级的高手。

　　也不知道华柳是从那里弄来的，看到这个家伙眼中的恨意，李阳眼中闪过一道寒光。既然对自己有怨恨，那自己也不能留着他。

　　“好吧，决斗我答应了。地点在那里，你们自己决定吧。”虽然同为凝核期九级，但李阳一点也没有将对方看在眼里。战斗力完全不是一个档次的。

　　华柳大声吼叫道：“哈哈哈哈，你真的答应了，那么你就等死吧。我们三天以后，就在竞技场中比试，到时候会有很多人前来观看的。”

　　旁边不知道那里又走出一个人，打断了华柳的话。“我们单纯比试是不是有些不好，不如赌一场吧。我们华家用十万金币，赌你那把赤血剑。”

　　十万金币理论上能够买到属性星器，但实际上，那得有才可以。李阳眉头一皱，这些家伙竟想好事了。不过也无所谓，李阳点头同意。

　　看到李阳点头只有，一群人浩浩荡荡的离开了李阳的院落。这个时候，蓝莹莹等人才反应了过来。“李阳，你怎么能答应这个条件呢。你到底知不知道决斗规则。”

　　说起这个，李阳还真不清楚，蓝莹莹只能无奈的给李阳解释了起来。决斗必须双方都同意，而且大多数的时候，都是不死不休。

　　李阳了解到，当初死在自己手中的那个刺客，在华家身份不同。这个家伙正是当初那个人的哥哥，是华家有数的高手。

　　而华家之后李阳手中有属性武器。决斗当中，被当做赌资的物品，是不能在场上使用的。华家想用这种方法，限制住自己的优势。

　　因为李阳的身份，恐怕华家不会对李阳下死手。但是在决斗场上面赢了的话，如果对方不想要李阳的命，就可以提出一些条件。

　　华家正是想用这种方法，将李阳拉拢到自己的家族当中。华家一向都是如此霸道，让李阳眉头皱紧。不过既然对方想要这样，李阳也不会客气。


第122章 帝都生活

　　“好了，你们放心好了，虽然那个家伙有凝核期九级，但我也不会怕他。因为我现在也是凝核期九级。”听到李阳的话，三个人一阵惊叹，这个家伙提升的速度太快了吧。

　　即使李芸，这段时间当中，也仅仅是快要突破了而已。本身的实力，还在凝核期一星巅峰。另外两个都没有什么动静。李阳的本名星，到底是什么东西啊。

　　回过神来，李阳缓缓地说道：“好了，不用管那些家伙了。准备材料，我们炼器。争取三天的时间，给你们把星器都准备好。”

　　对于那个实力在凝核期九级的家伙，李阳完全没有放在心上。现在对于李阳来说，只要不是星象期的高手，李阳完全不在乎。自己的战斗力，远超自己的修为。

　　凭借两家的实力，没过多久，便将材料给准备好了。这样的高级星器，李阳只帮自己的朋友炼制。其他人的交易，李阳完全不放在心上。

　　重新开始炼制，这个消息一经传出去，立刻引起了所有的人注意。不知道这次又能炼制出什么东西，自己能不能分到一些呢。

　　李阳没有理会这些家伙的监视，自顾自的开始炼制。由于实力提升，动手也熟练的关系，仅仅半天的时间，李阳便将三个人的星器炼制完成。

　　青色的长枪，手套和娥眉刺，全部缠绕着淡淡的青色光芒。使用这些武器的时候，速度会加快很多。而且造成的伤口，也比一般武器造成的伤口更加难以治疗。

　　不过李阳可没有出去，他还是想要隐瞒一下自己炼制星器的速度。重新取出大量矿石，熟练的融化。这次要炼制的，就是软甲。

　　虽然由于不知道规则，自己的赤血剑是不能使用了。但是李阳却不会甘心吃亏。不能使用赤血剑，李阳也没有想过多此一举的要给自己重新炼制一把星器。

　　而是开始炼制鳞片和金属丝，打算从新炼制一件软甲。这次的工作量非常巨大。因为组件太多，李阳必须多次激发这些组件当中的属性。

　　好在刚刚炼制手套的时候，李阳便已经有了一定的经验。因为都是组件，并不是一件完整的星器。激发属性容易了许多，而且可以同时给很多组件同时激发。

　　不过这样一来，以李阳的养器诀，浪费也是非常严重的。起码大多数的材料都被毁掉了。而风灵石，也被李阳浪费了五块之多，才终于将所有的组件全部完成。

　　编制好之后，散发着淡淡光芒的青色软甲，居然能够离地一指，缓缓漂浮在空中。李阳脸上露出兴奋的神色，这件软甲真的是上品啊。

　　不过这样的东西，恐怕只有自己能够制造了。换成其他成功率惨不忍睹的炼器师，炼制这种东西。恐怕根本没有成功的可能。

　　此时，已经是第三天的傍晚了，明天就是决斗的时间。这个时候，恢复了星力的李阳，缓缓走出了房间。担心李阳的三个人，立刻迎了上来。

　　李阳挥手将几件星器扔了出来，“给你们的，终于炼制完成了。这样，你们的实力也会提升很多了吧。”李阳带着淡淡的微笑。

　　三个人心中兴奋，拿着武器，挥舞了几下。感觉更加顺手，而且攻击速度提升了不知道多少。恐怕比自己强大的多的人，自己也有能力战胜了。

　　原本就以速度著称的蓝莹莹和李芸，两人使用星技的时候，顿时变成了一团淡淡的影子。实力稍微差一点，连她们两人的攻击轨迹都看不清楚。

　　兴奋了一段时间之后，三个人终于回过身来。“李阳，没想到你炼器的速度还是这么快，这样我们就不担心你明天的决斗了。”

　　很显然，这么快的速度，李阳手中肯定会有其他的属性星器。这样的话，即使对方再怎么玩这些花样，都无法将李阳的优势限制住了。

　　李阳轻轻点了点头。“呵呵，十万金币呢，即使对华家，也不是能够轻易拿出来的吧。不过话说回来，那天那个家伙到底是谁啊，居然能够代表华家说话。”

　　蓝莹莹翻了翻白眼：“原来你连那个人是谁你都不知道。那个人是华家的管家，全力很大，而且主管财务。不过我想，这件事情应该是有人吩咐下来的吧。”

　　李阳点了点头，这么大笔的金币，如果不是上面有人吩咐下来。别说是一个管家，就是华枭这样受宠爱的少爷，也没有这个权利吧。

　　想了一会，李阳开口说道：“好了，我刚刚炼器完，我要回去休息了。明天决斗的时候，记得通知我。”三天不眠不休的炼器，让李阳也感到一阵阵的疲惫。

　　不过，高强度的炼器，对于实力的提升，有着非常大的帮助。起码现在的李阳发现，自己的实力好像又有了轻微的提升。

　　三人点了点头，干脆也不回家了。就在这个地方，开始试验起自己的新武器。原本还被三个人当宝贝的四星星器，现在彻底被主人抛弃了。

　　至于它们的去处，那很简单。蓝家和李家还有那么多的人，送给谁不好。能获得这么高级的武器，即使是为了星器重新练习一种星技，也是完全说的过去的。

　　淡淡的星光洒落，三个人的身影在院落中来回穿梭着。她们三个不知道的是，这个现象被周围很多见识人员看在了眼中。

　　没想到李阳还有这样的能力，虽然心中吃惊，但这样的消息必须尽快上报。一时间，周围的见识人员居然全部走了一个干净，没有几个人留在原地。

　　屋中的李阳，嘴角挂起一丝冷笑。接着消散无踪。银白色的星石闪烁着奇异的光芒，淡淡的星力快速弥漫，被李阳吸收到体内。和天空中的星力交相辉映。

　　李阳的身边，小狐狸抱着一颗和自己身体差不多大的星石，贪婪的吸收着。额头上面闪现出一个淡淡的月牙，吸收着空中，来自月亮的力量。

　　时间流逝，转眼之间一经来到了早上。一大早，李芸就敲响了李阳的房门。“哥哥，哥哥，快点出来吃饭啦，待会我们还要出去呢。”

　　缓缓收回星力，拍醒了小狐狸，起身离开了房间。小狐狸很懂事，知道在别人面前的时候，要隐藏自己。再说，这么可爱的小东西，也没有人会怀疑到他身上来。

　　李阳走出房门，迎面走来的就是刚刚起床的李青青和蓝莹莹两人。由于昨晚得到了新的星器太过兴奋，直到很晚之后两人才回去睡觉。

　　现在刚刚起床，浑身都带有一种慵懒妩媚的气息，倒是让李阳感到眼前一亮。蓝莹莹狠狠的等了李阳一眼，责怪他的反应太小了一些。

　　“李阳，你也真是的，自己一个人休息，让我们都没有睡好。”蓝莹莹凑到了李阳的身边，仿佛要贴上去一样。自己现在这个样子，其实是她可以设计的。

　　同样的李青青，虽然也是刚刚起床，但是身上的衣着就很整齐。而不像蓝莹莹这样，浑身上下只有一件睡衣而已。

　　李阳没有多看，自顾自的做到了桌子前面。“好了，都吃饭吧，等会还要去决斗呢。”看到李阳这种反应，蓝莹莹眼中闪过一丝黯然。

　　不过很快就恢复了过来，反正被李阳打击也不是一次两次了。李青青则是白了李阳一眼。“你难道不知道，这次的决斗是在下午，还有很长的时间呢。”

　　这个时间，是早就通知过的。只不过李阳一直都在炼器，没有得到这个消息。而出来的时候，三个人的注意力都集中到了星器上面，因此忘记了。

　　李阳眉头一皱，郁闷地说道：“原来是下午啊，那我这么早出来干什么，还不如抓紧时间修炼来的好。”说完，李阳加快了吃饭的速度。

　　蓝莹莹不满地说道：“李阳，你不要整天都想着修炼，偶尔也要放松一下吗。一直这样会受不了的。”看着李阳这个样子，蓝莹莹有些心疼。

　　李阳心中苦笑，自己的实力太差了。如果不抓紧时间修炼，谁知道会发生什么事情。上一次是母亲，那么下一次会不会是自己，或者芸儿，李阳可不敢冒险。

　　摇了摇头，没有说话。即使不是因为危险，为了早日将伤害母亲的凶手找出来，李阳也不敢有丝毫的放松。时间，对自己来说似乎有些不够用。

　　不过看着李芸可怜兮兮的样子，李阳还是心软了。“好吧，今天就不修炼了，好好陪陪你们好了。”当然，这句话是对着李芸说的。

　　果然，听到李阳这样说，李芸顿时兴奋了许多。匆匆吃过早饭，便拉着李阳开始在院落当中转悠。李芸没有其他的爱好，能和哥哥走一走，就已经很满足了。

　　远远看去，两兄妹慢慢走在河边的样子，是那么的和谐。这个时候，连蓝莹莹都不忍心上前去打扰他们了。不过美好的时光总是短暂的，时间很快便临近中午了。

　　接到决斗的通知，几个人匆匆吃过中午饭，接着便朝竞技场走去。竞技场在用来解决矛盾的地方，很多城市中都有。帝都的竞技场，就在城市中心附近。

　　顺着路，几个人很快就来的了高大的竞技场旁边。和李阳想象的有些差别，竞技场就是一个四面都是围墙的地方，中间是一个方形的巨大擂台。

　　周围有台阶，但椅子都是单独放置的，并不是石头直接雕刻出来。和李阳印象中那种圆形角斗场不太一样，但也没有多大的影响。


第123章 赌局

　　李阳到来的时候，有很多人正在排队往里面走。这样的决斗，已经算是很帝国中最高等级的决斗了。炼星者观看这样的决斗，很有可能从中领悟到什么。

　　每次决斗，想进来观看的人，都要花钱买票。据说，这也是城市一大收入之一。由五个势力共同分配这笔钱。

　　就在这个时候，李阳突然注意到，旁边好像有一大群人围在一处。不由奇怪地问道：“他们那是在干什么啊，怎么都围在那里。”

　　蓝莹莹看了那里一眼，无所谓地说道：“哼，都是一些赌徒呆的地方。每次决斗的时候，总有些人喜欢用这种事情来赌博，没什么好看的。”

　　李阳眼睛一亮。“这次赌博是谁设置的，我也可以下注吗。”听了这话，两人顿时奇怪的看着李阳。没想到，这个家伙居然还真的有兴趣。

　　想了一下，蓝莹莹轻声说道：“原本的庄家，是五个势力共同选出来的人。输赢都是五个势力共同承担，但是这次决斗特殊，庄家只有华家一家而已。”

　　听到这话，李阳顿时眼睛发亮。既然这些家伙想要来算计自己，那自己也没有什么好犹豫的。转身朝前面走去，其余三人也只好跟上。

　　见到来人气势不凡，尤其是后面三女的美貌。最重要的是，她们的身份有人能认出来。因此没有人敢拦住他们的去路，居然给他们让出一条道路来。

　　李阳没有理会其他人，自顾自的观察着周围。这个地方，果然已经形成了一个完整的行业。不但有赌局，而且还有不少贩卖资料的人。

　　更有趣的是，还有几个好像包打听的家伙，在旁边给别人讲解。据说这些家伙，如果有人能够赢钱的话，有可能会奖励他们一些。

　　李阳伸手购买了一份资料观察了起来。上面说，自己是一个非常年轻的人，虽然很有天赋，但实力还是不够强。而且精于炼器，战斗方面应该不会太强。

　　相反，另外一个很久以前就是华家有数的高手。据说只差一步就能进入星象期，成为迦叶王国的顶级高手。这么多年来，即使修为没有上升，修炼的星技也会增加不少。

　　再加上此人年龄已经很大，经历的战斗也多，经验丰富。根据这些来分析，肯定是这个人的赢面要更大一些。

　　看到这些，李芸气愤地说道：“这些家伙，居然把哥哥写成这样，让我知道是谁写的，一定不会放过他的。”看着李芸张牙舞爪的样子，另外三人感觉有些好笑。

　　李阳微微一笑说道：“他们这样写不是更好，到时候哥哥把他们的钱都迎过来。给芸儿买青果吃好不好。”听到这话，李芸脸上浮现迷人的笑容。

　　也不知道这个丫头怎么回事，在天华宗呆了这么长的时间，什么好东西没有吃过。偏僻对这种常见的青果情有独钟。为此，蓝莹莹还调查了好长一段时间呢。

　　来到赌局面前，几个人正在大声嚷嚷着招揽客人呢。李阳看了看赌局，果然，买对方赢，是一赔一点二。而买自己赢，则是一赔二十。

　　也不知道谁弄出来的，难道他们认为自己的实力真的不够。其实，也不能怪华家这么想。不久之前，华家和李阳产生冲突的那一次。

　　李阳表现出来的实力，也不是很强。如果不是凭借武器之利，别说斩杀华家的人。就是李阳自己的命，恐怕都很难保得住。

　　而这么段的时间，对方怎么会认为李阳能够提升这么快呢。唯一让对方忌惮的属性星器，也被华家的管家，用赌博的方式，给免除掉了。

　　如果不是那天李阳突然拿出三件属性星器，让对方有些警惕的话，恐怕这个赔率还会继续增加一些。“我要下注。”李阳轻声说道。

　　庄家赔笑道：“这位少爷，您想下多少。”即使李阳的赔率非常高，也没有几个人愿意买他赢。也不知道是谁泄露这么多的消息，如果继续这样下去的话，这次恐怕不会有多少赚头。

　　李阳无所谓地说道：“我买李阳赢，一万金币。”听到这句话，周围一片倒吸凉气的声音。这个家伙好大的手笔，居然就这样将一万金币仍在这个上面。

　　庄家好不容易才回过神来，小心的确定了几遍之后。脸色变得非常高兴。一万金币啊，这可不是一个小数目。有了这一笔，自己就不用担心了。

　　不过，这可不是他能够决定的。连忙请示了一下上司。上面的人没有任何犹豫，直接接了下来。李阳结果下注单据，从自己的卡片上面划过一万金币。

　　自己和蓝莹莹合作这么长时间以来，也就只有一万多个金币。这一次，不知道华家顺手二十万金币，会是什么样子。

　　不过仔细想一下，或许也就是有点心疼吧。李阳心中有些后悔，如果早知道这样的话。自己就是和蓝家先借上几万金币也好，肯定让华家复出惨重的代价。

　　之后，李阳将纸条交给了李芸说道：“芸儿，你可要好好收好。这可关系到你能不能吃到青果啊。”李芸用力的点了点头。这个样子，让蓝莹莹两人差点笑出来。

　　玩笑之后，几个人便朝竞技场中走去。因为李阳是这次决斗的主角，所以他是不用买票进入的。而另外三个人的特殊身份，自然也没有人敢拦着她们。

　　几个人轻松进入竞技场。而这个时候，赵家那个所谓的长老，已经站在了擂台上面。此时正狠狠的盯着李阳，仿佛要把他吃下去一样。

　　华枭和华柳两人迎面而来。华枭笑眯眯的开口说道：“几位，好久不见。还有这位李阳兄弟，我们是第一次见面吧。这次的事情纯粹是长老自己的意思，和我们华家没有半点关系啊，你可不要乱想。”华枭说话十分礼貌。

　　但是早就知道这个家伙是什么人的李阳，心中冷笑连连。虽然表面上十分礼貌，但是华枭眼中闪过的一丝寒光，却被李阳轻松捕捉到了。

　　不过李阳也没有想过要在这里和他们翻脸，点了点头，表示清楚。而另外三个女孩，对华枭则是视而不见。这个家伙是什么人，她们会不知道吗。

　　华枭看着李芸，想要说的话顿时缩了回去。李芸可不会隐藏情绪，看着华枭的眼神充满了鄙视，不屑，以及讨厌。华枭眼中闪过一丝光芒，随即消失。

　　“几位，我还有些事情，暂时失陪一下。”说着，华枭转身就走，他知道，继续留在这个地方。也没有什么好的进展，还不如先行离开。

　　华柳嚣张的吼叫道：“哼，李阳小子。今天就让你知道，得罪我们华家的下场是什么。我今天一定要把你……”“住嘴，跟我走。”

　　没等华柳将话说完，华枭便打断了他的叫嚣。听到华枭的话，华柳缩了缩脖子。同时华家兄弟，但是地位相差非常大。华枭的话，他不敢不听。

　　看着几人的背影，李阳冷笑道：“一个虚伪的家伙，一个白痴。我迟早要他们两个好看。”李阳十分的不屑，如果不是家族势力，这两个家伙有什么资格在这里耀武扬威。

　　不过李阳有这个自信，只要自己的实力再次提升突破。即使整个华家，自己都拥有了对抗的资本。星象期的高手，相信华家也没有几个。

　　蓝莹莹点了点头，拉着李阳朝擂台走去。“好了，不用管这两个家伙了，我们还是先去比试吧。等到比试完了之后，再找机会收拾他们不迟。”

　　李青青冷哼一声，跟着离开。对于这两个败类，李青青也十分的不屑。只不过碍于华家的强大势力，她们却不能将两个人怎么样。

　　很快，李阳便来到了擂台的边缘。出世了身份证明之后，李阳轻松来到了擂台上面。裁判在上面不断的调动气氛，不过这些对于李阳来说，倒是没有什么作用。

　　李阳身上背着一把剑，当然，这把剑并不是赤血剑，而是一把普通的四星星器。当然，即使是普通四星星器，在迦叶王国也是不可多得的宝物。

　　对面这个略微有些年老的家伙，就是当初死在自己手中那人的哥哥。看上去，两人还真有些相像。这样的年龄到达了凝核期巅峰，有很大的可能会打到星象期吧。

　　此时，这个人身后背着一个巨大的包裹，不知道里面是什么东西。手中倒是拿着一把长刀，一眼看去，明显也是四星级星器。

　　那人看到李阳之后，开口说道：“小子，你好大的胆子，既然敢杀我华三的弟弟。今天我让你生死两难。”华三一脸狰狞。

　　听到这个名字，李阳便知道这个家伙的出身了。大家族当中，一旦有了贡献，或者势力提升到一定程度之后。便可以获得赐姓，这个名字显然也是这样得来的。

　　也就是说，他原本就是华家的走狗，只不过天赋比较好而已。那么他这次到来的事情，肯定和华家有着密不可分的关系。李阳心中越发冷笑不止，当自己是白痴吗。

　　“废话少说，想动手的话，那你就快点吧。”李阳完全无视这个家伙的威压。虽然李阳的实力，华三看不出来。但是两人毕竟是同级，气势根本没有什么作用。

　　显然，华三也意识到了这一点。盯着李阳，不再说话。脚下一动，快速朝李阳冲了过来。手中长刀舞成一团刀光，快速朝李阳搅来。

　　李阳眼睛微微一眯，很明显，这个所谓的长老，修炼的星技也不错。应该是四星星技吧。可惜，对于自己来说，还是不够看。


第124章 决斗

　　伸出一根手中，上面白色的气雾萦绕而上。看准刀光的来处，李阳伸出手指，轻轻点在了长刀上面。华三顿时感到一阵大力袭来，抽刀退回。

　　此时，华三看住李阳的眼神，有了些许的变化。这个家伙，实力绝对不比自己差多少，甚至说还要更强。但是这怎么可能，自己已经是凝核期巅峰的实力了。

　　这个小子到底是怎么修炼的。如果不能招揽，那就灭杀，这是家主对自己说过的话。想到这里，华三眼中精光闪烁。

　　为了避免以后可能的威胁。这一次，自己要进最大的可能，将李阳灭杀当场。随着华三的心境，一股杀气渐渐弥漫了出来。

　　李阳心中冷笑，就这么一点杀气，也想吓住自己。不说自己本身杀过的人就比他多，杀气本身就十分浓郁。就是自己的血战拳法，便有着凝练杀气的功效。

　　如果李阳真的将自己的杀气释放出来的话，那有若实质的杀气，恐怕会让很多心智不坚定的人，当场崩溃。当然，李阳还是不想在大庭广众之下使用杀气。

　　看着李阳依然淡然的样子，华三心中冷笑。伸手将自己背后的包裹打开。里面是一个半人高的圆盾，淡淡的黄色光芒萦绕上面。

　　李阳眼睛一眯，传说华家有四星级星器，果然不假。这个圆盾就是四星星器，而且还是土属性，对于防御来说，有着极高的加成。

　　幸好不是土系防御属性，否则今天或许会非常麻烦。李阳心中冷笑，连这个都拿出来了，看来华家高层也介入这件事情了吧。

　　属性星器，对于这些家族来说，已经可以作为家族的重宝了。如果不是李阳的关系，就连蓝家和李家，都没有这样的宝物可以使用。

　　“小子，几天没有人能够救你，乖乖受死吧。”面前这个家伙，杀掉了自己的弟弟，自己怎么可能这样放过他。

　　而看到这个圆盾，台下有些见识的人，纷纷皱起了眉头。很显然，华家这样做太过分了一些。不过华枭倒是风轻云淡，而华柳则一脸愤恨的看着李阳，还有一种奇怪的疯狂。

　　李阳眉头一皱，手臂握住了身后的宝剑。还没等李阳动作，华家的管家便喊道：“李阳，你的赤血剑可是我们赌博的赌资啊，不能永出来。”听到这话，周围一片哗然。

　　李阳不屑的看了他一眼，缓缓抽出身后的剑。看到李阳手中的剑，虽然是四星七级，但却没有丝毫属性之后，众人放心了不少。

　　不过这样的动作，却让蓝莹莹等人皱起眉头。李阳到底在搞什么，炼制属性星器，对于他来说，有不是很困难。长剑微动，剑气四溢。

　　这次李阳没有等对方先动手，脚下一动，快速朝前面冲了过去。剑身轻动，一剑挡开了华三的长刀。左手一拳打出，击中华三手中的圆盾。

　　一声闷响声过后，李阳被震退了三步，而华三则是略微退后半步。一击之下，高下立判，起码周围的人是这样想的。

　　李阳冷笑道：“原来是土系吸收属性，你们还真是肯下本钱啊。”刚才那一击，李阳感到自己的攻击力，大部分都被圆盾给吸收掉了。在土系属性中，这也是一种不错的属性了。

　　能够一击之下就分辨出属性来的，出了李阳这样的高级炼器师之外，还真的很少有人能够办到。华三眼中狠光一闪，借助自己盾牌之力，快速朝李阳冲了过来。

　　李阳挥动手中长剑，剑气四溢，锋利无比。长剑本身品质就很高，加上李阳强大的剑气加持。交战一段时间之后，华三的长刀上面居然多出几个缺口。

　　看到这样的情况，华三心疼不已，眼睛都有些发红。这可是自己当初立了很大的功劳才得到的星器，想不到居然在这种地方被弄伤了。

　　相反，手中盾牌因为品质高，而且还有属性。反而能够抗住李阳的攻击，没有半点损伤。心疼武器的华三，干脆挥动盾牌。用盾牌来主攻。

　　天晶剑法精妙绝伦，虽然李阳没有领悟多少，但也将华三给逼迫的到处乱跑。相比李阳飘逸自然的身法，华三就显得狼狈了不少。

　　场面居然出现了让大家大吃一惊的现象。原本被认为弱势的李阳，一时间压着华三打，占尽上风。这样的情况，即使华枭都有几分愕然。眼中透露出怨恨和嫉妒的光芒。

　　蓝莹莹松了一口气。“我就说嘛，李阳如果没有把握的话，怎么会用这样普通的武器。那个华三根本就不是李阳的对手。”

　　李芸用力的点了点头。“哥哥是最厉害的。”这是小丫头自己的想法，如果华三联系过多种四星星技的话，现在还不至于这么被动。

　　此时，台下一片议论声音响起。听到这些声音，众人反应不一。蓝莹莹等人满脸高兴，而华家的人，脸色越来越差。谁都没有想到，李阳提升速度居然如此之快。

　　华柳大声吼叫道：“华三，你这个白痴，给我灭掉那个小子。你这次可是好不容易才抢到这个机会的，如果输了，后果怎样你自己知道。”

　　“你给我闭嘴，这次比试和我们华家没有半点关系。”华枭愤怒地吼道。自己怎么有这么一个白痴弟弟，虽然这些事情大家都知道，但怎么能够拿到明面上来说。

　　果然，听到华柳的话，下面的议论更加中了。华柳脸色瞬间变得苍白，他知道，如果这件事情处理不好的话。就凭自己刚才的话，下场也好不到那里去。

　　战斗中的华三，听到华柳的话，眼中闪过一丝愤怒。虽然自己出身不是很好，但怎么也比你这个废物要好不少。

　　自己的实力是凝核期巅峰，将来有很大的可能冲击星象期。而且自己怎么说也是一个长老，即使华家家主也不会用这样口气。你这个家伙凭什么这么说自己。

　　再次挡住李阳刁钻的一剑，华三将所有的怨恨全部转移到了李阳的身上。如果不是这个家伙，自己弟弟就不会死去。自己也不用在这个地方，受这种窝囊气。

　　想到这里，华三的攻击更加凌厉了起来。短时间之内，居然将劣势完全扳回，和李阳打成平手。看到对方发飙，李阳微微后撤了一段距离。这种状态，维持不了太长的时间。

　　果然，仅仅是一小会，华三便停止了这样强度的攻击。就在李阳刚刚准备冲上前去的时候，华三将手中长刀点地，身上强大的星力快速涌动，注入长刀当中。

　　见到这样反常的表现，李阳知道，华三恐怕要出绝招了。每一种星技当中，几乎都会有几招绝招。自己的天晶剑法中也有，不过自己用不出来罢了。

　　但是很显然，这样的绝招，威力都十分强大。实力相等的情况之下，李阳也不敢随意硬接这样的攻击。剑尖斜指，全身戒备着。

　　短短的一顿之下，华三已经将强大的星力完全压缩进入刀身。刀光闪动，光芒暴涨。一时间，长刀仿佛大了一圈，刀身也变长了不少。

　　抬起长刀，华三大吼一声。“突刺。”身形陡然加速，身后留下一道淡淡的影子。李阳心中一惊，没想到是这样完全爆发的星技。

　　转眼之间，华三的突刺便已经接近了李阳。李阳脚下轻点地面，以一种奇异的步伐，快速沿着一道弯曲的规矩朝后面退去。

　　后退的同时，李阳手中长剑不断点击着华三的长刀。每一次点击，强大的天晶剑气，便会消散一部分刀身上面的强大星力。

　　渐渐地，华三感到自己有些后力不支。被李阳多次攻击之后，长刀已经变回了原来的样子。即使自己努力往长刀当中注入星力，也于事无补。

　　这个小子的速度怎么这么快，即使星技增加了速度，还是追不上他。如果自己的速度比李阳快的话，那吗这个小子肯定会被自己一道两段。

　　台下一片轰然，没想到华三居然能使出这么强大的星技。更加没有想到的是，李阳居然能用这种方法破解这一次的攻击。随着最后一次攻击，一声轻响，星技完全被消耗殆尽。

　　李阳顺势刺出一件，华三连忙使用盾牌挡住，身形快速后退。刚刚使用过这样的攻击，华三感到全身后力不止。继续这样下去，对自己很不利。

　　不过看到手中的盾牌，华三心中有了信心。只要李阳无法破开这个盾牌，自己就已经立于不败之地了。难道这个小子的星力，还能比得上自己吗。

　　看了看脚下，李阳发现自己，已经离擂台的边缘很近了。如果刚刚华三的实力再强一些，说不定自己已经掉落擂台外面了。

　　抬头看着华三手中的盾牌，李阳有些郁闷。这个盾牌这么大，自己如果继续保持这样的攻击，恐怕还真拿对面那个乌龟无能为力。

　　华枭心中冷笑，如果不是发现李阳给三个人制作了属性星器，他们恐怕还不会将这个盾牌拿出来。天知道，李阳炼制属性星器的速度和成功率怎么这么高。

　　李阳心中也有些懊悔，如果早知道这样的话，自己多炼制一把属性星器又有什么关系。不过自己身上的软甲，对方也无能为力吧。

　　想到这里，李阳眼中精光一闪。今天这场战斗，自己绝对不能输。软甲上面的加速属性激发，一瞪淡淡的青光萦绕软甲上面，可惜没有人能够看到。

　　不过这样一来，李阳的速度暴增了很多。满天都是剑影，华三没有任何能力攻击，只能防御。强大的盾牌，还是将所有的攻击全部抵挡住了。


第125章 击杀

　　就在这个时候，李阳伸出左手。强大的星力一瞬间，全部涌入了手臂当中。接着，一团白色的火焰，在李阳的手中不断旋转，强大的气息弥漫而出。

　　等到华三发觉不对的时候，一个巨大的火球已经在李阳的手中缓缓成型。“那是什么东西？”这是所有人心中的疑问，从来没有见过李阳使用这样的星技啊。

　　李阳没有解释，自顾自的将大部分星力注入火球，按照烈焰法珠的形成方式不断运转。一滴滴冷汗从额头滴落，瞬间被蒸发干净。

　　感受到这股强大的气息，华枭震惊之下，猛然站起身来，狠狠的盯着这个火球。虽然不知道这是什么东西，但一定一种非常强大的星技，华枭眼中闪过贪婪的目光。

　　一定要将这个星技弄到手，华枭心中大吼道。同时被震惊到的还有其他的人，蓝莹莹心中则是十分郁闷。李阳居然还有东西瞒着自己。

　　终于，火球形成，狂暴的火焰气劲弥漫周围。李阳轻轻一点，火球快速朝华三飞去。华三虽然想要闪避，但却感觉自己怎么也无法闪开这个火球。

　　无奈之下，华三将长刀仍在地上，双手抓住盾牌，全力防御。全身剩余的星力快速涌入盾牌当中，盾牌散发出一阵浓郁的黄色光芒。

　　一瞬间，火球和盾牌接触了。静止一会，火球突然爆炸。仿佛平地一声雷一样，让所有的人感到耳朵发聋。火焰膨胀，弥漫周围。

　　当众人再次回复视力的时候，李阳已经快速朝华三冲了过来。盾牌掉落一边，虽然将李阳的火球挡住了。但是强大的力量却将盾牌震飞。

　　全身已经没有半点星力的华三，看着李阳冲来的情景，无能为力。注意到李阳眼中的杀气，华三才清楚的发现。李阳根本就没有打算放自己活着离开，华家的名头保不住自己。

　　就在华三想要自爆星力的时候，可惜已经来不及了。李阳快速来到华三的面前，没有任何废话。出手毫不留情，一剑洞穿华三的喉咙。

　　华三不可思议的看着李阳，嘴唇动了动，什么话都没有说出来，缓缓倒在了地上。李阳收回长剑，脸上毫无表情。

　　既然已经得罪了，那么为什么要将这个潜力不错的人留给华家。对待敌人，李阳不会有丝毫的留情。与其暗中防备他们的暗算，不如将事情全部摆明来的爽快。

　　华枭脸上发青，华家早就宣传，自己和这件事情没有任何关系。这属于私人行为，既然这样，他们没有任何借口插手此事。其他几个势力，都在盯着这件事情呢。

　　华柳脸色苍白，一个劲的往后面躲，生怕李阳看到自己。这个嚣张到不可一世的人，华柳真的害怕了。可以肯定，如果有机会，李阳肯定不介意给自己一下。

　　缓了一口气，李阳环视一下周围。弯腰将华三留下的长刀和盾牌都拿了起来。看到李阳的动作，华枭的脸色更加难看。这个盾牌，可是他们华家的顶级宝物之一啊。

　　可惜的是，如果现在华枭敢这样说，恐怕后果就是得罪其他四个势力。同时得罪四个势力，即使华家也要掂量一下，这件事情不是自己能够顶得住了。

　　看了一眼裁判，裁判脸色有些发白。小心翼翼的看了看华枭，终于硬着头皮宣布了比赛的结果。另外一个人已经死去，比赛结果没有任何争议。

　　听到这个结果，台下一片骂声。这些人很多都参与了赌局，而且都埋了华三赢。没想到结果变成了这样，不骂他们还有天理吗。

　　李阳面无表情，在裁判宣布之后，转身就走。自己的时间宝贵，哪有这么多的时间给他们浪费。与其这样，还不如回去修炼来的舒服。

　　“记住啊，你们输给我的十万金币，不要忘记给我带来。”李阳没有回头，但这句话无疑是火上浇油。没过多久，事情的经过便传开了。

　　华家做出这样卑鄙的事情来，虽然大家都知道，但也没有人说什么。但是如今摆在了明面上，华家的面子就不好看了。尤其是使用这样的方法之后，还是输掉了。

　　华枭脸色一阵变换之后，平静地说道：“我们走。这次仅仅是私人行为而已，和我们华家没有任何关系。”但是华枭眼中透露出来的杀意，却证明他心中不是这样想的。

　　华柳听到这话，赶紧转身就跑。他现在实在是害怕这个李阳了，凭李阳表现出来的实力，即使整个华家，都没有几个人能作为他的对手。

　　而这些人，一旦动手的话，牵扯就会很大。华家才不会为了一个小小的华柳和李阳作对。不过，李阳就不这么想了。

　　华家既然已经在自己身上浪费了这么多的力量和心思，那么他们就一定不会罢手的。最重要的是自己的能力，潜力，以及已经得罪他们的事实。

　　正常情况之下，如果不能将自己收编的话，那就一定要除掉。即使因为其他家族的关系，他们不敢明目张胆的动手，暗地中的阴招，肯定不会少。

　　自己的实力还是不够，经过这次的事情，李阳感到一种紧迫感。只有自己的实力再次突破，才有能力站在他们的对面，和他们相抗衡。

　　转过身来，李阳自顾自的走下擂台，随口说道：“我们也走吧，还有二十万金币等着我们去收取呢。”听到这话，周围几个人又是一阵抽搐。

　　果然，当李阳拿着单据找来的时候。庄家正坐立不安。但可惜的是，李阳和身边的人，身份都不同凡响。不是他能够得罪的起的。

　　而且手金币的时候，这些家伙动手可是非常快的，又有那么多人看着。此时就是想赖也赖不掉。再说，如果闹大了，对华家的声誉会造成非常大的影响。

　　最后，当消息传上去，上面的命令下来之后。庄家仿佛死了爹一样，一脸沮丧的拿着一张卡片。转账了二十万金币给李阳，这次回去，他的日子恐怕不会好过。

　　看着卡片，李阳满意的点了点头。“走吧，芸儿，我们去给你买青果吃。”李芸点了点头，蹦蹦跳跳的跟在李阳的身后。自从李阳回来，李芸的笑容越来越多了。

　　逛了一圈之后，几个便回到了李阳的住处。用李阳的说法，天华城熟悉了也就可以了，没什么好逛的。有时间，还是抓紧修炼才好。

　　李阳感到自己的修为，虽然已经到达了可以冲击星象期的程度，但李阳却不会这么干。深知基础重要的李阳，决定将修为提升到极致，再进行突破。

　　当然，这个突破也不是李阳想就可以的。突破需要机缘，如果找不到这个机缘的话，恐怕要好几年的时间，才能做到这一点。

　　回到家不久，院落的管事便来到了李阳的身前。“少爷，有人求见。”李阳眉头一皱，什么人来找自己。难道又是那些想要炼制星器的家伙吗。

　　“是谁，来干什么的。如果是要炼制星器的话，我现在没有时间，让他们等几天再来。”对于那些家伙，李阳可一点都不在乎。反正有蓝家和李家在上面顶着。

　　管事摇了摇头，小声地说道：“那个人说他是华家的管家，这次是有事情找少爷商量。而且只有他一个人来，好像不想让别人知道的样子。”

　　李阳心中一动，难道是来送金币来了。这倒也是，毕竟是丢人的事情。没必要搞得满城皆知。点了点头，李阳说道：“让他进来吧。”说完，转身回到了书房。

　　没过多久，一个浑身黑袍，还带着面具的家伙，便走了进来。掀开帽子之后，露出当日前来算计自己的那个人的脸，真是华家的管家无疑。

　　李阳轻声说道：“其实你不用这么着急的，区区十万金币而已，我还是很相信你们华家的信誉的。”听到这话，管家脸上一抽，这明显就是讽刺吗。

　　但是管家不敢怠慢，连忙拿出一张卡片。将上面的十万金币划给了李阳。“李阳少爷，这是你应得的，愿赌服输，在下这点赌品还是有的。”

　　管家说是自己，显然是想将这个黑锅背到自己的身上。一个善于背黑锅的人，难怪能够当上华家的管家，果然不简单。李阳点了点头，没有说话。

　　良久之后，管家尴尬地说道：“还有一件事情要和少爷你商量一下。”管家小心的看着李阳，但李阳仿佛没有听到一般，面无表情。

　　等了一会，管家只好继续说道：“是这样的，先前那个华三因为弟弟死了，精神有些问题。居然偷走了华家的宝物，也就是那个盾牌。我在这里向您表示道歉，另外我们华家有意购买回这个盾牌，十万金币，您看怎么样。”管家硬着头皮，做好了被揍的准备。

　　李阳神色一动，果然是为了这件事情来的。随即心中冷笑，偷走，你开玩笑吧。这么重要的宝物，也是区区一个凝核期下人能够偷走的，还这么光明正大的带在神上。

　　不过李阳也没有计较，开口说道：“想要那个盾牌，没有问题。不过区区十万金币怎么可能会够，起码五十万，少一个金币我也不会卖。”

　　管家脸色惨白，没想到李阳居然会这样说。如果按照这个盾牌的价值，的确值这个价钱。毕竟防御类型的星器，本身就稀有无比，更加珍贵。

　　而且，那个盾牌有着特殊的象征意义，价值就更高了。如果不是因为这一点，他们犯不着因为这个盾牌，得罪一个能炼制属性星器的人。


第126章 查看资料

　　可惜的是，李阳抓住了这个价格，就是不松口。最终管家无奈之下，只能付给李阳五十万金币，然后带着盾牌离开。好在来的时候金币准备充足，不然麻烦就大了。

　　不过即使这样，等到自己回去之后，恐怕也会受到很严厉的惩罚。这种事情，必须找人顶罪，自己无疑就是最好的那个人选了。

　　看着管家离去的背影，李阳心中冷笑不已。自己可不是那些吃了亏还委曲求全的人，如果华家想要报复，那么自己接着就是。

　　遇强则强，宁折不弯，这就是李阳的本性。从这一刻起，李阳刚硬的性格，就传便了整个帝国高层。这样的性格，只能用软的，硬的绝对不行，这是大家的共识。

　　李阳没有考虑这些，而是来到了外面，对着蓝莹莹说道：“蓝莹莹，这些金币我全部都转给你。你帮我全部换成高品质的矿石，至于形式，就用不着了。”

　　蓝莹莹翻了翻眼皮，拿出了自己的卡片。两人合作过很多次了，彼此之间有了很大的信任。当然，因为李阳送给蓝莹莹的星器，蓝家也不会亏待李阳的。

　　这个时候，李青青有些不高兴了。“李阳，你想要高级矿石的话，我们李家也可以的。要不要我也帮忙呢。”李阳看了她一眼，没有说话，回到了自己屋内。

　　李青青暴跳如雷，蓝莹莹则是在一边笑得很开心。李阳这个家伙就是这样，如果没有必要，他根本就不会找其他的合作伙伴。说到底，李阳毕竟不是一个商人。

　　李阳也知道，李青青最近一直都想要找机会和自己建立合作关系。以此来拉近和自己的关系，甚至是自己和李家的关系。但是这和自己有什么关系。

　　蓝莹莹笑了一阵，转身离开了。这么大一笔订单，还不知道要什么时候才能完成，自己必须上报。这件事情，可不是自己能够处理过来的。

　　回到房间，李阳静静的修炼着。知道夜幕降临的时候，李阳才清醒了过来。小心的感受一下周围，没有人注意之后。李阳飞身离开了自己的院落。

　　自己回来的时间，已经好几天了。而猎人今天晚上才出现，两者的时间完全错开，也是一种保护自己消息的手段。

　　轻车熟路的进入了地下黑市，李阳直接进入了黑市中的杀手总工会。还是那个老头，看到李阳的身份正面之后，老头顿时有些惊讶。

　　“猎人，没想到你居然能够做到这一步。没错，你的贡献我们都已经统计出来了，只不过没有想到你现在就回来了。经过决定，我们同意你现在成为见习长老。过一段时间就能转正了，这个身份，即使在阴影联盟中，也是核心阶层。”

　　李阳点了点头，这个消息丝毫没有出乎自己的预料。能够做到这一步的，也只有自己一个人而已。其他有这个能力的，怎么会来做这样的小事情。

　　李阳沉声说道：“那么，我现在可以查看一些隐秘的资料了吗。”这才是李阳的真正目的。听到这话，老头有些愣神，有些奇怪。

　　等了一会才开口说道：“可以，凭你现在的身份，大多数工会的资料都可以查看，但一定不能泄露出去。不过阴影联盟的资料却不可以。除非你能完成他们的任务，成为阴影联盟中的一个长老。你现在要查看这里的资料吗。”

　　李阳低头想了一会，没想到自己还是差了一些。突然，李阳心中一动。不是前一段时间，有人派人来暗杀自己吗，正好可以查看一下。

　　抬起头来，李阳开口说道：“好的，我现在要查看一些资料。那么我要接阴影联盟任务，要怎么办才好。”李阳的声音没有任何波动。

　　老头虽然疑惑，但还是说道：“这样啊，你现在可以发出申请。不过至于上面什么时候有任务下来，就不是我能决定的了。长老任务，非同小可。”

　　李阳点头表示明白，接着便发出了申请。老头看着李阳，心中有些震惊，有些欣慰。能够以这么快的速度升迁的，在自己记忆中，只有李阳这么一个。

　　老头的动作很快，没过多久，申请的事情便已经处理好了。不过想要得到这样高级的任务，还不知道要多长时间才可以，李阳只能慢慢的等待。

　　“好了，现在带我去查看一下这里的资料吧。我想找一些，关于近期刺杀任务和完成情况的资料。”李阳低沉地说道。

　　老头点了点头，杀手工会当中，这样的资料是最多的。要查资料，也都是来查这些。查看这些资料，对于完成任务，以及任务的安排，有着很大的帮助。

　　不过，让老头没有想到的是。李阳查看自己，不是因为这个原因，而是单纯的威力调查发布刺杀自己那个任务的人，到底是谁。

　　没过多久，老头将李阳领到了一个隐蔽的小门前面。对好暗号，小门缓缓打开。里面露出来的，是一条长长的通道，也不知道是怎么挖出来的。

　　跟着老头，两人走了好长一段时间，才终于来到了尽头。一路上，无数岔路交错纵横。整个地下通道，仿佛一个巨大的迷宫一样。如果不是熟悉这里的人带着，李阳早就迷路了。

　　一路走来，李阳心中暗惊。看似没有什么问题的迷宫，但李阳却感受到了好几股隐晦的气息。这些气息的主人，实力绝对不同凡响。

　　迷宫当中，陷阱密布。即使是正确的道路，也不知道绕过了多少陷阱。当他们停下了的时候，李阳已经满头冷汗。如果让自己独自闯进来的话，或许真的会出不去了。

　　看着尽头的小门，老头满脸严肃的提醒道：“你要注意了，进入这里面之后，最好不要乱说话。东西也不能带出去，看完之后，一定要放回原位。还有，一定不能将里面的东西透露出去，我们这里可都是有记录的。”

　　言下之意就是说，每一个进入的人，进入的时间，包括看了什么东西，都是有着详细记录的。一旦透露出去，很容易暴露自己的身份，杀手工会也会追究。

　　看到李阳点头，老头才将最后的门打开。入眼的是一个巨大的空间，空间有些阴暗，但周围的光线，却足以让人看清楚资料上面的文字。

　　整个空间当中，到处都是书架，其中有无数的资料。里面不光是李阳两人，还有很多其他的人也在。都是从其他的入口中进入的。

　　毫无疑问，能够进入的人，都是杀手工会的核心成员。而且都还有一个共同点，那就是实力很强。反正李阳没有感受到一个人的实力，是低于凝核期的。

　　老头没有说话，指着最近的一个书架。李阳明白，那些就是最近的刺杀资料。李阳轻轻点了点头，缓缓的走了过去。

　　算上来，自己那个任务，自己也清楚。是几个月以前，自己刚来帝都的时候，刚刚挂上去的。想来，应该在这个地方有记录的。

　　李阳仿佛十分随意一般，随手拿起一卷资料，随手翻看了起来。这是最近刚刚下达的刺杀任务。而这个书架上面的资料，也被很多人来回查阅着。

　　看到这种情况，李阳心中有底了不少。这样一来，即使自己查阅了关于自己那个任务，想来也没有多少人会关注这件事情。

　　只要自己击杀那个人的时候，证明不是自己干的。那么又有谁会联想到自己呢。如果身为猎人身份出手的话，很容易将自己的身份暴露出来。

　　没过多久，李阳便翻到了一张资料。正是刺杀自己的资料。不过只有一千金币，发布任务的人，正是华柳。任务也是最近刚刚发布的。

　　李阳心中冷笑，凭自己表现出来的实力，区区一千金币，怎么可能有人敢来找自己的麻烦。而且日期也对不上好，这个白痴，暂时不去找他麻烦了。

　　十分自然的将资料放回了书架上，李阳接着寻找更早的一些东西。杀手工会的生意果然十分不错，短短几个月的时间，记录在案的资料居然有这么多。

　　找了好长一段时间之后，李阳才终于找到了有关自己的资料。五千金币，任务发布人，天华宗弟子刘克。李阳眼睛微微一眯，没想到是这个家伙。

　　当日，自己在后山比武的时候，正是很这个嚣张的家伙比试了一场。战后，刘克重伤，被送回了帝都寻找治疗的方法，没想到居然加入了天华宗。

　　自己好像和天华宗以及华家非常有缘啊。不过刘克刺杀自己倒是很正常，但这五千个金币，恐怕就不是那么正常了吧。五千个金币，对于以前的刘家来说，也是一笔巨大的资金。

　　这么大的数目，凭刘克那个只知道嚣张，脑子里面什么都没有的家伙，怎么可能拿得出来。至于赚钱，李阳可不认为刘克有这个能力。

　　那么，这件事情的背后到底是谁呢。刘克应该是投靠了什么人，或者那个家族实力。不过能和自己有仇，能花费这么多金币的人。

　　在自己刚来帝都的时候，好像还是有不少人的。那个时候，自己可没有现在的身份，也没有表现出过人的能力。任何一个对蓝莹莹等人有想法的人，都有这个动机。

　　难道要自己将所有帝都的公子少爷们都调查一边吗，李阳有些头疼。不过，李阳表面上没有表现出一点不同寻常的表现。

　　平静的将资料放了回去，李阳开始按照先前的方法，继续查找其他资料。最后，当李阳打开最后一份资料的时候，发现居然是熟人的资料。


第127章 消息

　　一千金币，任务是将李青青毁容。发布人，是一个李阳不认识的人，不过看样子，应该是一个女人。也不知道这个丫头是怎么得罪了别人，居然连这种任务都能看到。

　　心中叹了一口气，李阳将资料放回原处，然后转身就走。李阳心中知道，为了完全掌握这些杀手的一切，自己最后调查的东西，杀手工会一定会调查的。

　　有了这份资料的阅读，正好可混淆一下视听，对于自己来说，倒是有着很大的帮助。没有朝天华山跑，看着天色已经不早，李阳快速回到家中，研究自己的星技。

　　第二天天色放亮的时候，李阳才从自己的房间中走了出来。这个时候，蓝莹莹和李青青两人都已经到了。李阳看了李青青一眼，眼神中露出一丝古怪的神色。

　　李青青被李阳看的上火，大声问道：“李阳，你看着我做什么。”其他的人也将注意力集中到了李阳的身上，李阳有些无奈，难道自己表现的有这么过火。

　　摇了摇头，李阳开始胡搅蛮缠，将话题转移到其他的地方。虽然知道李阳的用意，多拿也没有人理会他。渐渐的，李阳将话题转移到了天华宗上面。

　　没过多久，就听到李青青有些愤怒地说道：“哼，也不知道天华宗那些混蛋到底是怎么回事，将芸儿妹妹抢走了不说，连李钥也要抢。对了，李钥好像是和你一起出来的。”

　　听到这话，李阳轻轻点了点头。他还清楚的记得，当日测试的时候，李钥那自信自傲的神态，以及中品五级紫蓝星的震撼。

　　“是啊，没想到就连她也到达了引星期的顶端。好像李钥的天赋不比你们两个差多少吧。”李阳知道，如果不是家族的大力支持，两个人恐怕还真比不上那个李钥。

　　李青青点了点头，“没错，现在天华宗的那个可恶的家伙，正在我们家呢。目的正是李钥，好像那个人你也认识，就是以前天蓝城的那个刘克。”

　　李阳心中一动，居然以外的打听到了那个家伙的下落。自己原本就打算去找他，这下正好，自己送上门来了。省得自己到处搜索，容易引起其他人的注意。

　　接着，李青青解释了一下事情。因为刘克原本就和李钥认识，所以这次的事情，才交给了他来处理。目的很简单，正是将李钥这个李家分支的超级天才，给拉到自己手中。

　　不过，当日的李芸，一方面是李芸的天赋太高，李家无法自己独守。另外一方方，李芸自己选择了更好的天华宗，李家也没有什么好说的。

　　但是李钥不同，这样的顶级天才，李家是说什么也不会让步了。没有意外的话，李钥有很多的可能性，在将来可以冲击星象期。这样的天才，李家怎么可能让步。

　　所以天华宗便想要和当初一样，用感情和关系的手段，去拉拢李钥。而整个天华宗唯一和李钥认识的刘克，自然被安排了这样的使命。

　　虽然不知道两人的关系到底怎么样。不过单凭李阳对李钥的认识便知道，这个冷的和冰块差不多的女人，怎么会看上刘克那种二世祖。当然，现在他已经不是二世祖了。

　　事实也差不多，据李青青所说，李钥对这个刘克，非常厌恶。这一点，正是李家愿意看到的。所以才会任由刘克来找李钥。

　　只要让李钥感到无比厌恶，那么连带着天华宗也会厌恶。将来李钥绝对不可能加入天华宗，利用这样的方法，将李钥留在李家当中。

　　李阳听得一愣一愣的。没想到，这样简单的事情当中，还有这么复杂的愿意。看来，自己的思想还是太过单纯了一些。要学的东西，还有很多啊。

　　一天的时间，就这样平静的度过了。夜晚降临的时候，打听到刘克很快就要回去的事情，李阳心中有些着急，还是现在就弄清楚这件事情为好。

　　换上了黑色的衣服，李阳带起一个面具。悄悄的离开了院落，方向正是李家。最近，随着妹妹的实力不断的提升，隐隐约约感觉到，自己哥哥好像有晚上出去的毛病。

　　不过聪明的李芸，没有对任何人说这件事情，即使是自己的两个好姐姐，也没有说出来。感到自己哥哥不在房间之后，李芸也没有什么特殊的表现，继续修炼着。

　　对于这些，李阳自然不知道。他离开的是，的确没有任何人能够察觉。但是感觉房间里面有没有人，这一点对于李芸这个住在隔壁的人，还是很容易的。

　　没过多久，李阳便来到了李家大院的门口。李阳来的时间正好，没想到晚上，刘克这个家伙也刚刚跑出来。目标正是李家大院。

　　刘克被拍出来和李钥联络感情，没想到的是，事情居然会这么麻烦。眼看自己回去的日子就奥来临了，必须抓紧时间完成这件事情了。

　　想到这里，刘克异常痛恨天蓝城的李家。如果不是李家将自己家族给灭掉，对待女人，自己有无数的方法。当然在，核心方法之是对普通的女人有作业，刘克并没有意识到这一点。

　　可能是最近几天跑熟了。刘克的到来，并没有引起李家侍卫的警惕。请示了上面之后，便将刘克放了进去。李阳看到这一幕，翻墙进入大院当中。

　　凭借李阳的强大感知能力，清楚的感受到，整个大院当中，有好多高手。甚至还有星象期高手。好在自己隐藏气息的能力比较强，离这么远，没有被发现。

　　李阳就这样，一路上小心翼翼的跟着刘克。没过多久，两人便来到了一个房间。敲了敲门，刘克便进入了。李阳才跑到了屋顶，小心的注意着下面的事情。

　　“你怎又来，我都说了，我是绝对不会加入天华宗的。”李钥那熟悉的面庞，熟悉的声音再次出现。不过现在的李阳，对此已经没有多大的反应了。

　　对面的刘克大声吼道：“李钥，难道你不知道我对你的心吗。只要你跟我走，你要什么我都会给你弄来。”李阳翻了翻眼皮，这个家伙真是个白痴。

　　果然，李钥对这句话也十分不感冒。“哼，你以为我是那种人。再说，你的东西是从哪里来的，当我不知道吗，你这个华枭的走狗。最近一段时间，你帮他做了不少坏事吧，别以为我不知道。”

　　听到这话，李阳心中一愣，居然是华枭。那么这个刘克投靠了华枭，那些用来找刺客的家伙，也正是华枭了。没想到，原本只不过认为有些得罪的人。

　　没想到从那么早的时候，就准备来对付自己了。既然如此，那么李阳也就不会再客气下去了。既然想要对付自己，那就要做好被自己反杀的准备。

　　这个时候，刘克的脸色变得有些狰狞。“李钥，我明天就要回天华宗了，你难道真的不愿意和我一起走。”这个刘克还真是一个彻头彻尾的白痴，难道没有看到李钥眼中的不屑。

　　果然，李钥冷笑着说道：“你要走就快点，我和你没有半点关系。真不知道你这样的白痴，是怎么加入天华宗的。”李钥毫不留情的话，深深刺伤了刘克的心。

　　“哈哈哈哈，李钥，既然你这么不讲情面，那就不要怪我不客气了。”说着，星力涌动当中，刘克快速朝李钥冲了过去。

　　李阳心中摇了摇头，这个刘克还在真是一个白痴啊。难道他真的认为李钥对他有什么感情。这个人恐怕一直以自我为中心，这个时候已经改不过来了吧。

　　结果很明显，虽然刘克已经达到了引星期八级。但是李钥却已经到达了引星期巅峰。而且李钥的本命星，要比刘克高级的多。

　　李钥一直都是李家的重点培养人才，而刘克在天华宗只不过是一个小人物而已。两人无论从武器，资源，还是修炼的星技上面，都是无法比拟的。

　　短短几招之后，刘克就一脸绝望的被李钥击飞了出去。没想到，自己这个昔日的天才，居然连李钥几招都没有支持住。这一刻，刘克已经开始反思了起来。

　　自己已经不是以前的刘克了，如果不是李钥给自己面子，自己这个样子是不是早就被打出去了。自己的心态，还一直停留在刘家大少爷的那个时候啊。

　　有些落寞的刘克，知道自己已经彻底得罪了李钥。无法完成这次的任务，只好灰溜溜的离开了李家大院。继续这样下去，只能丢人而已。

　　随着刘克的离开，李阳也快速离开了。就在刘克走到自己住处附近的时候。一个阴暗的角落当中，一双手臂突然神了出来。

　　手臂的主人，正是李阳。凭李阳现在的实力，对付一个区区的刘克，和玩没有什么两样。星力入侵，瞬间便将刘克的全身的星力全部封住了。

　　来到了以隐蔽的地方，李阳将刘克一把扔在了地上。刘克有些惊恐，“你，你是谁，我是天华宗的弟子。如果出了什么事情，你不会有好结果的。”

　　李阳也没有理会，大方的将自己的面容露出来。“好了，你已经知道我是谁了，我现在要问你几个问题。”刘克见到李阳的模样，仿佛见到鬼一样。

　　这个曾经仅仅比自己厉害了一点的人，如今居然已经到达了这样的程度。这可是自己想都不敢想的境界，即使以前的大长老，也不是现在李阳的对手。

　　在李阳的面前，刘克曾经的骄傲，仿佛太阳下的冰块一样，消失的无影无踪。最重要的是，加入华枭的阵营，对付李阳的事情，让他无比心虚。


第128章 缘由

　　李阳不理会这些，缓缓地说道：“现在，我来问，你回答。如果我不满意的话，我就会让你少几个零件。你知道了吗。”刘克赶紧点头。

　　这个家伙的疯狂，早就在刘克的心中留下了十分沉重的心理阴影。对于李阳说的话，刘克好不怀疑。如果不满意的话，自己真的会很倒霉。

　　凭自己的实力，即使暴露出来这些事情。到时候，只要逃到其他的城市中去，自己就会安全许多。虽然华家是整个迦叶王国最大的家族。

　　但大多数的城市，依然不是华家管理的。只要离开了帝都，到时候无论在哪里，自己都算得上一个高手。这次之后，刘克已经打算逃跑了。

　　因为这样的想法，所以李阳询问的事情，非常轻松。果然，华枭那个家伙，在得知自己和李芸的关系时，就想要除掉自己。

　　从刘克的话中，华枭的精神本身就和常人有些不同。李阳看来，华枭这个家伙，应该是一个精神病，或者说是一个变态。不过这些和自己有事什么关系呢。

　　询问问题的时候，李阳一直在感受着刘克的心跳，以及盯着刘克的眼睛。可以确定的是，刘克应该没有撒谎。听到这些，李阳陷入了沉思当中。

　　刘克战战兢兢地问道：“那个，我知道的都已经说完了。我，我可以走了吧。”李阳斜视了一眼，轻轻点了点头。这个时候，刘克转身就跑。

　　刘克没有发现的是，李阳点头的时候，眼中散发出一道寒光。这样的事情，李阳怎么会容许有暴露出来的危险呢，杀人灭口的道理，李阳还是清楚的。

　　手臂一挥，没有使用飞到。李阳使用的仅仅是普通的匕首，但加持了天晶剑气的匕首。轻松刺入了刘克的脖子，从喉咙中透出。

　　刘克艰难的转过头来，不知道李阳为什么要这么做。但是，眼前一黑，便什么都不知道了。李阳无所谓的拔出匕首，然后消失在茫茫夜色当中。

　　这种样式的匕首，很多人都在使用。没有使用招牌的螺旋箭头和属性星器，谁又能调查到自己的头上来呢。李阳心中冷笑，华枭，等着自己的报复吧。

　　身形闪动，李阳快速回到了自己的房间。修炼的事情，一分钟都不能浪费。对于李阳来说，任何一点时间，都要用在需要的地方。星力闪动，李阳很快便进入了修炼的状态。

　　接下来的一段时间当中，李阳过的十分平静和充实。由于李阳表现出来的强大能力，虽然追杀自己的悬赏很高，但也没有什么人愿意接下来。

　　李阳就在不断修炼和炼器当中，度过了一段平静的时光。前段时间大量战斗所得，都已经随着李阳的修炼化为了自身的实力。

　　从好几天以前开始，李阳就已经到达了真正的凝核期巅峰，没有半点存进。倒是小狐狸，提升的速度非常快。自从回来之后，便一直都在快速吸收着星石的力量。

　　现在，小狐狸已经达到了凝核期四星的级别。不过越往后，速度就越慢。李阳能够给小狐狸带来的提升效果，将会越来越小。

　　最近一段时间，李芸三女也再次突破。以及达到了凝核期二级的实力。虽然只有一级，但是在凝核期的修为之下。能这么快的提升，已经让人不敢想象了。

　　李阳最近不断的炼制星器出售，将自己的控火能力锻炼的越发的强大，炼器的时候，越发的得心应手。同样的，炼制出来的星器质量，也绝对不差。

　　当然，李阳从来没有出售过属性星器，甚至四星星器，也只是私下里。出售了几件给蓝家和李家。至于华家的要求，李阳直接拒绝了。

　　既然已经身为敌人了，那么李阳也不会有任何顾忌。虽然华家对李阳的态度十分愤恨，但却无可奈何。这里毕竟是天华城，华家也不敢做的太过分。

　　李阳手中的金币，也没有存留下来。最近一段时间当中。通过蓝家的关系，全部兑换成了高级材料矿石。可惜的是，拥有属性的矿石，实在是太少了，没有买到一块。

　　普通矿石多，但属性矿石却稀有。一般来说，得到这样的矿石。不是请求炼器师帮助自己炼制星器，就是出售给炼器师。或者干脆被收藏了起来，市面上很少能够看到。

　　这一天，李阳陪着几个人在街上逛的时候，忽然注意到角落里面的一些痕迹。这些痕迹仿佛哪家的小孩胡乱划出来的一样，但李阳却知道，这些痕迹的与众不同。

　　这是杀手工会的一种密语，李阳将其翻译出来之后，果然是找自己的。原因就是，自己的任务已经到来，让自己到杀手工会去接下来。

　　李阳心中微动，但没有任何反应。仍然跟着三个美丽的女孩在大街上面走着。好在她们也体谅李阳，每天都只是很短的一段时间。

　　回到院落中之后，李阳和平时一样，回到了自己的房间。开始了修炼。直到夜幕降临的时候，李阳才悄然离开。来到了杀手工会当中。

　　出世身份证明之后，老头不动声色的将一张纸交给了李阳。仿佛就是一个平常的任务一样，没有任何人直到这些任务到底都是什么东西。

　　李阳照例来到了一个角落当中，仔细研究密语上面的资料。果然，这次的任务，当真是非常困难的。任务的目的地不是京城，而是王国南部。

　　王国南部蒙罗领地，一直以来都是蒙罗一族居住的地方。由于建立王国的时候，他们也有很大的功劳，所以后来五大势力。将南部的蒙罗草原划给了他们。

　　而由于横贯迦叶王国的中舟山，也就是后山。这么大的山脉，将迦叶王国一分为二，南部地区就有些不好控制了。蒙罗一族，借助这个机会，趁机壮大。

　　蒙罗一族是游牧民族，民风彪悍。族中势力高强着众多，一直以来，都有不臣之心。可以说，五大势力对他们的命令，几乎没有什么用处。

　　尤其是不就之前，蒙罗一族出现了一个星象期高手。这一部族就更加肆无忌惮。趁着晨光帝国进攻之际，蒙罗一族便宣布独立。

　　而李阳的任务也正是这个，因为和晨光帝国交战当中，没有足够的人手派出去处理南方的事情。但是，王国高层担心，时间太久的话，以后处理起来更加麻烦。

　　便被李阳一个任务，就是暗杀蒙罗族的族长。当然，能够将蒙罗族的资料弄出来，那就更好了。这件事情有几个难点，第一个就是。想要到南方，必须穿过中舟山。

　　李阳以前在后山，也没有过于深入。天知道里面会有些什么，虽然有几个峡谷能够直接过去，但是却被很多实力监视着。如果这个时候李阳过去的话，肯定会被发现。

　　第二个难点就是，对方是游牧民族。在大草原上面来回游荡，根本没有城市，居无定所。可以说，想要确定他们首领现在的位置，是很不容易的。

　　最后一个难点就是对方的高手。他们也是因为有了星象期高手之后，才敢如此肆无忌惮的。而李阳的实力虽然是凝核期巅峰，战斗力更是强悍。

　　但如果对方和自己拼命的话，自己的胜算非常小。上次那事对手手下留情，而且李阳的运气也不错。不然的话，早就被那个老头干掉了。

　　看到这里，李阳眉头紧紧的皱起，没想到想要成为核心人员，居然是这么困难。想想也知道，别人进入核心时经历的任务，恐怕也不会太简单了。

　　点了点头，李阳照例将纸片揉成一团。对着老头点了点头，表示自己知道了。之后，便毫无表情的离开了杀手工会。

　　老头抬起头来，喃喃自语道：“希望你能成功吧，不要和大多数人一样。”老头心中明白，很多想要申请成为阴影联盟长老的人，都死在任务当中了。

　　阴影联盟当中的竞争之残酷，远远超过了其他任何一个势力。可以说，如果不是因为这些考验任务的话，阴影联盟的实力恐怕会翻好几倍。

　　离开杀手工会之后，李阳并没有着急回去，而是在黑市当中转悠了起来。好长时间没有在黑市当中转悠了，李阳想看看，自己能不能找到什么好东西。

　　即使不能，为了接下来的行动，准备一下东西也是好的。一路走来，李阳对于星器之类的东西，毫无兴趣。自己就是炼器师，买这些东西干什么。

　　倒是炼丹师炼制的丹药，李阳非常感兴趣。因为上次的经历，李阳知道，身上有点丹药，还是很有好处的。正好，自己最近由赚到了好多金币。

　　等李阳离开黑市的时候，戒指中已经多出好几种丹药。有疗伤的，有回复星力的。甚至还有一颗是有剧毒的。这也是为了可能出现的某些用处。

　　回到家中之后，李阳照例开始了修炼。第二天一大早，李阳便开始收拾东西。蓝莹莹刚到这，便问道：“李阳，你这是打算干什么啊。”

　　李阳随口说道：“特殊矿石买不到，我打算到中舟山去看看，这就准备东西走了。”李阳也是最近才知道，原来中舟山就是自己常说的后山。

　　蓝莹莹一脸奇怪，“你不是刚从那里回来吗，怎么又要回去。”很显然，蓝莹莹以为李阳又要回到战场上面去呢。李芸听到这话，也紧张的看着自己的哥哥。

　　李阳翻了翻眼皮，没好气地说道：“谁说我要回天蓝城了。我要去的是中舟山，从这里直接朝南面走就可以了。”听到这话，其他的人才松了一口气。


第129章 追杀

　　没等蓝莹莹开口，李阳立刻说道：“这次我去的地方很危险，你们就不用跟着来了，你们的实力还是太低了。”听到这话，众人沉默，的确，自己的实力的确不够。

　　狠狠的瞪了李阳一眼，蓝莹莹便跑掉去找李芸修炼去了。李青青倒是没有多大的感觉，反正她只不过是来找自己的对手蓝莹莹的。

　　这次的行动计划很急。李阳甚至刚刚收拾完东西，立刻就离开了这个地方。原因就是李阳担心，万一自己的行踪被人知道了。尤其是被华家知道可，会有麻烦。

　　前段时间，自己击杀刘克的事情。天华宗借口自己的弟子在天华城被杀，将大量的人手进驻天华城当中。当然，李阳知道，他们的目的肯定不单纯是这个。

　　起码，李阳感到平时监视自己的人，增加了不少。而且，还有一些人，似乎也受到了一样的重点照顾。对于这里，李阳都默默记在了心理。

　　离开院落之后，没过多长时间，李阳就将这些家伙，统统甩开。这些实力不够，感知更加不够的追踪者，想要跟上李阳的脚步，根本不可能。

　　等到李阳走出城门的时候，可以确定，身后已经没有一个人跟着子了。想到这里，李阳心中愉快了不少。身形爆闪，快速朝南方跑去。

　　李阳离开后不久，消息便被守门的侍卫给传递了上去。接到消息之后，华家大院当中。一个威严的中年男子。看着手中的资料，若有所思。

　　良久之后，中年男子终于开口说道：“哎，既然不能为我所用，那就除掉他吧，真是可惜了。”说完，手臂飞快颤动，写下了一封信件。

　　没过多久，一股强大的气息从华家当中升起，快速离开。如果有人感受到这股气息的话，就能发现。这股气息的方向，正是天华城的南门。

　　离开城门，摆脱城门跟出来的跟踪者。李阳加快速度，一路上笔直的朝着正南方跑去。根据自己买来的地图，这个方向，正是去蒙罗草原的最佳路线。

　　李阳并没有沿着大路，那两个能够直接通过中舟山的山谷。再说自己本来就说是要去寻找矿石，经更加不能直接走峡谷了。

　　想来，华家收到自己离开的消息之后，也会让那两个峡谷的人小心吧。李阳可没有那么白痴，没有道理硬闯对方的防御线。

　　再说，不沿着已经存在的道路走，让追踪自己的人，也无从跟下去。就这样，李阳一路上，沿着山林不断穿梭着。速度或许后有些慢，但却隐蔽的多。

　　跑了很长一会，李阳听了下来。刚刚那一阵跑的速度太快了一些，现在需要休息一下。就在这个时候，一股强横的气息从不远处掠过。

　　感受到这股气息，李阳赶紧躲避了起来。良久之后，方才探出头来。“居然是星象期的高手，华家还真是舍得啊。”李阳冷笑不已。

　　这股气息，虽然让李阳不知道来人的实力具体如何。但肯定是星象期的高手。不管怎么样，这样的高手，都是一种麻烦，李阳暂时不想和他们交手。

　　躲避了一会，李阳恢复了所有的星力。再次出发的时候，李阳小心了不少。不光是躲开丛林中的星兽，更重要的是不引起任何动静，防止被发现。

　　就在这样一躲一逃，几天的时间就过去了。眼看离中舟山还有几天的路程而已，李阳终于放心了不少。前几天还有大群高手追踪自己，现在都远远抛在后面了。

　　唯一还剩下的，就只有那个星象期高手。只是不知道，这个家伙到底是靠着什么东西确定自己的方位的。不过李阳考虑，这种方法应该也快要失效了。

　　前段时间，李阳还不时的感受到那个高手从自己不远处经过。但是现在，李阳已经整整一天没有感受到这股气息了。这就说明，那种追踪的方法，也快要失效了才对。

　　又是大半天的时间过去了，休息好的李阳，刚刚准备离开这里。那股强横的气息迎面而来，就落在李阳藏身处不远的地方。李阳小心的感知了一下，发现周围没有其他人。

　　这个时候，一个苍老的声音响起。“小子，给我出来。我知道你就在这附近，如果你不出来，我就不走了。”听到这话，李阳没有理会，应该是在炸自己吧。

　　不过，出乎李阳预料的是，这个老家伙居然真的在这里一直等了下去。李阳不动，他也不动。直到一夜的时间过去，老者还是呆在原地警戒着。

　　这样一来，李阳就着急了。自己是不能动，但是这个老家伙却可以。不说吃饭等问题，就是等的时间太长，后面的援军到达。自己就不好受了。

　　想到这里，李阳决定不能继续等下去了。身形一跃，从树上跳了下来。老者听到声音，迅速转身，狠狠的盯着李阳。

　　李阳无所谓地说道：“不知道这位老先生找我有什么事情呢。我好想不认识你吧，你是不是找错人了。”当然，这完全就是废话，怎么可能会找错人。

　　果然，老者眼中寒光一闪。“小子，别太嚣张。迦叶王国有很多人，是你招惹不起的。不过你还真是能跑，如果不是有些特殊的方法，老夫还真抓不到你。”

　　李阳心中一动，果然，自己的隐藏能力没有任何问题。不过这些大家族，果然不能小视。如果换成天蓝城那些家伙，自己在他们眼皮子底下，都不可能被发现。

　　想了一会，李阳再次开口：“那么，不知道你找我有什么事情呢。如果不是什么重要的事情，那我就先走了。”一边说着，李阳体内星力快速运转了起来。

　　这么不依不饶的追着自己，肯定不是什么好事。如果是求星器，根本不可能这个样子。再说，他还是和华家那些家伙一起行动的。

　　这个时候，老者愤恨地说道：“小子，不用装傻了。现在给你一个机会，加入我们华家，否则今天只能让你死在这里了。”

　　李阳心中明了，果然是如此。这个霸道的家族，不能为自己所用，就要除掉。不过自己也不是什么好招惹的人物。手臂一抖，赤红色的长剑出现在手中。

　　李阳这个动作，已经表明了自己的态度，唯战而已。老者瞬间被李阳的态度激怒了。自从自己成为星象期高手之后，哪有人敢这样对自己。

　　但是考虑到李阳炼器师的能力，老者只能负气说道：“小子，你真的要和我们华家为敌。你知道，这代表着什么吗。”李阳无动于衷，彻底激怒了老者。

　　“小子，找死。”老者身形一闪，速度丝毫不比李阳全力移动要慢多少。也没有使用星器，星力缠绕拳头，直朝李阳打来。

　　李阳眼睛微眯，先试探一下老家伙的实力怎么样吧。想到这里，李阳没有使用武器，攥起拳头，星力缠绕，一拳打了回去。被李阳嚣张态度刺激到的老头，拳头的速度加快了不少。

　　两圈相交，一阵爆炸声响起。老者原地不动，但李阳却被震退了十几部。停下了之后，李阳发现手臂整个麻木了，赶紧用星力恢复。

　　不过这一下，也让李阳彻底了解到了老者的实力。虽然也是星象期，但应该是进入星象期之后，就没有什么提升了。否则自己不会抵挡的这么轻松。

　　老者也有些惊讶，虽然自己没有使用什么星技，但是单纯凭借自身强大的星力。也不可能被一个凝核期的人这么轻松就接下来。本来他还以为，李阳起码会重伤呢。

　　这个时候，老者眼神也凝重了许多。他知道李阳最厉害的剑法和手中的赤血剑还没有使用呢。不过自负的老者，并没有使用任何武器的打算。

　　身后星光闪烁，一颗淡淡的本命星星象出现，散发着迷人的光芒。周围星力涌动，让老者的气势一瞬间上升了不少。这个时候，李阳都已经能感受到明显的压力。

　　不能任由对方提升了，李阳心中怒吼着。身形一闪，速度飞快。这样的速度，倒是让老者有些惊讶。面对舞成一团的赤血剑，老者也只能暂避锋芒。

　　他可知道，这赤血剑伤到的人，有多么的难过。即使他这样的星象期高手，也绝对不会太过轻松。不过实力的差距，让老者还能不断的反击几招。

　　就在这个时候，李阳的感知当中。远处已经出现了几个凝核期强者的气息。这几道气息，李阳十分熟悉，前些日子追踪自己的人当中，就有这些家伙。

　　这个时候，李阳心中不由的有些着急。如果那些家伙也过来的话，凭他们的实力，拖住自己是很轻松的。这样一来，自己恐怕真的要死在这个地方了。

　　面前这个自负的老家伙，显然并不着急。虽然没有使用武器，但凭自身的实力，也和自己打的旗鼓相当。看那样子，应该是在等待后面的来人才对。

　　不能这样等下去了，李阳眼中精光一闪。手中赤血剑连刺几下，强大的天晶剑气，让老者退开几步。而李阳也趁着这个机会，退后一段距离。

　　心念一动，强大的星力快速涌向左手，一个巨大的白色火球快速凝聚。感受到火球中散发的强大破坏气息，老者心中有些惊讶。


第130章 逃脱

　　身后星象瞬间开始散发光芒，接着，星力凝聚。在老者的手中，形成了一个和星象一模一样的星力团。一股阴沉的气息散发出来。

　　星象攻击，这是每一个星象期高手都会的招数，也是非常强大的招式。看到这一招，李阳心中也有些激动，有些着急。

　　火球出现的时间要早一些，在李阳的控制之下，先一步完成。手臂一挥，白色的炽热火球，快速朝老者飞去。等到老者的形象完成的时候，火球已经来到了他的面前。

　　老者眼睛微微一眯，星象对准火球就扔了出来。周围的星力快速涌入老者的身体，补充着老者消耗的大量星力。使用这一招，老者也不是很轻松。

　　两团光芒快速接触，接着便是一阵剧烈的震动。强大的爆炸声响起，气流膨胀。即使周围的树木，也被气流吹倒了不少。

　　处于爆炸中心的老头，感到一阵气闷。没想到爆炸会这么强，一口鲜血上涌，老者强行咽下去。但很显然，老者已经收到了一定的内伤。

　　没想到和一个年轻的凝核期小子战斗。自己居然先受伤，老者眼中闪过一丝狠光，这简直就是奇耻大辱啊。

　　可惜，等到老者回过神来的时候，发现李阳居然硬顶着气流，快速朝自己冲了过来。看李阳的样子，好像水中的鱼一样，丝毫不惧气流的影响。

　　这就是李阳在河流中锻炼出来的结果了。面对这些气流，李阳就好像当初在河流中训练时一样，瞬间避开所有气流的冲击力，甚至还能借力，朝前面冲去。

　　老者脸色一冷，没想到这个小子还敢冲过来。向来释放那么强大的技能，这个小子也没有多少星力了吧。他毕竟只是一个凝核期的人，不能快速回复星力。

　　强行压制住伤势，老者一拳朝李阳打来。只要能抓住这个小子，这么点小伤算什么。对于拥有属性的武器，他也是很眼红的。

　　面对这一拳，李阳知道自己绝对挡不住。星象期高手不愧是星象期高手。即使这样的时候，发出的攻击也不是自己能够抵挡的。难怪一直以来都没有越级挑战的先例。

　　不过，今天就让自己来做着第一个成功的人吧。想到这里，李阳不退反进，加快速度朝老者冲了过来。老者一愣，眼中闪过一丝恼怒，拳头加快。

　　不给这个小子一点颜色长长，这个小子不知道天高地厚。强大的星力涌动，让老者感到奇怪的是，这个小子怎么一点不知道躲避。

　　拳头毫无阻碍的集中了李阳，同时毫无阻碍的穿透过去。老者脸色一愣，不好，是残影。可惜的是，刚刚用力过多，加上内伤。老者一时之间居然反应不过来。

　　这个时候，李阳的身形已经出现在了老者的后面。赤血剑加持着强大的天晶剑气，一剑朝老者的身后刺来。还没有刺中，一阵刺痛的感觉便已经传入老者的心中。

　　“星力护体。”老者心中大喊一声。本命星象散发着耀眼的光芒。周围的星力，加上老者体内的星力，快速融合到了一起。

　　在本命星象的作用之下，产生了一种奇异的变化。一瞬间，老者的身上仿佛穿上了一套用星力构成的铠甲一样，显得异常坚固。

　　赤血剑毫无阻碍的刺中老者的星力铠甲。面对强大的剑气和属性星器，星力铠甲的防御效果并不是很好。一瞬间，便已经产生了裂缝。

　　可惜的是，此时李阳体内星力不足，一阵后力不济。仅仅在老者的身上划开一道小口子，便无力深入。但就是这道小口子，让老者感到全身星力开始不正常的波动。

　　一股灼热的感觉，让老者满脸发红，强行使用星力压制下去。战斗力大减的老者，已经不是李阳的对手。即使李阳的星力消耗的差不多，也是胜利在望。

　　远处，一阵大吼声响起。“长老，我们来了，那个小子在哪里。”听到这话，李阳眉头一皱。想要赶在他们来之前杀掉这个老头，明显是不可能了。

　　而老者听到这个声音，眼中也闪过一丝兴奋的神色。没想到这个时候出现这种变故，李阳没有继续追杀这个老头，身形一闪，继续超南方跑去。

　　李阳离开后不久，一群凝核期高手便跑到了这个地方。“长老，那个小子呢，你这是怎么了。”老者现在的状态，也不是很好。

　　没有回答，老者全身星力涌动，一阵光芒闪过。终于将体内的火焰李阳化解掉了，接着，一口鲜血再也压制不住，吐了出来。

　　不过，随着这口鲜血的吐出，老者的脸色好看了不少。看着李阳离开的方向，老者脸色一阵激烈的变化。自从成为星象期高手之外，即使面对同级高手，自己也没有这么狼狈过。

　　“他朝那个方向跑了。不过他现在应该没有多少星力了，我们继续追。”的确，这个时候，李阳的星力早就枯竭，如果再次面对这个老者的话。恐怕连反击的能力都没有。

　　可惜的是，事情总是不会那么顺利。就在众人想要追击的时候，身后，两道强横的气息传来。可见，来人并不比这个老头要差多少。

　　“怎么会是这两个家伙，没想到李家和蓝家的动作这么快。”老者有些愤怒。即使是平时，这两个家伙也和自己差不多。现在自己受伤了，就更不是他们的对手了。

　　旁边一个大汉着急地问道：“长老，怎么办，还要不要追啊。”追捕李阳，这可是大功一件。别人不知道，但是他怎么会不知道，李阳可是能够自己炼制属性星器的人。

　　老者瞪了他一眼。“还追什么追，那两个老家伙到这里来，很显然是来阻止我们的。放心好了，这次没有机会，等到下次，一定要让那个小子好看。我们回去。”

　　说着，老者也不在乎被人，领着一群人就朝后走去。没过多久，两个老头来到了旁边，对于这个老者的状态，自然是一看便知。

　　看到老者阴沉的面容，以及这样的状态，两人便高兴了起来。“哈哈，你这个老家伙，居然在一个小辈的手上搞成这样。”另外一个也随声附和了起来。

　　当然，他们两个虽然这样说，但是也十分心惊。没想到那个家族比较重视的小子，不仅炼器能力超强。连实力也是这么不简单啊。

　　能让这个老家伙伤成这样，那也就代表在，自己上也不会太过好过。不过此时，能够笑话一下这个老家伙，两人倒是都很开心。

　　“呵呵，那个小子我还是很了解的，实力提升的很快嘛。不过你这个老家伙应该是小看了他的战斗力了吧。”如果李阳在这里，就会发现，这个正是蓝老。

　　没想到，一段时间不见，借助李阳送给他的星器。蓝老居然成功突破了星象期，能够和这些老家伙平等对话了。不过看样子，其他人似乎和蓝老很熟悉。

　　华家的老头愤怒地吼道：“如果不是我大意轻敌，怎么会受伤。”听到这话，两人笑得更加高兴。谁让你轻敌的，没想到还受伤了。

　　想必，这件事情，用不了多久就会被两个老头传遍整个天华城。李阳的名声，经过这一战，恐怕会上升不少啊。

　　不再理会两个笑得正高兴的家伙，华家长老恨恨的往回走。两人也是死皮赖脸的跟了上来。他们的任务，只要看注这个家伙就可以了。

　　与此同时，华家大院当中。已经坐满了人，这些人在整个迦叶王国，都是绝对的高层。几个势力的首领和家主，都齐聚一堂，目的正是李阳这件事情。

　　蓝家老爷子首先说道：“华家家主啊，作为一个家主，你这次的事情做得却是有些过火。对一个普通人，你居然还派出了星象期高手。不给我们一个解释吗。”

　　星象期高手，每一个都被紧紧的盯着。一旦有任何动静，所有的势力都会瞬间知道。要不然的话，他们也不会这么快就想到了这件事情的原因。

　　李家家主也开口说道：“华老哥，这事的确很不地道啊。你也知道，那个小子可以说是迦叶王国第一炼器师。难道你就这么不顾我们的利益。”

　　果然，听到这话，周围所有的人都紧紧的盯着他。李阳除了不接华家的订单之外，其他几个势力，可都从他手中弄到了很多好东西。

　　继续这样发展下去的话，大家或许会追平和华家的差距。华家很有可能，因为要保住自己的地位，就损害他们的利益，这事很正常的事情。

　　华家家主脸色平静地说道：“这次的事情我是冲动了一些。放心好了，我已经通知下去了。这次的事情我们放弃，我在这里向大家表示道歉了。”

　　华家家主当然不会这么好说话。在他的眼中，李阳虽然实力不错，但是面对星象期高手的追杀，恐怕早就已经死了。这都过去了好几天，自己一点都不担心。

　　只是道个歉而已，一个道歉能够保住自己家族的地位，何乐而不为。唯一的缺点就是，这次的事情，有些得罪蓝家和李家。或许以后会有些麻烦。

　　其他几个人也沉默了，很显然是想到了这样的结果。一众人等也不再说话，就在这里等了下来。两天之后，一队人马回到了天华城当中。

　　消息第一时间就传入了这个地方。接到消息之后，众人脸色好看了不少。纷纷表示打扰，同时警告了一下华家家主，然后离开了华家大院。


第131章 进入中舟山

　　看着手上的资料，华家家主脸色不断的变换。他怎么也没有想到，这个小子居然有这么强大的战斗力。居然能够将星象期的长老都伤到。

　　从资料来看，如果不是援军到来的及时，说不定自己家族的长老就要死在这个小子手中了。一个星象期的高手死亡，这是多么巨大的损失啊。

　　虽说这是因为自家长老大意所致，但也从侧面说明了。李阳这个家伙，已经初步拥有了能够和星象期高手抗衡的实力，这点很危险。

　　如今可以说，华家已经彻底和李阳翻脸。等到李阳将来拥有更加强大的实力之后，会不会对自己家族产生威胁呢。

　　同样想到这一点的老者，沉声说道：“家主，我们要怎么做。如果放任那个小子成长下去的话，将来我们一定会有麻烦的。”

　　家主眼中闪过一丝寒光。“三长老，请放心好了。我只是说过我们华家不会对付那个小子，但是，如果天华宗出手。那就和我们没有任何关系了。”

　　听到这话，三长老放心了不少。虽说华家表面上的高手数量不多，但天华宗比较多。而且实力上面，天华宗单独就能超过其他四个势力。

　　这些势力之间的争斗，李阳并不清楚。不过当他离开之后，两股强大的气息，李阳倒是十分清楚的感受到了。来这里的两人，并没有掩饰自己的气息。

　　刚来的时候，李阳还有些担心。不过后来追杀自己的那个人跟着他们离开之后，李阳就知道，自己重要安全了。虽然不知道是那家派人来帮自己，但这个人情，李阳还是记下了。

　　放慢速度，李阳找到一个安全的地方，开始吸收星力。等到再次睁开眼睛的时候，李阳的实力已经完全恢复。感受一下星力，李阳不由自主的叹了一口气。

　　“哎，还是没有松动。这个平静不知道什么时候才能过去。”对于那些星象期高手的实力，李阳从心底里感到万分羡慕。

　　突然，李阳皱了一下眉头。“奇怪，那两股气息，怎么有一股那么熟悉。好像我还不认识什么星象期的高手吧，到底会是谁呢。”李阳说得，正是蓝老的气息。

　　良久之后，想不明白的李阳，摇了摇头放弃了。反正人是不会消失的，等到自己实力提高一些。肯定会知道这个人的身份的。

　　看着来时的方向，李阳眼中精光闪烁。“华家，还有那个星象期的老家伙。等着吧，这个仇我一定会还给你们的。”低下头，李阳看了看自己残破的衣服。

　　如果不是身上有软甲保护，这场战斗下来，自己肯定不会这样好受。衣服上面的这些伤口，就是和老头战斗的时候，留下来的。

　　不过即使是这样，和老者长时间战斗，李阳还是感到浑身疼痛。这完全就是力量反震造成的，看来实力强大，也是有巨大的优势的。

　　转过头来，李阳朝着南方，快速前进着。不知道过了几天，当李阳再次停下来的时候。入目是一个偏僻的小镇。眼看不远处的山脉，想来应该没有几个小时的路程了。

　　想到这里，李阳并没有朝中舟山行进，而是转道小镇当中。不过此时的李阳，已经再次伪装成猎人的样子。进入小镇，肯定不会暴露自己的身份。

　　虽然不知道，这么偏僻的小镇当中，有没有华家的眼线。但是小心使得万年船的道理，李阳还是清楚的。没有携带任何武器，李阳就好像一个平常人一样，进入了小镇。

　　也许是这里地处偏远的缘故，常年没有战争，也没有什么争斗。进入小镇的李阳，感到一种异常醇厚的气息。所有的人眼睛明亮，没有丝毫杂质。

　　民风淳朴，说的就是这样的地方了。李阳心中感叹，如果不是因为自己还有事情要做。就此住在这样的小镇当中，也是一件不错的事情。

　　摇了摇头，将这种不切实际的想法抛出脑后。李阳缓缓的漫步在街道上面。虽然没有珍贵的物品，到那时常用的东西倒是有着很多。

　　没过多久，李阳便购买了一些自己不能炼制的如山必备物品。经常深入山林的李阳，对于这些物品的认识，自然不是一般人能够比拟的。

　　自己一路走来，食物虽然没有用过很多，但是必要的补充还是要进行的。等到自己进入中舟山之后，还不知道要到什么时候才能再有补充。

　　虽然中舟山只不过是一条山脉，但是这条山脉占地面积相当宽广。即使单纯穿过山脉，恐怕也要不是一两天能够办到的。

　　更何况，山脉当中有着无数星兽。尤其是身处，甚至有星象期的星兽。至于有没有更加厉害的星兽，那就不是李阳能够知道的了。

　　想要穿过这样的山脉，所花费的时间，绝对不是一天两天那么简单。李阳已经做好的长时间呆在山脉中的准备了。没过多久，李阳的手中便提满了东西。

　　这个时候，一个清脆的声音响起。“老爷爷，你拿这么多东西不累么，要不要我帮你啊。”李阳转头，看到一个长相普通的小丫头。

　　正将李阳手中的东西接过去，看她的样子，应该也是很吃力的。李阳心中暗笑，这个丫头的心地还真是不错，可惜没有看出自己的年龄。她和自己应该差不多大把。

　　突然，李阳意识到，自己也不过就是十六岁而已，怎么会将她看做小丫头呢。不过，自己的记忆，加上自己的经历，或许让自己下意识的认为自己年龄不小了。

　　女孩接过东西之后，又对着李阳询问道：“老爷爷，你住在什么地方，我吧东西给你送过去。”看到小丫头的坚持，李阳也不好说什么。

　　“我现在没有地方住，这里有客栈吗，我们到客栈去吧。不过还真要谢谢你啊，小姑娘。”李阳沉声说着，心中快要笑出来了。

　　小姑娘皱了皱眉头，有些郁闷地说道：“老爷爷，我们这里常年没有人来，是没有客栈的。要不这样吧，你到我家里去住几天。”

　　虽然有人从这里进入山脉打猎，但这里的确是没有客栈的。路过的人，几乎都是本地人。其他地方的人，很少能够看到。李阳一愣，随即点了点头。

　　没过多久，李阳便随着下丫头来到了一个小木屋当中。这个小木屋可比李阳以前的木屋要好了很多。毕竟当初自己和母亲的体力都不是很好，弄成那样也很不错了。

　　路上，李阳知道了，这个小镇叫做鑫家镇。小姑娘叫做鑫红。父母都是本地人，不过要去远处的临镇出手这段时间的猎物，几天之内都不会回来。

　　虽然不知道这个小镇是不是所有的人都想她一样，但这个鑫红，明显没有什么心机。心思单纯的鑫红，让李阳感到一阵阵的羞愧，不知道是什么原因。

　　收拾完东西之后，鑫红对着李阳，有些扭捏地说道：“老爷爷，你是外面来的人吗？”看着李阳点头，鑫红眼中散发着明亮的光芒。

　　“那么，老爷爷你可和我说说外面的事情吗。我从来都不知道，外面是什么情况的。”看着鑫红渴望的目光，李阳实在是不想打破他的美梦。

　　没办法，只好将外面的一些美好的事情说给她听。不过最后，李阳还是叮嘱道：“小姑娘，外面虽然好人很多，但坏人更多。如果没有足够的实力，呆在这里挺好的。”

　　鑫红默默的点了点头，然后又说道：“真的好羡慕那些实力强大的人啊。不知道我有没有这个机会成为炼星者啊。”看着小姑娘的样子，李阳心中微动。

　　自己当初的生活虽然不是很好，但起码可以修炼。这样偏僻的地方，整个小镇，居然都没有一个会修炼的。不过这个丫头和自己倒是很投缘啊。

　　想到这里，李阳说道：“你过来一下，让我看看。”在鑫红疑惑的目光当中，李阳抓住她的小手。明亮的星力闪烁着，缓缓渗入鑫红是体内。

　　虽然没有水晶球那样专门用来测试的东西，但因为李阳的本命星等级实在是太高了。所以对于鑫红的本身属性，还是能够探知一二的。

　　鑫红的本命星非常古怪，居然让李阳感受到了火系和光系两种属性。虽然没有自己这么强烈，甚至可能仅仅是下品本命星。但是这样的双系体质，居然真的让自己遇到了。

　　这个时候，李阳神色一动，缓缓说道：“丫头，要不要和我学习修炼功法。”听到李阳的话，小姑娘兴奋的点了点头，眼中透露出渴望。

　　李阳轻轻的点头说道：“很好，你记住，我的名字叫李阳，不要记错。还有，我教你这些东西，不能随便告诉别人，更不能用来作恶，知道吗。”

　　李阳仿佛一个大人教育小孩一样教育着鑫红，鑫红兴奋的点头。李阳对于她倒是很放心，在这样的环境下成长的人，心思真是单纯的可以。

　　接着，李阳便开始手把手的将基础星力修炼方法教给了鑫红。本来打算当天就离开的李阳，在这个地方等了一个晚上。

　　这期间，将所有注意事项全部交给鑫红之后。李阳才满意的点了点头。“丫头，现在我要交给你的东西，你要记住，不要和任何人说。不然会有麻烦。”

　　接着，李阳便将自己的明阳诀交给鑫红，让她完完整整的背下来。然后才解释给鑫红听。自己能够有现在的成就，明阳诀功不可没。


第132章 石化蜥蜴

　　李阳不希望明阳诀就这样烂在自己一个人的手中。能给它找到一个好一点的主人，也是不错的选择。第二天，李阳将鑫红不懂的地方解释清楚。

　　然后将注意事项再三强调之后。收起自己补充的物资，离开了小镇。身形加速，没过多长时间，便来到了后山，也就是中舟山。

　　至于鑫红，李阳原本也没有打算鑫红会有多大的前途。不过就是看哪个丫头和自己比较投缘而已。或许以后，就再也没有机会见面了吧。

　　中舟山和天蓝城那边的后山一样，到处都是密林。进入没多久，李阳便感受到了几股星兽的气息。这些星兽，想来那些猎户不敢过于招惹吧。还好只是聚气期星兽，没有多大威胁。

　　胡思乱想了一阵，李阳摇了摇头，抛却了这些想法。身形加速，在山林当中穿梭而过。沿路，李阳感受到任何星兽的踪迹，都绕路而行，绝对不和它们照面。

　　随着李阳的渗入，星兽的气息越来越强，而且越来越密集。到了最后，李阳甚至发现了一窝十几只凝核期星兽居住在一起。

　　这样的力量，即使是自己也不敢随意招惹。这个时候，李阳愈发的小心了起来。两天的时间飞快流逝。李阳一路渗入，终于进入了中舟山的中央地带。

　　远远的，一道又一道气息不断闪现。这种情况，李阳这两天以来已经非常熟悉了。甚至还遇到过一场星兽的群战。

　　虽然那些星兽的实力不是很强，但是爆发出来的战斗力和惨烈的其实，让李阳都感到一阵阵的心惊。星兽着人类毕竟不同，拼命之下，完全不在乎自身。

　　就在这个时候，李阳感到手臂的纹身一阵剧烈的抖动。李阳赶紧捂住手臂，不让小狐狸出来。现在的小狐狸，在其他星兽的眼中，可是一个十足的大补药。

　　在这种地方，如果小狐狸出来的话。李阳就要遭到众多凝核期高级星兽的攻击的。谁也不知道，山里面会不会有星象期的星兽。

　　李阳心中着急。我说你没事出来捣什么乱啊，好好的呆着不行吗。自己虽然喜欢冒险，也勇于冒险，但并不代表自己想要找死啊。

　　感到小狐狸抖动不停，李阳无奈，小心的观察了一下周围。快速撤离这个地方，找到一个隐蔽的山洞之处。进入山洞，小心的将前后洞口全部堵住，防止气息外露。

　　这个时候，李阳松开了手臂，让小狐狸离开了自己的身体。“说吧，到底有什么事情。别告诉我你想吃东西了，我知道你是不需要吃东西的。”

　　这一点，李阳十分清楚。虽然自己一直让小狐狸吃东西，但是小狐狸身为宠物。吸收自己的能量，根本就不需要外界的食物来补充自己的能量。

　　小狐狸听到李阳的话，点了点头，又摇了摇头。接着，小爪子一伸，指向一个方向。李阳眉头一皱，这是什么意思，难道又发现什么好东西了。

　　想到这里，李阳开口询问道：“你是说，这个山上有矿石？”小狐狸摇了摇头，接着指向刚才的方向。李阳见状迟疑了一下。

　　继续问道：“没有矿石，那你的意思是，这里有高级药物。”看到小狐狸点头，李阳满脸黑线。自己一个炼器师要那些东西干什么，就是给自己也没有用处啊。

　　难道自己还用得着指着这些东西换金币不成。想要金币的话，炼器就可以了。而想要矿石，这些草药是很难换到自己喜欢的矿石的。

　　仿佛没有注意到李阳的怒火，小狐狸坚定的指着刚才的方向。眼中三颗小星星不断的旋转着。似乎对那种东西十分渴望。

　　这个时候，李阳平复了一下气息。接着说道：“你是说，那种东西对你很有用处，你想要是不是。”果然，小狐狸点了点头，不过又指了指李阳。

　　小狐狸虽然很聪明，能够听懂李阳的话。但毕竟不会说话，即使意识当中传递信息，也只是十分朦胧的信息。想这种精确的消息，只能让李阳自己猜测了。

　　看到小狐狸的东西，李阳更加惊讶。“难道这东西，对我也有用处。”终于，小狐狸点头，不再有其他的动作。李阳心中兴奋，对自己有用处，岂不是可以增加实力的东西。

　　药物和星期不一样，星器是增加本身的战斗力，而丹药大多是增加炼星者本身的修为。想这种野生不用经过炼制就可以使用的东西，等级都不会太差。

　　自己已经困在瓶颈好长时间了，如果有东西能够帮助自己突破瓶颈，岂不是不用再惧怕任何一个人了。李阳心中兴奋不已。

　　“很好，小狐狸，如果这次的东西真的有用处。我一定不会少了你那一份的。”小狐狸满意的点了点头，在李阳身上蹭了两下之后，化为纹身回到李阳的手臂上面。

　　按捺住心中的兴奋，李阳开始思考小狐狸给自己的信息。小狐狸指的方向，两公里之外。这么远的地方能够如此清楚的感受到，也只有小狐狸能够办到了。

　　小心的推开挡在外面的石头。李阳悄悄的离开了山洞。这个时候，李阳感知当中，原本空无一物的地方，居然已经多了好几支凝核期星兽。

　　其他低级一些是星兽，更是增加了不少。这些星兽也不互相战斗，只是低头好像在寻找什么。李阳心中暗惊，小狐狸的吸引力越来越大了。

　　即使完全密封的山洞中，那么短的时间，也能吸引这么多的星兽。如果小狐狸不能快速提升到星象期，隐藏自己的实力。李阳以后都不敢随意将它放出来了。

　　李阳离开不久，就有一些星兽找到刚才李阳藏身的那个山洞。为了开发这个山洞，星兽之间甚至爆发了一场大战。不过这些和李阳就没有什么关系了。

　　小心翼翼的朝前面跑动着，一路上，李阳避开了更多的星兽。这些星兽都是被小狐狸给吸引过来的。此时，正有很多星兽正在朝小狐狸的刚才的方向移动着。

　　没有理会这些家伙，如果这个时候发生战斗，造成的后果，李阳都不能想象。丛林一向是星兽的地盘，有人类出现，会引起很多星兽的攻击的。

　　朝着既定的方向，李阳双腿如风。仿佛一道残影闪过，没过多久，便来到了一个小山谷。山谷中，不是石头地面，而是一个巨大的泥潭。

　　泥潭的中央，有一个奇怪的小喷泉。看到这个喷泉，李阳离开感受到小狐狸的激动。不过从小狐狸传来的信息中看，小狐狸要找的应该不是这个喷泉。

　　而是喷泉中的某种东西。不过现在让李阳头疼的是，自己应该怎么度过这个泥潭呢。自己现在身法不够，无法直接冲过去。

　　实力也不够，如果是星象期的高手。这个时候可以短暂浮空，直接飞过去就可以。难道自己真的要用什么增大浮力之类的方法，李阳心中有些没底。

　　这个时候，李阳眼睛一亮，迈出脚步朝前面走去。将要进入泥潭的时候，李阳周身冒出一层白色的火焰，连地面家泥潭开始灼烧。

　　被灼伤过后的泥浆，变成了硬石板一样的存在，这样一路走过去的话，就会形成一座桥梁。而这样的工作，对于身为炼器师的李阳来说，是非常简单的。

　　当走出十几米的时候，李阳突然感觉到一阵危险。心中一动，李阳不假思索快速朝后面退去。刚刚形成的石桥，瞬间被巨大的力量震断。

　　李阳退回陆地，发现泥潭中正不断的冒出泡泡。接着，一个巨大的突起快速上升。当泥浆散落之后，一个巨大的石灰色身影出现在了李阳的面前。

　　“石化蜥蜴。”李阳心中震惊，没想到居然在这个地方，还有这种古怪的东西。以前就听说过这种东西，都是凝核期顶端或者星象期的实力。

　　眼前这个，虽然没有星象期，但也拥有凝核期巅峰的实力。不过李阳不是担心他的实力，毕竟这种石化蜥蜴的攻击不是很高。

　　而石化蜥蜴的石化毒素，李阳也不是很担心，自己好像不会惧怕任何毒素。但是最让李阳头疼的是，石化蜥蜴的防御太高了。

　　石化蜥蜴这个名字，不光是来源于他的石化毒液。中毒者会感到自己浑身僵硬，最后和一块石头差不多。死后也会变成雕像一般的东西。

　　还有一点就是，石化蜥蜴在表皮形成一层坚硬的石化层。这个保护层，以李阳现在的实力，很难破开。因为他的防御，和自己身上的软甲差不多。

　　看到这个东西的时候，李阳分外的头疼。这要怎么大啊，可是，难道自己就要这样放弃前面的宝物吗。想到这里，李阳眼中狠光一闪，一定要干掉这个蜥蜴。

　　而见到打扰自己睡觉的家伙，石化蜥蜴也十分愤怒。冲出泥潭，对着李阳便冲击了过来。一路上，任何敢于挡住蜥蜴的东西，统统被撞飞。

　　这种冲击的气势，加上距离产生的巨大冲击力，李阳可不想硬接。取出赤血剑，身形一闪，让过了石化蜥蜴的正面攻击。同时给了石化蜥蜴一剑。

　　“叮”一声清脆的响声过后，李阳惊讶的发现。自己刺中石化蜥蜴的位置，居然只多了一道细小的缝隙。和这么大的蜥蜴比较起来，完全没有任何伤害。

　　而石化蜥蜴也仿佛没有任何感觉一样，转过头来，对着李阳喷出了口中的毒液。毒液的量十足，李阳闪避过程当中，还是被喷到一些。


第133章 粹体冷泉

　　和李阳想的一样，被毒液溅到的位置，稍微一麻，快速回复了正常。这样等级的毒液，对自己没有多大的伤害。

　　看到李阳没有事情的样子，石化蜥蜴嘶吼一声，再次朝前面撞击。石化蜥蜴就是这样，没有多少攻击手段。不过它的防御，真是让人头疼。

　　再次闪避，李阳仗着自己快过石化蜥蜴的速度。每次闪避之后，便在石化蜥蜴的身上刺上一剑。没过多久，石化蜥蜴的表面便多了很多裂缝。

　　就在李阳洋洋自得的时候，目光看到了自己第一剑刺中的地方。原本细小的裂缝，居然已经消失不见。李阳心中一惊开始注意其他的裂缝。

　　果然虽然被自己打出了裂缝，但裂缝却在以飞快的速度恢复着。这样下去，最先被耗死的一定是自己。石化铠甲这么厚，自己的攻击完全无法真正伤到石化蜥蜴。

　　李阳十分清楚，如果不是赤血剑身上的锋利属性，恐怕自己连这点伤害都无法造成。难怪一提起石化蜥蜴这种东西，大家的表现都是头疼。

　　好在石化蜥蜴速度不快，攻击也不强。不然遇到它的人，恐怕没有任何人能够跑回来。现在，李阳能希望的，也只有自己长剑的属性了。

　　想到这里，李阳不再无谓的在蜥蜴身上胡乱攻击，而是将攻击对准了蜥蜴的几个关节的位置。结果还是一样，虽然关节位置的防御薄弱了很多，但依然不是自己能够突破的。

　　而李阳最强的烈焰法珠，对待这种情况也没有用处。烈焰法珠虽然威力强劲，但在一个点的攻击力。还比不上天晶剑气，怎么能给它带来伤害。

　　更何况，那东西消耗太大了。如果消耗过后，自己还是无法对蜥蜴造成伤害，那死的这个人，绝对是李阳。恐怕连逃跑的力量，都会不足吧。

　　这种情况之下，李阳就更加不敢鲁莽行动了。剑尖一转，快速刺向了石化蜥蜴最弱的眼睛位置。结果石化蜥蜴将眼睛一闭。

　　赤血剑刺中的石化蜥蜴的眼皮，一声轻响。薄薄的眼皮防御，居然连裂缝都没有。看来，石化蜥蜴也知道自己那个位置最弱，知道保护。

　　无法破防，那么赤血剑的属性再强，也没有丝毫用处。这个时候，石化蜥蜴张开大嘴，一口想李阳咬来。李阳心中一动，既然外面如此坚硬，那里面呢。

　　想到这里，李阳不退反进。在石化蜥蜴的嘴中刺了一剑。但结果还是失望的，石化蜥蜴的嘴巴，比外面还要坚硬的多。眼看就要咬下来了，李阳飞身后退。

　　长时间攻击不到眼前的猎物，石化蜥蜴越发的愤怒了起来。不断嘶吼着。这附近，什么东西自己吃不掉，难道会奈何不了眼前这个小东西吗。

　　一人一兽不停的交战着。知道这个地方是石化蜥蜴地盘的星兽们，没有一个敢靠近这里的。这也是让李阳最放心的，现在就担心其他东西来捣乱。

　　这也下去的话，自己的星力消耗就太严重了。恐怕待会还要浪费丹药来补充，想到那些丹药的价格，李阳心中就是一阵心疼。

　　就在这个时候，李阳眼中一亮，自己不是花费了五百多个金币，购买了一颗毒性很强的丹药吗。三品的毒丹，可不是那么好找的东西啊。

　　这个石化蜥蜴不是不怕任何攻击吗，不知道毒药它怕不怕。本来自己还打算要到蒙罗草原的时候，给他们的首领使用的。没想到先让石化蜥蜴享受了。

　　手中一动，毒丹便出现在了李阳的手中。几次攻击，李阳一直都在石化蜥蜴的面前转悠。终于，石化蜥蜴忍不住，再次张开大嘴朝李阳咬了过来。

　　李阳面色一喜，接着变成一脸肉疼，将毒丹扔到了蜥蜴的嘴中。到不是李阳心疼这点金币，主要是毒丹这种东西，很难买到。

　　看来，自己应该学习一些炼丹的技巧了。李阳心中想到，反正炼丹师的要求，也是火系本命星。自己这个样子，胜任绰绰有余。

　　石化蜥蜴完全不在乎吃下去的是什么东西。没有咬到李阳，便继续战斗。时间一分一秒的过去，李阳心中疑惑，难道毒丹对石化蜥蜴没有作用。

　　半个小时之后，李阳都快要放弃的时候。石化蜥蜴突然一阵晃悠，步伐散乱了许多。攻击也满了不少。原来不是毒丹不管用，而是刚刚发作。

　　石化蜥蜴本身的特性，抗毒性就很强，加上身体真没大。即使三级的毒丹，也让石化蜥蜴抵抗了真没长的时间，不过好在，现在终于发作了。

　　随着毒丹的发作，石化蜥蜴的动作越来越缓慢，而李阳的反击越来越凛冽。没过多久，石化蜥蜴几乎不能战斗了。

　　这个时候，李阳眼睛一亮，抓住机会，连续十几剑快速刺中石化蜥蜴左眼同一个位置。强大的剑气加持之下，十几剑居然突破了石化蜥蜴的眼皮。

　　李阳顺势将赤血剑完全刺入石化蜥蜴的眼睛当中。“嘶”一声嘶吼，石化蜥蜴狂暴了。但爆发了没多长时间，便陷入更加虚弱的状态。

　　李阳也没有将赤血剑拔出来，而是留在石化蜥蜴的眼睛当中。强大的火焰李阳一波波的进入石化蜥蜴的身体，不断消弱着石化蜥蜴的力量。

　　不知道过了多久，石化蜥蜴的声音越来越弱，最终倒在地上，一动不动。接着，蜥蜴表面的石化层开始脱落，露出了石化蜥蜴黄色的皮肤。

　　这个时候，李阳终于确定这个东西彻底死掉了。试了一下，石化蜥蜴本身的皮也很坚韧。将皮剥下来之后，又收取了毒囊和晶核，便不再管了。

　　这个时候，李阳再次小心的凝练着石桥，缓缓走向了中心的喷泉。花了好长一段时间，没有再次遇到攻击。李阳这才放下心来。

　　仔细看着眼前的喷泉，细小的喷泉，喷出晶莹透亮的水柱。洒落地面，形成一个小小的水潭。用手试了一下，泉水冰凉。

　　也不知道这个水潭到底是怎么形成的，而那个石化蜥蜴怎么不来这个地方。不过李阳还是很奇怪，难道这就是小狐狸说的宝物。

　　怎么自己出了发现这个水潭的水十分冷之外，没有发现任何其他不同寻常的地方呢。可惜的是，李阳有不敢将小狐狸在这种地方放出来。

　　最后，李阳只好对着水潭，脑海中和小狐狸交流了起来。不知道过了多长的时间，李阳渐渐从小狐狸的信息当中，搞清楚了到底是怎么回事。

　　“你说，真正的宝贝是这些东西。”李阳指着水底那些蓝色的液体说道，小狐狸的意识中传来了肯定的信息。接着，蓝色液体的名称，粹体冷泉也出现在李阳的脑海中。

　　李阳有些奇怪地说道：“那要怎么用这种东西，收集回去找炼丹师，或者直接喝下去？”李阳继续和小狐狸讨论着。

　　随着一道道信息的传递，不知道过了多久，李阳终于惊讶的发现，好像这种粹体冷泉的使用方法，也不同寻常啊。如果直接喝下去的话，估计会被直接冻死。

　　单纯是表面上的泉水就已经十分冰冷了。如果是下面这次沉积了不知道多长时间的东西，恐怕真的会将自己从内部冻成冰块。即使自己的本命星是太阳也是一样。

　　交流了不知道多长的时间之后，李阳终于弄明白了。不过李阳的眼睛瞪得老大，要确定小狐狸是不是故意要整自己。

　　“你说，只要进去泡在里面就可以了。你确定这种方法真的能行吗。”也难怪李阳奇怪，刚刚自己用手试了一下。

　　这里面的蓝色液体，不仅是温度低的问题。刚一接触，一股强大的寒流快速进入自己体内，李阳感到，自己的星力仿佛都要被冰冻起来一样。

　　如果不是快速使用阳火驱散寒意，天知道会出什么事情。而小狐狸居然要让自己整个泡在里面，不知道这样会死人吗。

　　不过小狐狸的意思倒是十分肯定。不但要李阳泡在里面，还要李阳不准使用阳火来抵抗。只有这样才能起到最好的效果，李阳也不知道到底是不是真的。

　　想了一会，李阳眼中闪过一道坚定的光芒。小狐狸不但是擅长寻找宝物的天星狐，同时也是幽月魔狐，而且还是幽月魔狐中的圣狐。

　　再说它是自己的宠物，如果自己死了，它也绝对活不了。没有理由会来害自己。想到这里，李阳决定拼一下。如果成功，自己或许就会突破这次的瓶颈。

　　想到这里，李阳心下一狠，不入虎穴焉得虎子，拼了。接着，李阳将自己的衣服脱下来。想了想，连软件也没有留下，全部收回了戒指当中。

　　轻轻碰触了一下冰冷的粹体冷泉，一股寒意直冲而来。李阳拼命压制着阳火本能的反击，将所有的阳火全部收回星核当中。适应了好长一段时间，才继续往下走去。

　　走下去没有多久，李阳感到身上的阳火好像又要反弹。无奈之下，只好继续适应，全力压制着阳火。自己的阳火属于极阳属性，和冷泉的极阴属性天生犯冲，反击也是自然。

　　这个时候，李阳已经觉得全身都快要冻僵了。如果继续这样适应下去的话，说不定待会自己就不会动了。心中一狠，李阳没有慢慢的超前走，用力一跃，全身跳入蓝色冷泉之中。

　　“噗通”一声响。李阳整个进入了清澈的水潭当中。身体快速下沉，然后整个进入了蓝色的粹体冷泉之内。整个水潭没有溅起半点水花，十分诡异。


第134章 淬炼躯体

　　无边的冰冷气息包围着李阳，快速朝身体内部侵入。李阳听从小狐狸的话，死死压着自己的阳力，不让其有丝毫反抗的举动。

　　阳力全部进入星核当中，但星力却没有丝毫影响。继续在体内流动着。随着寒气的涌入，李阳的星力和身体一起被冰冻，流速越来越缓慢。

　　李阳不知道的情况之下，手臂纹身一阵颤动。小狐狸也出现在了水潭当中。一阵寒流涌过，小狐狸也一动不动。诡异的是，冷泉居然将小狐狸的全部气息完全阻挡住，没有丝毫外泄。

　　随着时间不断的流逝，越来越多的冷泉寒气进入了李阳的身体。李阳整个人的意识变得朦胧，没有任何疼痛和寒冷的感觉。

　　就好像一个外人，看着自己体内的情况一样。淡蓝色的寒气，在李阳没有反抗的时候，将李阳的身体完全侵蚀。整个冰冻了起来。

　　当完全冰冻之后，淡蓝色的气息开始不断滋养凝练李阳的身体。李阳心中微动，难道这才是粹体冷泉的真正作用。用来淬炼身体用的。

　　可惜李阳现在只能想想，没有半点反抗的能力。整个身体仿佛已经完全和意识隔离，无法控制分毫。蓝色的气息，不断凝练，融入李阳的身体。

　　虽然李阳现在不能控制身体，但依然感觉到身体组织在不断得到强化。这可是直接的强化，效果要比自己锻炼身体强出不知道多少倍。

　　不知道过了多久，李阳看着自己身体不断被淬炼。最后整个肉身都带上淡淡的蓝色之后，才终于停了下来。但是，蓝色的气息并没有停止自己的动作。

　　而是顺着肌肉，开始入侵血液和骨髓。对这些东西开始了凝练，李阳心中不解。难道血液和骨髓也可以凝练吗，会不会出什么问题。

　　正如李阳所担心的，蓝色的气息连李阳的大脑等器官，一起开始了凝练。不过这种凝练，仅仅是开发和加强，并没有对本身有什么伤害。

　　就在这个时候，李阳感觉到自己的血液好像有些问题。一道淡淡的彩色气流，和血液几乎融为了一体。李阳仔细辨认，终于确定了这是什么。

　　这些东西，大多数都是当初自己吃下的闪电貂毒囊中的青绿色物质。可以看到，青绿色物质中，包含的正是自己曾经种过的毒素，不过被包裹，没有任何害处。

　　毒素和青绿色物质结合之下，居然产生了一种能够解除原先毒液的能力。李阳心中暗道，可能自己的血液能够解掉自己中过的毒，就是因为这个原因吧。

　　不知道自己的身体到底发生了什么变化。这些结合起来的物质，不断的消融，接着又不断的产生。就和自己的血液一样，自己什么时候能够制造这些东西了。

　　还没等李阳考虑清楚，一股淡蓝色的气息进入。将血液和这些物质整个冰冻了起来。接着便开始了凝练。不知道过了多久，等到淡蓝色物质平静下来的时候。

　　李阳惊讶的发现，自己的血液，居然带有淡淡的彩色光芒。原先那些古怪的毒素和解毒物质，已经完全和血液融为一体，部分彼此。

　　李阳觉得有些郁闷，自己这样下去。到底会变成一个药人，还是一个毒人。可惜的是，这些都不是李阳能够决定的，他现在只有观看的份。

　　就在淡蓝色气息凝练完全身之后，这些气息居然开始朝李阳的星力通道开始蔓延。在李阳担忧的注视之下，这些气体居然真的将李阳全身的星力完全冻结。

　　接着，便开始凝练起这些星力来。原本已经达到饱和的星力，快速被凝练。质量提高了一大节，整体的量却没有减少。

　　李阳不知道的是，此时的他，正对着当空的太阳。不断吸收阳力入体，刚刚被吸收如星力通道，便迅速被凝练了起来。增加李阳体内星力的总量。

　　渐渐的，李阳星核当中所有的星力全部流出。星核中已经没有了半点星力，所有的星力都在被凝练。而无所事事的蓝色气体，居然开始朝李阳的星核处跑来。

　　李阳的心整个被提了起来。天知道，蓝色气体和自己的阳火碰撞，会发生什么情况。或许会让自己整个爆炸，都不是没有可能。在李阳担心的注视之下，淡蓝色的气体不断前进。

　　终于，气体来到了星力源泉的位置，星核中的阳火猛然爆发，围绕着星核，仿佛在恐吓。而淡蓝色的气体仿佛感受到了危险，犹豫着，没有前进。

　　最终，仅仅是将李阳的星力源泉外壁，和星力通道一样，整个凝练了一番之后，便退了出去。这个时候，李阳终于放下了紧绷的心情。

　　还好没有相撞。两种属性相反的东西相撞，不爆炸才奇怪呢。想象一下，这么庞大的力量，在自己的体内爆炸，自己还有命在吗。

　　渐渐的，当气息完全退却的时候，李阳终于赶到自己能够控制身体了。不知不觉之间，李阳清醒了过来。看着头顶的太阳，李阳知道，时间恐怕过去了起码一天了。

　　看着旁边的小狐狸，毫无阻碍的吸收淡蓝色的液体能量。李阳心中郁闷，这个小家伙的本命星可是月亮。月亮的属性本身就是冰和暗，代表极阴。

　　吸收起这些冰冷的东西，再合适不过了。李阳还发现了一个问题，自己在水底，着蓝色液体当中，居然没有感觉到四号的呼吸苦难。

　　不知道过了多久，小狐狸逐渐清醒了过来。而随着小狐狸的清醒，居然将剩下所有蓝色液体的能量，全部吸收了进去。蓝色的液体完全消失。

　　收回小狐狸，李阳心中感叹，属性不对，否则就能借助这个机会一举突破了。不过现在，李阳感到自己的修为倒退了一点，星力不再饱和。

　　不过修为虽然倒退，但是星力纯度增加，实力却增加了很多。而且，自己的瓶颈，居然有了些许的松动。让李阳看到了突破的希望，不再迷惘。

　　小狐狸的运气就比自己要好的多。这么多的液体能量，绝大多数都被小狐狸吸收了。在李阳的感觉当中，小狐狸居然打到了凝核期巅峰的程度。

　　可惜，小狐狸的体型不适合战斗，而李阳也不想让它来战斗。这一身的修为，说实话有些浪费。不到星象期，李阳绝对不敢让小狐狸到处乱跑。

　　试着适应了一下身体。李阳攥起拳头，一拳击中旁边一块大石头。没有使用任何行李，仅凭自己本身的力量。居然让大石头裂开了一条裂缝。

　　李阳心中震惊，就在这里面泡了一会，居然让自己的身体李阳上升了两倍有余。如果让别人知道这个地方，不抢破头才怪。

　　李阳不知道的是，粹体冷泉要百年才能产生一滴，而且条件十分苛刻。想要储存能够让人泡澡的冷泉，不知道要多久才可以。

　　如果是炼丹师得到这些东西的话，肯定是将其炼制成强化身体的丹药来使用。那个败家子会像李阳这样浪费东西啊。

　　不过此时的李阳，对这些没有任何感觉。唯一兴奋的，就是自己的实力增加了不少。抬起手指，一道淡淡的剑气缓缓浮现。

　　此时的剑气，比起先前更加明亮，更加厚实。李阳知道，天晶剑气因为自己星力的提纯，威力也增加了很多。而且，因为自己的星力通道更加坚实。

　　李阳有把握短时间之内，让自己的天晶剑气更加凝练，更加强大。脚步一动，原地留下了一个残影。接着动作，再次留下一个残影。

　　李阳连续移动，直到留下三个残影，才停下来喘气。“居然能够连续使用三次驻地残影了，以前可做不到啊。”以前的李阳，就算留下两个，也会累的够呛。

　　这不仅仅是星力提升的于昂，更加重要的是，李阳的身体强度提升了。身体强度不够，完全无法承受连续施展驻地残影对身体造成的压力。

　　这个时候，李阳反而不着急了。反正自己的任务，也不是短时间之内要求完成的。这样的申请长老任务，时间可以长达好几年，因为这些任务根本不容易办到。

　　心情舒畅之下，李阳原地坐下来，开始修炼星力，凝练剑气。虽然说蒙罗族只有一个星象期高手，还是最近刚刚达到的。

　　但李阳总是感觉有些不相信，难道只有一个星象期高手，这些家伙就敢造反。为了预防万一，还是先提升自己的实力比较好一些。

　　当然，这是因为李阳不了解国情。迦叶王国的星象期高手可不属于一个势力，而是互相牵制着。谁也不敢随便乱动。

　　所以，只要蒙罗族有一个星象期高手。不闹的太过厉害，迦叶王国的顶级实力，就不能把他们怎么样。虽然他们有独立的苗头，但毕竟没有真正这么做。

　　修炼了一段时间，李阳感觉完全适应了自己新增加的实力之后。便准备离开了。早一些完成任务，也好早一些回家，修炼的事情可不能放下。

　　想到这里，李阳身影一动，朝中舟山另外一边跑去。李阳的运气不错，这一段山脉当中，一个星象期星兽都没有。否则的话，李阳就不会这么轻松了。

　　星象期星兽比同等级的人类要强大一些，以李阳现在的实力。即使能够逃出去，恐怕也会付出不小的代价。这个凝核期的石化蜥蜴就让李阳头疼了好久。

　　一路上，李阳不予和任何星兽发生冲突。虽然小狐狸这一路上也发现了一些东西，但反应不是太过强烈。李阳知道，这是因为，小狐狸发现的东西，等级不是很高。


第135章 进入蒙罗草原

　　因此李阳也没有理会，一心赶路。两天过后，李阳发现丛林渐渐开始变得稀疏。而山路也不是忽高忽低，而是一路向下，应该快要离开中舟山了。

　　这个时候，周围已经没有什么高级星兽的存在，李阳加快了速度。没过多长时间，眼前一亮，已经离开了丛林。放眼望去，树木越来越少。

　　整个大地，呈现一片草原的景象。一山之隔，环境相差居然真么大。李阳也有些理解，自己记忆中冒险的时候，见过很多类似的景象。

　　不过，这么大的草原，自己要到哪里去找蒙罗族的首领呢，李阳感到一阵头疼。无奈之下，李阳只好往前走去，有些漫无目的感觉。

　　拿出地图，根据上面的记载，有几个地方。是蒙罗族本部经常出现的地方。虽然是游牧民族，但也有着自己经常活动的地盘。

　　“应该还是在这些地方吧。”李阳闷闷地说道。随后，李阳便挑选了一个离自己最近的地点。认清楚方向，朝着这里走去。

　　草原上面也不是那么平静。这个地方，星兽也不少。而且最厉害的狼群，是草原中最大的杀手。虽然这些狼群，大多数都是聚气期星兽。

　　但是数量太过庞大，通常每一群，都有上千只。李阳一路感知，发现任何有大群生物聚集的迹象，立刻闪开，绝对不和他们发生冲突。

　　沿着道路，行走了两天之后，李阳再次感到到了一大群星兽聚集的地方。这群星兽，居然有上万只，想来应该是草原上面的一个大型狼群吧。

　　对于这些狼群，李阳的想法是能避则避，绝对不会主动和他们发生冲突。不过就在这个时候，李阳突然发现，这些狼群好像有些骚乱。

　　根据他们发出的气息，应该是在战斗。没错，不是猎杀，而是战斗。因为李阳的感知当中，狼群在不断的死亡，显然不是猎杀小动物这么简单。

　　想到这里，李阳心中不由的一阵好奇。难道草原上面还有什么东西能够正面和这些狼群相抗衡不成。李阳身形闪烁，全力隐藏气息，快速朝前面跑去。

　　没过多长时间，李阳便来到了战斗位置的边缘。让李阳惊讶的是，这并不是什么星兽战斗。而是狼群在攻击人类队伍。

　　“早就听说草原上面的狼群经常攻击人类，没想到还是真的。居然有这么大的规模。”李阳心中暗惊，迦叶王国北部，可没听说过有这样的事情发生。

　　突然，李阳心中一动，自己不是正好要寻找蒙罗族的本部吗。如今遇到了人类，不正是一个好机会。而这样的时候，或许更加容易打入他们的内部啊。

　　想到这里，李阳便开始观察了起来，考虑要怎么才能救出他们。狼群数量太多，眼看这一支队伍，就快要支持不住了。

　　队伍中，一个中年大汉，手持一柄弯刀。一刀逼开一只草原狼。大声吼道：“大家顶住啊，一定要杀出一条血路，把东西送回去。”

　　另外一边，一个年轻男子低声说道：“小姐，你快点突围吧，这里有我们顶着。”在他的旁边，正是一个美貌无比的女子，此时一脸着急。

　　“不行，我怎么能放弃你们不管呢。今天我要和大家一起，战斗到底。”女子十分坚持，但周围的人一片着急。这个时候，她怎么还是这么倔强。

　　中年大汉大声吼道：“小姐，别说傻话了，我们死了没有什么。但是你死了我们的损失就大了。更何况，你一定要吧东西送回去。没有这东西，我们始终比天华城的那些人差一些啊。”

　　听到这话，女子犹豫了一会，但最终还是放弃了。的确，和个人的荣誉比起来，整个蒙罗族的利益更加重要。心下一狠，女子发话道：“准备突围。”

　　众人心中一喜，虽然突围意味着，自己将会死的更快。但是能在临死前，为整个部族做出巨大的贡献。在他们的心中，这是一种无上的荣耀。

　　李阳没有听到这些，他此时正在小心的观察着狼群。终于，李阳在一处埃坡上面，发现一只比平常的狼要大出一半来的灰色巨狼。

　　感知当中，这只巨狼的实力，应该是在凝核期左右。而狼群中，也就只有它一只凝核期的草原狼。其他的，最多只有引星期而已。

　　对面的队伍中，居然也只有一个凝核期高手。不过在众多狼群的进攻之下，已经受伤不轻，岌岌可危。如果狼王出手，这些人恐怕立刻就会死干净。

　　李阳不想暴露什么，看到这只巨狼，拿出了自己的风灵弓。但是箭矢，却不是特殊箭矢，而是很平常的箭头而已。不过即使再平常的箭矢，附加剑气之后都是强大的。

　　朦朦胧胧的剑气弥漫，李阳将箭矢瞬间对住了巨狼。一阵危险的感觉传来，巨狼没有反应过来，便被箭矢贯穿头颅。

　　以李阳的实力，巨狼这样仅有凝核期一二级的实力，完全不用飞太多的心思。狼王一死，狼群中顿时发生了巨大的骚动。

　　而李阳的身形，也立刻暴露了出来。这是因为李阳没有继续隐藏的缘故。收回风灵弓，李阳随手取出一把很普通的三星长刀，缓缓走出了隐藏的地方。

　　见到李阳，狼群有些疯狂。立刻分出一部分，朝李阳冲了过来。李阳神色没有丝毫波动。淡淡的剑气加持长刀，锋利无比。

　　虽然李阳没有学过刀法，但实力的巨大差距，让李阳杀起这些狼非常轻松。没过多久，李阳身边便到处都是狼尸。李阳一路走来，无数草原狼死在他的手中。

　　不知道过了多久，已经有不少引星期草原狼死在李阳的手中。这个时候，狼群终于赶到害怕了。随着一声悠长的狼吼声音，一部分草原狼撤离了。

　　其他的狼见状，只好三五成群的迅速撤离。如果不能在短时间之内出现新的狼王，这个狼群恐怕就会陷入分裂的状态。

　　不过这些，和李阳没有什么关系，他也没有去追杀。不远处的队伍，见到狼群散开之后。愤怒的在狼群后面追杀了一段时间之后，逐渐退了回来。

　　刚刚只不过是泄愤而已，长时间的战斗，让他们精疲力竭，无力追杀。战斗结束之后，众人立刻开始处理身上的伤口。没有受伤的人，还真不多见。

　　李阳抬头观察着这个队伍，队伍中的人，素质还不错。看上去，好像是一个商队一样，不过是蒙罗族的商队。此时，他们也仅仅剩下三十几人。

　　可想而知，三十几个人，没有绝对实力的情况之下。被上万狼群包围，即使能够突围出去，恐怕也剩不下几个人了。如果不是李阳的到来，很有可能就会死在这个地方。

　　良久之后，收拾完伤口的中年大汉走上前来喊道：“这位小兄弟，这次多谢你了。”李阳心中一愣，小兄弟，随即反应了过来。

　　自己从冷泉出来的时候，身上的伪装好像就完全消失不见了。修炼了这么长的时间，自己居然忘记从新涂上一些树脂。

　　不过现在想伪装也没有这个机会了，自己的样子已经彻底暴露了出来。心中一阵苦笑，李阳立刻说道：“举手之劳而已。任何人看到这样的情况，都会帮忙的。”

　　中年大汉不以为然，上万的狼群啊，你以为是什么人都能随便对付的。如果不是李阳事先干掉了狼王，被这些家伙围上，也免不了狼狈逃亡。

　　“哎，小兄弟不用谦虚。在我们蒙罗草原，最敬重的就是有实力的勇士。以你这样的实力，我想一定会受到所有人的敬重。”

　　李阳观察一下，果然，和中年大汉说的一样。所有的人看着自己的眼神，出了感激，更多的尊敬。自己什么时候被这样的眼神包围过，李阳不由得有些惭愧。

　　自己毕竟是有私心的。想了一会，李阳开口说道：“请问，蒙罗族的本部怎么走。我这地图上面没有。”李阳尴尬的拿出自己的地图。

　　蒙罗族是游牧民族。他那个部落在什么地方，都是互相见到的时候，互相通知一下而已。外人还真的很难找到他们的所在位置。

　　看到李阳少见的腼腆模样，大树大声笑着说道：“哈哈，小兄弟应该不是我们蒙罗草原的人吧。我们蒙罗草原，从来不会用地图这种东西的。”

　　李阳更加不好意思了，每一个种族，都有着自己的特殊习俗。自己可不是生活在这个地方的，如果没有地图，天知道自己会走到什么地方去。

　　笑了一会，中年大汉大声说道：“走吧，我们也要去蒙罗城去。不如我们一起去吧。对了我叫马哈拉，小兄弟你叫什么啊。”

　　虽然疑惑，不过能有个人给自己带路也不错。想到这里，李阳一拱手说道：“那么就打扰了。在下李阳，初到贵地，不是很了解这里的风俗。如果有什么得罪之处，还往海涵。”

　　李阳知道，风俗不同，很容易做出一些。自己觉得没有什么大不了，但别人眼中却是很严重的事情。好在，这样的地方，应该不会有什么问题。

　　马哈拉大笑道：“放心吧，我们这里没有那么多规矩。只要到了蒙罗城的时候，不要到那些禁地中去就可以了。”说着，马哈拉拉着李阳，朝队伍中走去。

　　来到队伍，马哈拉热情的给李阳介绍了起来。不得不说，蒙罗族的人都很热情，没有那么多阴谋算计。如果不是因为自己的事情，李阳还真不想接这样的任务。


第136章 提亚

　　看着这一群受伤的人，李阳心中一动，从怀里拿出一个小瓶子说道：“这些是上好的疗伤药，大家拿去用一下吧。”

　　蒙罗草原上面，虽然草药众多，但却没有多少人会炼药。即使李阳这点略懂一些草药知识的药师，在蒙罗草原上面也是最尊贵的人才。

　　这些人也不矫情，道谢一声之后，便接过药粉。使用之后，顿时赞不绝口。李阳心中微动，虽然自己配置的这些药粉比不过丹药，不过在这里还是很有市场的。

　　这个时候，旁边一声轻柔的声音响起：“你好李阳，我叫提亚，很高兴认识你。你的实力好强啊。”李阳转头，看到一个面容娇美的女子，正一脸好奇的看着自己。

　　李阳无所谓的笑了笑。“只要你肯拼命修炼，也能达到这个程度。”李阳说的没有错，这一身实力，几乎都是拼命得来的。没有半分的侥幸在内。

　　马哈拉大笑道：“小提亚，听到了吧。平时让你努力修炼，你还不愿意。看看，不拼命，哪有这样的实力啊。”马哈拉这身凝核期修为，也是拼出来的。

　　不过马哈拉看来，李阳的实力要远远超过了自己。这么年轻就有这样的实力，可不仅仅是天赋能够说清楚的。自身的努力更加重要。

　　白了马哈拉大叔一眼，提亚拉着李阳转身离开。“李阳哥哥，你到蒙罗城做什么啊。现在我们刚刚开始建城，没什么好看的。”

　　李阳心中一动，没想到这些家伙居然准备建城。应该就是因为这个动静，所以才引起迦叶王国高层的关注吧。

　　不过提亚叫自己哥哥，让李阳感到一阵哭笑不得。自己只有十六岁而已，而提亚怎么看也像是十八岁左右的样子。不过，自己常年修炼和锻炼，倒是让自己长高了不少。

　　加上自己经历的一些事情，以及自己脑海中的记忆。被提亚误认为自己比她大，也是情有可原。反正仅仅是路人而已，李阳也没打算澄清。

　　无所谓地说道：“我这个人，天生就喜欢到处走走。听说蒙罗草原风景优美，所以就想来看看。来到蒙罗草原，怎么能不到最大的部落中去看看。不过没想到，你们居然已经准备建城了。”说这些话的时候，李阳倒是没有半点做作。

　　这个时候，队伍已经重新整理完毕。两人上了牛车，继续朝目的地走去。虽然城市的位置不是李阳考虑的那个位置，但大致的方向，还是没有错的。

　　一声吆喝，众人收拾东西。将死者的尸体，就地掩埋。这是他们的风俗，李阳也不好说些什么。哀悼过后，众人重新上路。

　　看着旁边一脸好奇的提亚，李阳有些郁闷。没话找话地说道：“对了，你们这是要去干什么啊。不是说刚刚开始建城吗，难道现在就要去住啊。”

　　提亚没有说话，马哈拉大叔便大声说道：“哈哈，小兄弟，你可不知道。我们的小提亚可是组长的女儿，整个蒙罗草原的明珠啊。我们当然要去那里了。”

　　李阳心中暗道郁闷，没想到自己运气这么好。居然遇到了整个蒙罗族的小公主，那么提亚注定不会成为自己的朋友。还是不要交往太深的好。

　　想到这里，李阳不由自主的远离了一些。谁知道，提亚倒是和一个好奇宝宝一样，有凑了上来。张这么大，还是以一次见到李阳这么古怪的人。

　　这个时候，马哈拉大叔继续说道：“小兄弟，你手中的刀很不错啊。你们北方人就是好啊，我们就没有这么好的武器了。”

　　蒙罗族不擅长冶炼，更不用说炼器师这样珍贵的人才了。真正的炼器师，没有愿意过这样游牧生活的。更何况，草原上的矿产本来就不多。

　　李阳点了点头，也没有藏着掖着，很大方的拿出刀，递给了马哈拉。“还不错吧，三星五级星器。在我们那里，也是很不错的武器了。”当然，这个还不错，是李阳的眼光。

　　马哈拉接过长刀，眼中爆发出一阵亮光。随手挥舞了几下，刀光闪烁。不由大叫道：“好刀，真是好刀啊。”然后将到扔了回来。

　　李阳这种表现，让马哈拉更加喜欢。草原的人，本来生性就很豪爽。北方的人，有什么好东西，都喜欢藏着。轻易不让人碰。

　　这种做法，让蒙罗人相当比试。李阳现在的动作，倒是和他们的豪爽性格和合得来。当然，这东西对李阳来说真的不算什么。如果是赤血剑，李阳也不会轻易让别人碰的。

　　提亚小声地说道：“是啊，北方的武器真的很不错。不过就是太贵了，我们好不容易才弄到点好一些的武器。”

　　李阳一愣，随即释然。自己有好东西，当然要抬高价格了。不仅是抬高价格，而且威力抑制蒙罗族的无力，想来质量和数量也会有很大的控制吧。

　　“是啊，这次就是为了这个。否则大人的战斗力会低一些。”马哈拉扔过一个包裹，李阳打开一看。一把青色的短刀出现在手中。

　　扫视一眼，李阳随口说道：“四星七级，应该是风属性。可惜炼制星器的人对属性激发不到位，仅仅激发了很少一点属性而已。”

　　在李阳看来，这样的星器虽然也是属性星器，但却完全是失败的作品。不过想来也是，迦叶王国能够炼制属性星器的，能有几个人啊。

　　“小兄弟好见识。可惜啊，真正的高级星器，我们可弄不到手。听说，就是迦叶王国的顶级实力，手中也没有多少。能弄到这个，我们也知足了。”

　　听到李阳的话，马哈拉眼睛一亮。这个李阳，不仅实力很强，连见识也高的多。如果不是自己带来的人有这方面的专家，自己都无法看出这么多的东西。

　　能够一眼就看出来，说明李阳的学识真的很高。在蒙罗草原上面，任何学识丰富的学者，都是十分受人尊重的。因为他们很多行为，都要请教这些人才可以。

　　李阳点了点头，没有说话，将短刀送还回去。根据提亚的解释，自己部族中，好不容易出现了一个星象期的高手。

　　这样一来，就不用担心会被狼群进攻了。只有这个时候，他们才能够建立城市，过上相对稳定一些的生活。而这把武器，就是大家多年积蓄才换来的。

　　如果没有这把星器，部族中那位和迦叶王国顶端的那些人实力相差太大。如果引起上面那些人的反弹，或许他们连抵抗的能力都没有。

　　好在现在正是迦叶王国喝晨光帝国战争的时期，否则他们还真不敢建立这个城市。不过似乎原本会持续很长时间的战争，有了更新的变化。

　　不知道为什么，晨光帝国的兵力开始后撤。如果继续这样下去的话，很快战争就会结束了。到时候蒙罗族的压力就会加大。这也是他们这么点人，就急急忙忙往回跑的原因。

　　李阳轻轻的点了点头。或许他们自己是这样认为的，不过蒙罗族的首领，难道真是就是为了安定的生活而已。李阳可不怎么相信。

　　如果仅仅是这样的话，相信迦叶王国那些人，还不会这么激动，这么快就给自己下达这样的任务。应该，应该是有什么隐情吧。

　　没过多久，提亚的话题就从这些大事上面转移到了草原上面的景色上面去了。李阳也说过，自己就是为了到草原上面来看看风景而已。

　　据说，新的城市建立地方，就有一个巨大的湖泊。正是草原上面有名的景色之一。等到到达目的地之后，就要带着李阳到处有游玩一下。李阳只能点头表示明白。

　　为了赶时间，车队一路上，将重量大的物品全部抛弃。全速朝新城方向赶路。短短几天的时间，便已经接近了目的地。

　　远远的看了一眼，李阳在自己的地图上面标注好新城的位置。对于李阳这个动作，众人不以为意。早就有人在地图上标注了，李阳还算动手晚的。

　　其实，李阳离开天华城的时间早了一些。如果晚几天的话，那个时候的地图上，就会出现蒙罗城的位置了。

　　加快速度，中午之前，李阳远远的便能看到一骗忙碌的景象。不远处，一个巨大的湖泊。河流缓缓注入，然后从另外一边流出。

　　整个湖面平静的好像镜子一样，不起半点波澜。旁边，一群人不断的在敲打着地面。草原的地面不是很坚实，打地基的时候，就要更加谨慎才可以。

　　提亚指着不远处的湖泊说道：“李阳哥哥，你看，那里就是明镜湖了。在我们蒙罗草原上面，明镜湖是最有名的湖泊风景之一，我们快点过去看看吧。”

　　接着，小丫头便开始给李阳介绍起明镜湖的一切。据说，很久以前，明镜湖不是在这个地方的。明镜湖虽然看似安静，但其实却是会动的。

　　不知道经过了多少年之后，明镜湖居然沿着河流，从上面移动到了这个位置。根据蒙罗族的记载。千年的时间，明镜湖居然移动了上百米的距离。

　　因此，明镜湖又被当地人成为游移湖。不过李阳猜想，应该是不断带来上游的泥沙，以及冲走下游的泥沙才形成这种现象的吧。

　　不过这些也只是李阳自己的猜测。自己并不是研究这个东西的，这个世界的人也不会研究这些东西。李阳只能点头表示很神奇，并没有说什么。

　　因为这个原因，新城建立的地点，正好就是在明镜湖的上游。这样，即使以后明镜湖还会继续移动，也不会影响到城市分毫。


第137章 明镜湖

　　没过多久，车队便来到了明镜湖旁边的新城。近距离来观看，李阳才发现，这个地方的地基，刚刚打好。想要建城，还不知道要多长的时间。

　　建城需要大量的材料，尤其是石头。而大量的石头，在蒙罗草原上可不多见。必须从远处的中舟山下面，往这个地方运输。

　　提亚队长马哈拉大叔说道：“马哈拉大叔，你先回去吧东西交给那位大人，我和李阳哥哥到明镜湖去玩一会了啊。”说着，提亚不等李阳说话，拉着他就跑。

　　好像跑的晚了，会被抓回去一样。马哈拉大叔大笑道：“小提亚，早点回来啊。否则你母亲那里可就没这么好说话了啊。”

　　已经跑远的提亚头也不会地说道：“知道啦，我会早点回去的。”李阳无奈，只好跟着提亚往前跑去。这样的小女孩的要求，李阳实在是不忍心拒绝。

　　来到湖边，提亚转身对着李阳说道：“怎么样，是不是很美啊。”李阳默默的点了点头。想这样美丽的湖泊，记忆中从来没有见到过。

　　平静的湖面，仿佛镜子，能够清晰的照出自己的影子。远处湖边，不知名的水鸟来回飞舞着。仿佛不忍心打破湖面的平静一样，很少进入水中捕鱼。

　　当然，也不排除它们已经吃饱了的缘故。不过这个时候，李阳反而感到自己有些饿了，无奈地说道：“提亚，已经中午了，我们是不是吃完东西再回来啊。”

　　看到李阳无奈的样子，提亚好不掩饰的笑了起来。“李阳哥哥，想要吃东西，当然是要自己动手啊。难道你没看到，这里有很多动物啊。”

　　李阳想想也对，他们是游牧民族吗。出了杀自己养的动物来当做食物，平时打猎也是经常有的事情。看着瓶颈的湖面，李阳心中有了想法。

　　“好吧，那你就在这里等我好了。对了，这明镜湖当中，有鱼没有？”看到提亚肯定的点头，李阳飞身进入湖中。完全无视提亚的惊叫声，以及明镜湖的和谐感觉。

　　一般情况下，蒙罗族人捕鱼的话。是不忍心在明镜湖直接捕鱼的，他们会到明镜湖相连的河流中捕鱼。这里的河流水量极大，不用担心会没有鱼。

　　进入湖中之后，李阳眼中冒出淡淡的白色火焰。漆黑的湖底，瞬间在李阳的眼中变得明亮无比。或许是太长时间没有被人袭击的远古。

　　这些鱼看到李阳，居然一点都不害怕。很多大鱼甚至十分好奇的凑到了李阳的面前，围着李阳游来游去。李阳心中一动，感觉这些鱼并不是星兽。

　　“既然你们自己送上门来，那就不要怪我不客气了。”李阳心中冷笑。手臂一动，快速在其中几条看起来不错的鱼的脑袋上来了几下。

　　接着，李阳便抓住了鱼尾巴。也不理会因为李阳突然攻击而快速逃离的鱼群，快速上升。水面一阵爆炸声音，李阳提着几条鱼回到了岸上。

　　提亚看到李阳，不由的埋怨道：“李阳哥哥，你下次捕鱼的时候要到旁边的河里，不要在明镜湖里面了。我们都不会在这里捕鱼的。”李阳尴尬的点了点头，这一点自己还真不知道。

　　接着，提亚看到李阳浑身是水的样子，关心地说道：“李阳哥哥，你，你还是换一件衣服吧，这样会着凉的。”

　　李阳摇了摇头，表示不需要。将鱼扔到一旁，甚至冒出一阵白色火焰。温度骤然上升，身上的水快速被气化。等到火焰收回的时候，李阳身上已经恢复了干爽。

　　实力强劲就是有好处，如果是以前，那有这么方便。李阳心中感叹着，倒是提亚翻了翻白眼。她就无法做到，心中有些小小的羡慕。

　　李阳也不理会提亚，取出一把匕首，快速将死掉的鱼处理干净。接着，两人便原地点燃了一堆篝火，烤鱼吃。

　　经过长时间的野外生活，李阳对于烤东西非常拿手，几乎成为了一项绝活。身为炼器师的李阳，在火候的掌握上面，远比这些游牧民族更加擅长。

　　到了最后，提亚干脆将自己手中的鱼放下，将李阳烤好的东西拿来吃。李阳也不理会，拿着自己准备的调料，一点一点的处理第二条鱼。

　　下午的时候，提亚就这样领着李阳在明镜湖旁边转悠了一个下午。李阳倒是得到了久违的放松，不用修炼，也不用战斗。不过心中还是感觉有些浪费时间。

　　眼看天色开始暗淡了下来，太阳西沉。提亚惊叫一声。“啊，糟了，这下回去晚了。恐怕要被母亲骂了。李阳哥哥，我们快点回去吧。”

　　李阳摇了摇头，跟上前面快速奔跑的提亚。新城刚刚打好地基，不能住人。蒙罗族在新城的旁边，搭建了很多帐篷，暂时居住在这里面。

　　带着李阳回到这里，马哈拉便已经看到了他们的身影。“嘿，小提亚，快点回去吧，你母亲正在到处找你呢。李阳小兄弟就交给我好了。”

　　提亚点了点头，和李阳告别一声，快速跑掉了。这个时候，马哈拉走上前来说道：“李阳小兄弟，走吧，我带你去你的帐篷。”

　　李阳赶紧道谢，两人没过多久，便来到了一个和其他帐篷很像的帐篷。进入里面，内部十分简单，只有几个垫子，以及一些生活用品。李阳知道，这里所有的帐篷都是一样的。

　　唯一不同的就是，其他的帐篷中，有一些装饰物。蒙罗族的传统，打到的猎物身上的一部分，会被他们当成是装饰物留下来。作为自己勇猛的见证。

　　马哈拉大声笑道：“小兄弟，晚上有篝火晚会，别忘了出来啊。”李阳点头，回到自己的帐篷当中。蒙罗族每天晚上，大家都是在一起吃东西的。

　　一方面是为了放松一天的疲劳，另外一方面也是为了庆祝一天的收获。这个传统从很早以前，就已经流传下来了。

　　李阳没有考虑其他的事情，原地坐下来开始调整状态。虽然现在不用修炼，但是运转星力，还是有助于突破已经有所松动的瓶颈的。

　　更何况，虽然在山中修炼了几天，但是经过凝练的星力，还是没有达到巅峰状态。大概再有一个月，就可重新回到巅峰了。李阳心中暗暗想到。

　　等到李阳再次清醒过来的时候，外面一阵喧闹的声音。提亚的小脑袋凑了进来说道：“李阳哥哥，快点出来。晚会快要开始了。”

　　李阳睁开眼睛，淡淡的一笑。然后起身跟着出去了。入乡随俗吗，自己也不能显得太过另类。再说，多和他们接触一下，有助于完成自己的任务。

　　提亚见到李阳出来，兴奋的拉着李阳就往外面跑去。此时，外面空地上面，一大堆木头已经被点燃。不远处，还有几个同样的巨大火堆。

　　每个火堆的旁边，都有一圈人围着。有的在烤肉吃，有些人在愉快的跳舞唱歌。即使天天都这样，经过了这么多年，没有任何人感到厌烦。

　　不知不觉当中，李阳在这个地方已经度过了十几天的时间。这段时间之内，李阳始终没有看到提亚的父亲，也就是蒙罗族的族长。

　　由于兴建新城的远古，蒙罗族的族长一直都在忙碌。不过，李阳还是注意到了这里变化。蒙罗族不断收拢其他部落，开始训练军队。

　　而结束了游牧生活的这些人，有了更多的时间来修炼，本身的实力上升速度也很快。整个蒙罗草原在迦叶王国占地面积非常大。

　　虽然这里地广人稀，但是民风彪悍。而且人口也不少。如果继续这样下去的话，李阳可以预见，将来的蒙罗族，或许真的会成为一个可以和迦叶王国对抗的巨大势力。

　　“或许，这就是那些高层所担心的吧。”李阳默默的想到，他可不认为，这个族长真的和提亚说的那么好。或许是一个好父亲，但也是一个野心家。

　　不过这段时间当中，李阳也和这里的人混熟了。李阳的强大实力，让崇拜勇士的蒙罗族人，异常的尊敬。而李阳本身也没有什么架子，不会招人反感。

　　看着短短几天，增加了很多人的明镜湖沿岸，李阳不由的皱了皱眉头。虽然自己一直在暗中打探蒙罗族高层所在的位置，但却一直没有得到具体的消息。

　　这些人把自己藏得还真深。或许，他们已经知道了迦叶王国的高层想要对付他们吧。李阳心中想到，不过这样下去，自己还不知道什么时候才能完成任务。

　　别的不说，回去的晚了，妹妹他们肯定会担心。而如果让他们将军队建立完毕，那么自己的任务恐怕也会作废。

　　一群人在此从远处回来，这一队的人，又将其他地方的人带到了这个地方。远远看去，跟着他们的队伍，有无奈，也有憧憬。

　　李阳私下里曾经问过，这些人很多都不愿意到这个地方，还是向往自己的游牧生活。可惜实力不够，也只能听从蒙罗族的意思，全族搬到这个地方来。

　　好在，草原上的人倒是很少会内战。即使心里不愿意，但也没有武力反抗。这是王国其他地方所不能比拟的。李阳心中倒是有些佩服。

　　看了看外面，已经快要到中午了。平常这个时候，提亚早就过来，拉着自己出去玩了。怎么今天到这个时候还没有过来啊。

　　想到这里，李阳起身，缓缓走了出去。这个时候，一个中年男子走过来说道：“李阳兄弟，你怎么还在这里啊。马哈拉大叔突然生病，提亚那个丫头正在那里呢。”


第138章 治病

　　李阳心中一愣，原来是这么回事。道谢一声，然后走了过去。这段时间，李阳已经了解到了，蒙罗草原对于医药并没有什么研究。

　　如果生病的话，一般就会靠自己扛过去。好在星辰大陆上的人，多少都会一点修炼，即使没有星力。也很少会生病，马哈拉一个凝核期高手，怎么也会生病。

　　没过多久，李阳便来到了马哈拉的帐篷。进入之后，一阵低声啜泣的声音。李阳回身一看，原来是马哈拉的妻子，看起来情况不太妙啊。

　　转回头来，李阳对着提亚说道：“提亚，马哈拉大叔是怎么回事，怎么突然生病了。前几天不是还好好的吗。”事情似乎有些不正常。

　　提亚听到李阳的声音，表情有些难过地说道：“上次狼群的事情，马哈拉大叔的身体也一直都没有回复。今天不知道怎么回事，以前的旧伤突然发作。族中的老人说，如果再这样下去，就，就……”接下来不用说了，李阳也知道是怎么回事。

　　心中一愣，李阳便明白了是怎么回事。炼星者长期修炼和战斗，身上多少会留下一些伤。不过拥有星力之后，便可以快速恢复。

　　马哈拉身上的伤，应该是凝练出星力之前的伤。可惜蒙罗草原的人不会治疗，那个时候的伤便只能一直留着。即使后来拥有星力，也对此无能为力。

　　李阳以前生活虽然不好，但是却也没有什么战斗。很小的时候便拥有的星力，对这方面，自然也有些忽视。不然也不会刚刚才想起来。

　　想到这里，李阳快步上前，仔细的观察了一下马哈拉大叔的情况。常年在药铺打工，李阳学会的可不仅仅是配药。对于治疗一些疾病，也是很擅长的。

　　提亚有些悲伤地说道：“我们这里两个医师都有事情，前几天离开了这里。如果他们在这里的话，马哈拉大叔就不会这样了。”一边说着，提亚还流了一些眼泪。

　　此时的马哈拉，已经陷入了昏迷当中。不会治疗的家人，对此无能为力，只能这样等着。李阳仔细观察了一番之后，松了一口气。

　　虽然没有丹药，无法将旧伤彻底根除。但让这个伤势对以后没有多大的影响，李阳还是有把握的。抬起头来，李阳皱起的眉头也平复了不少。

　　“提亚，马哈拉大叔的伤能治好。走吧，我们出去弄点草药回来。”李阳心中郁闷，蒙罗草原的人，平时根本不会储存草原。即使生病，也是药师到外面现采现用。

　　听到李阳的话，提亚表情陷入的呆滞。“李阳哥哥，难道你还是一个药师。”在蒙罗草原当中，药师是一种非常崇高的职业。李阳这么强的实力，平时还有心思学习这些。

　　李阳点了点头，率先走了出去。自己的水平，即使在天华城也是不错的药师。更不用说在这个蒙罗草原上了。对他们来说，李阳简直就是一个大师。

　　没有解释，李阳带着提亚便走出了居住地。外面，一望无际的大草原。随便翻找一下，这些普通的草药便能够寻找出来。放牧的牛羊，是不吃这些东西的。

　　仅仅是几分钟之后，李阳便将自己需要的东西全部弄到手。接着，便对提亚说道：“走吧，外面回去处理一下草药。”提亚蹦蹦跳跳的跟着李阳，不断的问东问西。

　　李阳看提亚似乎有些喜欢配药，而且也有一定的天赋。笑了笑，便开始指点起她来。提亚不喜欢修炼，能学习一下配药也是好的。

　　虽然没有什么工具，但身为炼器师的李阳，处理一点小小的草药，还是很轻松的。阳火一卷，草药瞬间被烘干。接着便被李阳切碎。

　　熟练的按照比例将药剂配出来，一边动手，还一边指点提亚。“这个丫头，倒是比大牛聪明多了。”李阳心中想到。

　　短短的时间，大牛一天能够学习的东西，就被提亚学会了。不过这也和提亚本身就识字，有着很大的关系。当初大牛很多时间，都是浪费在认字上面了。

　　收拾好东西。李阳开口说道：“走吧，我们快点过去。马哈拉大叔还等着我们的药呢。”提亚不好意思的笑了一下，光顾着学习了，把马哈拉大叔给忘记了。

　　等到回到帐篷的时候，马哈拉大叔的两个妻子正希冀的看着李阳。马哈拉可是一家的支柱，如果倒下了。她们将来的生活，将会非常痛苦。

　　李阳点了点头，在罐子中放入草药，加入水。也不点火。直接便控制着自己的阳火，快速加温煎药。没过多久，草药特殊的味道，便弥漫整个帐篷。

　　在众人的关注之下，李阳将药灌入马哈拉大叔的嘴中。没过多久，马哈拉大叔的脸色便好看了起来。“好了，今天晚上大概就能醒过来了。以后吃几天药，就能恢复正常。”

　　听到李阳的话，帐篷中的人一阵感激的声音。提亚跟着李阳走了出来，她知道，李阳还要准备明天的药。她也想跟着学习一下。

　　偷偷的看了李阳一眼，提亚心中感到一阵悸动。这个李阳哥哥，不仅实力强大，人很温柔。没想到还这么博学，真不知道有什么是他不会的。

　　晚上，吃过饭的李阳，正在给提亚讲解着配药需要注意的事项。门口一阵抖动，马哈拉大叔在妻子的搀扶之下，缓缓走入帐篷。

　　“李阳小兄弟，这次多亏你了。我马哈拉欠你两条命了。以后有什么需要的，尽管来找我，我在这里还是能说上几句话的。”

　　一向豪爽的马哈拉，因为伤势刚刚恢复，说起话来有气无力。李阳也不敢让他多说，感觉让他坐下休息。马哈拉也不在意，草原人的性格都是如此。

　　“大叔不用客气，这是我应该做的。还有大叔身上有旧伤，没有丹药的话，是无法根除的。我的能力不够，所以大叔以后要注意一下。”李阳并没有隐瞒。

　　马哈拉点了点头，他当然知道这是怎么回事。在他很小的时候，曾经受过一次重伤。虽然只好了，但还是留下了一个隐患，没想到，今天居然爆发了出来。

　　众人说了一会，李阳便让马哈拉回去休息了。伤才刚刚恢复，不宜太多的动作。等过几天只好，凭马哈拉凝核期的实力，想来就应该能够恢复如初了。

　　教导了一会提亚之后，天色暗淡。提亚恋恋不舍的离开了。李阳轻笑一声，坐下来，开始修炼星力。有足够的星石帮助，李阳感到自己快要回到巅峰了。

　　接下来的几天，又是平静的度过。这段时间，提亚一直都在跟着李阳学习配药。提亚很聪明，学的很快，除了经验方面，其他的已经不必蒙罗族的两个药师差了。

　　赶回来的药师，看到提亚的样子，惊异不已。这段时间，也不时的来李阳这里请教一些问题。看着两个年龄可以做自己爷爷的老人请教自己，李阳心中十分古怪。

　　马哈拉大叔在吃药不久，便已经完全恢复。如果不是那次爆发的太快，让马哈拉陷入昏迷。凭他的星力，还是能够将伤势完全压制下去的。

　　时间缓缓流逝，蒙罗族的人似乎也知道了。这个年轻的勇士，是一个令人尊敬的药师。而请求治疗的人，没有被拒绝。李阳的声望顿时增加了一大节。

　　因为声望的关系，李阳居然能够打听到一下隐秘的事情了。这倒是让李阳始料未及。不过每天看到提亚可爱的笑脸，李阳就有些不忍心。

　　这天晚上，李阳眼中精光一闪。仿佛看到了痛苦中的母亲，终于下定了决心。“看来，是该动手了，不能再拖下去了。”

　　李阳知道，如果继续和提亚等人接触，自己恐怕真的会不忍心下手。自己虽然有些冷漠，但毕竟不是无情。否则也不会因为母亲的事情，一直走到今天。

　　第二天一大早，提亚泪眼朦胧地问道：“李阳哥哥，你真的要走，不在这里住了吗。”原来，李阳今天突然说要离开了，让提亚一阵阵的伤心。

　　听到李阳要走的消息，马哈拉大叔也来到了这里。当然还有很多被李阳指点会在救治过的人，也都一起来送行。

　　李阳无所谓地说道：“提亚，哥哥平生最喜欢到处走走。还有很多地方没有去看过，等哥哥想停下来的时候，一定会告诉提亚的。”

　　提亚可怜兮兮的看着李阳，“李阳哥哥，你还会回来看望提亚吗。”看着提亚的样子，李阳有些不忍心，只好点了点头。

　　提亚见状，上前拥抱了一下李阳，然后快速跑回去。马哈拉大叔拍了拍李阳的肩膀。“小兄弟，我们蒙罗族的大门随时为你敞开。”

　　李阳点了点头，说实话，如果不是必要，自己还真不想对他们动手。不过，如果不是任务，自己也不会到这个地方来。这或许就是命运吧。

　　李阳告别一声，转身就走。离开众人视线之后，李阳加快速度，并没有离开，而是绕了一个圈。来到新城另外的方向，悄悄潜伏了起来。

　　几天的时间，李阳并没有动手。一方面是为了调整心情，另外一方面也是为了洗清嫌疑。毕竟自己这次用的可是自己真正的样子，不是那张老人脸。

　　几天的时间，李阳就一直居住在自己在草原上面挖的一个洞中。凭李阳的实力和感知，附近的星兽和野兽没有靠近这个地方，就被李阳发现了。

　　这天傍晚，李阳睁开眼睛，身上一股气息一闪而是。经过这么长时间的修炼，自己的实力终于回到了凝核期巅峰的状态。


第139章 准备动手

　　前面，便是那个已经有所松动的瓶颈了。李阳知道，自己只要冲过这个障碍，就能成为迦叶王国种的顶尖实力，星象期高手。只有这样，自己才算是初步拥有了和他们对抗的能力。

　　看着不远处，已经开始构建城墙的蒙罗新城。李阳知道在，自己的目标就在那附近。一片和平常没有什么区别的帐篷，但却是蒙罗族的禁地。

　　中央的帐篷当中，就是蒙罗族长居住的地方，同时也是所有人开会商量问题的地方。周围的帐篷，虽然看上去没有什么区别，但里面居住的可不是普通人。

　　整个蒙罗族的高手，几乎全部都居住在附近。一方面是为了方便，另外一方面，则是为了保护族中的大人物的安全。

　　现在不是游牧时代，而是建立了城市。有了城市，很多事情就不能像以前那样随便了。尤其是引起了迦叶王国高层注意的时候，就更加要小心谨慎一些。

　　今夜，这个地方依旧灯火通明，自从新城开始建立之后，这个地方开会是家常便饭。中间，一个身强力壮，稍微有些老态的男子，正是蒙罗族的族长，也是提亚说的父亲。

　　下面，一众人等，形态各异，不过都有着很浓重的草原人风格。这些人，便是整个蒙罗族的高层了。和迦叶帝国其他地方不同，在这里，武力更加突出。

　　在蒙罗草原上面，有多强的实力，就有多高的地位。在座诸位，居然全部都是凝核期高手。身为族长的男子，更是凝核期五级以上的高手。

　　李阳心中松了一口气，还好只有凝核期五级左右。如果是凝核期八级以上，即使自己偷袭，也很难一击必杀。而第二次，恐怕就没有这么好的机会了。

　　小心的观察着里面，李阳悄悄的听着他们讨论的问题。一个满脸粗犷的大汉大声吼道：“我们蒙罗族是最强的，为什么一定要臣服北方那些家伙。要我说，只要我们稳定一段时间，族中实力提升，就应该派兵攻打他们。”

　　旁边的老头皱着眉头说道：“北方的人，实力非常强。我们这里最强的勇士，在他们那边也不过就是顶级高手中的一个而已，一旦开战，我们的后果……”

　　刚才那人立刻打断了他的话。“你这个老家伙，是不是上了年纪，连雄心壮志都没有了。我们蒙罗族是最强的。”

　　下面一片附和声，可以看出来，主战派占据了绝对的优势。蒙罗族人天性好战，精力过剩。刚一没有了生存的压力，立刻就想干点别的事情。

　　以老者为首的主和派，据理力争。这个老人年轻的时候，曾经进入过天华城。对那里的无力，非常了解。星象期高手，他们还是有不少的。

　　“只是一个天华城的实力，就远远超过了我们。更何况他们的炼丹炼器发达，武器物资等更不是我们能够比拟的。凭我们这里连药师都只有两个的情况，怎么和他们对抗。”

　　听到老者的话，一群人点头称是。刚刚那个大汉吼道：“不是两个，还有小提亚，现在是三个。将来呢，我们的人才会越来越多。”

　　老者一滞，这倒是。前段时间那个外来人是一个让两个药师都称赞不已的药师。小提亚虽然跟着学习了没有多少时间，但是学习到的东西却是非常多。

　　现在来看，出了没有经验，小提亚懂的东西，比两个药师都要多。而且，现在提亚也开始教导其他的族人，不用多久，的确能够增加很多药师。

　　但是，老者担心的也正是这一点。药师再多，也终究是药师而已。虽然让蒙罗族的人盲目的崇拜，但却无法和最低级的炼丹师相比。

　　两人继续争吵，不过这样的争吵明显是没有意义的。平时因为这样的问题，两人不知道争吵了多少次。即使真的要发兵，也不知道要修养多长的时间。

　　良久之后，蒙罗族长终于发话了。“好了，你们两个不要吵了。等新城建立好之后再说，我们现在先训练我们的勇士。如果有朝一日我们的实力真的很强，就是攻打北方那些家伙有能怎么样。”听到这话，下面一阵欢呼之声。

　　看的出来，族长也是倾向主战派的。这也代表了整个蒙罗族的意向。这些蒙罗族人天生桀骜不驯，无法驾驭。李阳有些明白高层的担心了。

　　不过，这些和自己有什么关系。如果不是因为母亲的事情，即使他们打生打死，又和自己有什么关系呢。李阳眼中精光一闪，开始寻找动手的时机。

　　这个时候，他们已经开始讨论起了建立城市的事情。李阳仔细观察着，他知道，自己的任务不光是要击杀蒙罗族的首领。

　　而且还要击杀一些主战派的人，任务当中隐晦的提出。如果能够击杀蒙罗族的大人物，对于自己在阴影联盟中的地位的提升，有着很大的帮助。

　　手臂一动，青色的风灵弓出现在手中。嗡嗡的声音，似乎在兴奋，自己可以再一次开弓了。李阳轻轻抚摸着长弓，手中出现一只螺旋箭头。

　　眼睛余光瞄着里面的两个人。分别是蒙罗族的族长，以及主战派的那个首领大汉。相信重要人物当中，这个人的价值也是最高的。

　　面对这些实力不低的人，偷袭中的李阳，也仅仅有把握同时对付两个人。不是李阳不想对付更多，而是如果那样，自己就没有绝对的把握了。

　　箭矢搭弓拉弦，淡淡的剑气弥漫弓箭。熟练的瞬间瞄准，放箭。再次拉弓，几乎同时射出两箭。黑影一闪而过，空气中一点声音都没有发出来。

　　等到两个人有所反应的时候，脸色狰狞的大汉震惊的看着透出胸口的大洞。而族长要好一些，想要抬起手来抵挡。但可惜，效果都是一样的。

　　螺旋箭矢头体而过，整个身体内部都被搅成稀烂，根本没有人能够治疗。整个帐篷安静了一下，接着便开始了混乱。无数人冲了出来，想要找到这个凶手。

　　当然，这个时候的李阳，早就已经开始逃离。所有的人当中，只有蒙罗族中那个神秘的星象期高手，才发现了李阳留下的淡淡踪迹，追踪了上来。

　　十几里的路，李阳转眼就跑了出去。其他凝核期高手，根本无法找到李阳的踪迹。即使找到了，速度上面也完全跟不上。

　　突然，奔跑中的李阳停了下来。回头看着远方，没过多久，一道人影以不比李阳慢多少的速度快速划过草原。整个草原上面，没有一个可以躲避的地方。

　　人影停下之后，李阳发现，此人正是一个壮硕的老人。身上的服装，倒是蒙罗族的样式。而且布料也是高级货，起码蒙罗族这个地方，很少见。

　　“你就是蒙罗族那个新继星象期高手。”李阳沉声说道，来人没有刻意隐藏自己的实力，李阳可以很清楚的感受到。

　　其实，蒙罗草原的人，崇尚武力。也没有任何人喜欢隐藏自己的实力，这是他们本身的性格所致。星象期高手的气息，和凝核期的人完全不同。

　　来人一脸愤怒。“你到底是谁，为什么要到我们蒙罗草原来捣乱。”气势爆发，压向李阳。可惜效果好像不怎么好。

　　此时的李阳，早就将脸伪装成了苍老的样子。来人虽然能够感觉李阳的年龄似乎和表面上不太一样，但也无从得知李阳的样子到底是什么样。

　　李阳没有回答，反而冷声说道：“杀他们没有原因，杀手工会交代的任务，我只不过是照办而已。”言下之意就是说，找仇人去找那些人去。

　　老人面色悲苦。“早就和他们说过，不要和迦叶王国那些人对着敢，不然迟早不会有好下场的。难道我一个人的实力，就能对付他们那么多高手吗。”

　　老人悲愤的喊了几句，眼神重新集中到了李阳的身上。“虽然这不是你的注意，但既然你动手了，就要做好付出代价的准备。”

　　一边说着，老人的气息更加膨胀。李阳心中一动，“看来你果然是刚刚继级，连星力都没有完全控制住啊。”李阳不屑地说道。

　　以前的战斗当中，李阳多次见到过星象期高手，甚至还和他们交手过。虽然自己不是他们的对手，但是却也能够勉强判断他们的实力。

　　那些人可都是成为星象期很长时间，有的甚至都继级很多年了。他们的气息和这个老人一看就能发现不一样。老人的气息虽然狂放，但却不够凝实，实力和他们相差太远。

　　老人愤怒地吼道：“口舌之利，这样的实力，对付你也足够了。不是星象期，终究无法和星象期对抗。”李阳眼中闪过一丝不屑。

　　的确，大多数情况，和老人说的一样。但李阳的情况特殊，星技高出他们很多，而且基础扎实。更重要的是，李阳的星器，远远超过了这个老人。

　　老人手臂一挥，拿出一把短刀。这把短刀李阳见过，正是当初提亚他们拼死送回去的东西。因为经手过，李阳对这把星器的本质，非常了解。

　　因此，李阳也没有拿出赤血剑，而是受伤继续拿着风灵弓。右手一抖，几只箭矢出现。李阳快速朝老人射出箭矢。面对星象期的高手，李阳可是一点都不敢怠慢。

　　急速而来的箭矢，让老人完全没有闪避的机会。好在草原人对于弓箭非常熟悉。短刀快速挥舞，准确的击中了箭矢的边缘，将箭矢击飞出去。


第140章 交锋

　　虽然箭矢上面携带的强大力量，让老人手腕有些发麻，但却没有造成太大的伤害。虽然李阳也不指望靠这一箭伤到对方，但没有系那个的对方居然如此轻松。

　　眼神一凝，李阳手臂不停。又是几只箭矢快速射出。告诉飞行的箭矢，仿佛一道道黑色的闪电划过天空。老人短时间之内根本无法靠近李阳。

　　这个时候，李云终于实验了出来。这个老人的实力，的确是刚刚继级不久，根本没有适应。否则的话，不至于被自己给逼成这样。

　　这样一来倒是更好，本真趁你病要你命的原则，李阳脚下一动，快速靠近老人。抵挡了几箭之后，老人感觉星力有些不支，一时间回不过气来。

　　看着李阳快速冲过来的身影，老人心中震惊。这个家伙到底是什么人，居然以凝核期巅峰的实力，将自己逼成这样。难道迦叶王国的高手有这么多。

　　李阳可没有考虑这么多，快速冲过来。手中箭矢当做剑来使用。天晶剑法全力催发，淡淡的剑气，无坚不摧。老人无奈之下，只能奋起抵抗。

　　不过，他忽略了李阳手中的长弓。“哼，吃我一招。”李阳心中冷喝，左手的风灵弓，夹杂着淡淡的剑气，快速划过。角度无比刁钻，正是天晶剑法的一招。

　　心中惊兆大生，老人快速闪避。但风灵弓上面的刀刃，还是轻轻的划过了老人的腰部。老人退出一段距离，快速回复自己的星力。

　　感受腰部的疼痛，老人惊叹。“很厉害，居然是我先受伤。不过，星象期和凝核期的差距，不是这样就能弥补的。”淡淡的星力流转，伤口一会就止住了流血。

　　青绿色的本命星象在老人身后闪现。浓郁的星力快速凝聚，老人的手指中，出现了一颗和本命星象一模一样的青绿色光点，快速壮大着。

　　“星象攻击？”李阳冷笑到。手中剑气全力凝聚，本来很淡的剑气，在李阳的箭矢上面，浓郁了许多。似乎有着一种实体的景象。

　　从老人的气息中判断，老人应该是木属性。这种属性，回复力特别强大，但是攻击力就不是那么让人满意了。到了后期，才呢在战斗上面和其他系持平。

　　正是因为这样，李阳才敢用剑气来对抗对方的星象攻击。良久之后，老人终于将不是很熟练的星象凝聚成功。对着李阳一指，星象快速袭来。

　　“来的好。”李阳大喝一声，手中箭矢快速迎了上去。压缩到极致的剑气正面击中了星象，一阵刺耳的声音过后。剧烈的爆炸响起，李阳感到耳朵有些发聋。

　　爆炸的气流快速朝外面冲击，虽然将星象引爆，但李阳的剑气还是第一时间便被炸碎。气流快速前进，李阳手中的箭矢承受不住，寸寸爆裂。

　　李阳心中已经，迅速放弃手中的箭矢，没想到，仅仅是一个刚刚达到星象期高手的星象攻击。就超过了自己能够控制的范围，星象期果然不同寻常。

　　脚步移动，原地留下一个残影。残影瞬间便被爆炸的气流搅成粉碎。一瞬间，李阳不退反进，穿过气流，来到了老人的身边。

　　左手快速一挥，携带剑气的风灵弓快速划过。老人没想到，李阳的速度居然这么快。刚刚那一击消耗了大量的星力，现在还正在快速回复呢。

　　反应慢了一拍的老人，被李阳在四肢划了一下，失去了战斗能力。这样的伤，想要回复恐怕要好几年的时间。不是伤重，而是属性星器的特殊能力。

　　无力的倒在地上，老人无神的看着李阳。怎么也没有想到，自己好不容易突破到这个程度，居然会败在一个凝核期的人手中，难道这就要死了吗。

　　来人脑海中划过一生种经历的事情，露出一个无奈的事情。早就知道，迦叶王国肯定会派人来处理蒙罗族，但没有想到。他们的动作是这么快，动手是这么狠毒。

　　看着倒地的老人，再看了看他手中的短刀。李阳眼中划过提亚那可爱的笑脸。还记得，提亚说过，正是因为有了星象期高手，他们才不在惧怕草原上面的大群狼群。

　　因此才能开始建城，过上稳定的生活。提亚似乎对游牧生活也有些厌倦，如果眼前这个人死去，那么他们岂不是还要回到从前的生活中去。

　　正是因为这个原因，李阳刚刚才仅仅伤到老人的四肢，而不是划过他的喉咙。沉默了一下，李阳转过头来，缓缓朝远处走去。

　　“你不杀我？为什么？”听到李阳的脚步声，老人睁开了眼睛，疑惑的看着李阳。相信对于杀手来说，自己的命也是很有价值的。甚至超过了族长，他这样做是为什么。

　　李阳没有回头，淡淡地说道：“我的任务只是杀掉蒙罗族的首领，以及蒙罗族的实权人物。你不是我的目标。”

　　老人艰难的做了起来，看着李阳离去的背影，大声喊道：“虽然我不知道你为什么要放过我。不过等我恢复之后，一定会找你讨教一二，到时候我可不会手下留情。”

　　两人不是一个阵营，真的遇到一起，到时候还是免不了一阵大战。等到老人伤势恢复，实力巩固之后。确实不是现在的李阳能够对付的，但李阳的实力难道会停滞不前。

　　“随时恭候。”说完之后，李阳加快了速度。能够感觉到，后面的人不知道用什么方法，找到了老人的位置。正在快速朝这个地方赶来。

　　虽然打赢了老人，但李阳的消耗也不少。此时身上的星力，已经没有剩下多少了。如果和后面来的人交手的话，或许连逃跑的星力都会剩不下。

　　怀抱星石，一路吸收星力逃跑。大半夜的时间，李阳都不知道自己跑出了多远的距离。总之，即使茫茫大草原上面，依然看不到任何人的存在。

　　这个时候，李阳终于松了一口气，停下了休息一会。相信蒙罗族唯一的星象期高手失去了战斗力之后，没有人能对自己造成威胁了吧。

　　就在李阳修炼的时候，蒙罗族内一片哀伤愤怒的气氛。没想到，自己的族长和一位大人，在自己的营地当中，被人击杀。这简直就是整个蒙罗族的耻辱。

　　提亚哀伤的看着自己父亲死去的尸体，听着母亲悲痛的哭声，异常难过。泪水不断洒落下来。前段时间，李阳哥哥刚刚离开，没想到附近也在这么段的时间之内死去。

　　单纯的提亚当然不清楚李阳和这个杀手的联系。不过对她而言，伤心的事情一件接着一件，而且一件比一件严重。

　　抬起头来，提亚对着房间内的人问道：“这到底是谁干的，提亚一定要找他报仇。”语气中的悲伤难以掩饰。

　　好在提亚自从和李阳学习了配药之后，在蒙罗族中的地位也提高很多。虽然父亲死去，但提亚的话依然会引起足够的重视。

　　这个时候，椅子上面，伤势很重的老人说道：“提亚，这件事情不是你能解决的。连我这样的星象期高手都不是他的对手，你就更不行了。虽然说，他只有凝核期巅峰的修为。”

　　老人的样子，大家也都看到了。据老人所说，如果不是那个刺客无心杀他，他现在也没有命了。蒙罗族的人，不屑与撒谎，这话还是可信的。

　　突然，主和派的那位老人开口说道：“我好像知道那个人是谁。”听到这话，所有的人顿时将目光集中到了他的身上，想听听他要怎么说。

　　老者想了一会，便解释道：“据我们在天华城的探子说，使用这种螺旋箭头的，是一个叫猎人的杀手。他是今年杀手工会的新人，也是提升最快的人。实力深不可测，至今也没有人知道，他的实力到底有多强。”

　　老者拿着手中收回来的箭头。说句实话，箭矢的穿透力很强，深入地下。他们也是沿着箭矢留下的洞口，好不容易才将它给挖出来的。

　　提亚眼中精光闪烁。“猎人吗，虽然不知道你是谁，但我一定会找你报仇的。”虽然这样想，但是提亚一点都不认为自己能够成功。

　　自己平时不喜欢修炼，现在，也不过是引星期四级的修为。连族中唯一实力达到了星象期的人都不是那人的对手。那自己又怎么和他对抗。

　　想到这些，提亚心中无比痛恨自己平时的携带。如果自己平时努力修炼的话，凭自己的天赋。起码应该接近凝核期了吧，虽然实力还是不够。

　　突然，提亚的眼前闪过一个人的影子，李阳。“对了，李阳哥哥很厉害，如果能找到李阳哥哥让他帮忙的话，应该就能成功吧。”

　　看着还在哭泣的母亲，提亚心中缓缓考虑着。为了母亲以后的生活，自己还是先让母亲学会配药，提高在族中的地位吧。

　　等母亲学会之后，自己就到天华城去找李阳哥哥，让他来帮助自己报仇。心中一定，提亚的心中也不再是那么迷茫。

　　其他的人也开始了激烈的讨论，这次的事情，明显就是迦叶王国高层搞出来的。从那个刺客的话中，也能分析出来。原因正是他们的一些举动，引起了上面的不满。

　　当然这件事情也让他们充分认识到了，他们的实力和迦叶王国，还远远无法想抗衡。即使有了星象期高手，对方也能够轻易杀死他，摧毁自己的城市。

　　想要获得绝对自由的生活，他们还需要继续忍耐。即使要练兵，也要暗中进行，不能让迦叶王国的人有半点的察觉。这次的事情，无疑就是一个警示。


第141章 再入中舟山

　　部族不可无主，经过大叫的推选。剩下的人当中，地位最高，声望也最好的老者便成为了新的族长。他的主和观念，也是目前最适用的。

　　几天的时间，整个蒙罗族就在整理这些事情当中度过了。而李阳，也经过几天的赶路，重新回到了中舟山。

　　不过李阳没有挑选自己熟悉的那条道路，而是重新选择了一条道路。自己现在的实力，中舟山当中大多数危险都可以完全无视了。

　　而且，一直以来就听说，中舟山当中有很多宝物。上次的粹体冷泉就是一个例子，这次换一个位置，不知道能不能找到什么好东西。

　　看了看周围，李阳趁着没有星兽的时候，将小狐狸召唤出来。让它美美的吃上一顿。在感受到有星兽沿着气息跟过来的时候，李阳赶紧收回小狐狸。

　　身形一闪，快速闪入了中州山脉。此时正是黑夜，星兽活动频繁的时候。李阳行动倍加小心，让过了所有星兽的活动，快速渗入山脉。

　　已经有过一次类似的经历，李阳对这种事情轻车熟路。等到天亮的时候，李阳已经完全度过的外围，进入了中舟山的内部。

　　因为不想赶路，所以李阳并没有直线朝外面冲。而是走了一条斜线，让自己能够经过的范围更加巨大一些。同时，小狐狸的感知也全力展开。

　　不出李阳所料，中舟山当中，果然还是有很多宝物的。一路走来，凭借着天星狐的能力。李阳收获了很多不错的矿石。甚至还有很多李阳不认识的药物。

　　这天早上，李阳正在山路当中奔驰的时候。自己的手臂再次距离的震动了起来。震动的程度，和上次遇到粹体冷泉的时候相当。

　　李阳心中激动，这或许有是一次不错的机缘呢。小心的找到一个安全的地方，和小狐狸交流一下，确定了方向和距离。

　　接着，李阳重新走了出来，绕开了一切星兽的境界范围，快速朝自己预定的方向跑去。当李阳停下来的时候，前面正是一个洞穴。

　　根据小狐狸的探测，东西应该就是在这个洞穴当中的。李阳心中激动，想要进入洞穴中看看。就在这个时候，李阳心中惊兆突生，硬生生的停了下来。

　　脚步声响起，洞穴当中，一个巨大的黑色影子缓缓走了出来。“烈焰虎。”李阳心中惊异，这东西怎么会出现在这个地方。

　　烈焰虎浑身通红，仿佛燃烧着烈焰一般。这种虎型星兽，天生就是火属性，能够控制火焰。而且看这个烈焰虎，应该已经达到了星象期。

　　看到这种情况，李阳心中发苦。前些日子，自己的确和一个刚刚进入星象期的高手对抗，并且胜利。但星兽和人可不一样。

　　同样是刚刚进入星象期的实力，星兽可比人要厉害多了。再说，这只烈焰虎，恐怕已经将自己的实力完全稳定下来了吧。如果贸然行动，恐怕自己无法战胜它。

　　仔细观察了一会，李阳终于肯定，这个烈焰虎，已经完全将这个洞穴当成了自己的巢穴。想要进入内部取得里面的东西，就一定要处理掉这只烈焰虎。

　　这个时候，李阳不禁苦笑。怎么每样不错的宝物，总是会有星兽在守护。偏偏这些宝物，好像对这些星兽都没有任何作用。

　　既然不能硬来，那么就要好好考虑一下了。李阳全力收敛气息，没有惊动烈焰虎，等到烈焰虎回到巢穴之后，李阳才快速退走。

　　接下来的时间，李阳每天都要远远的观察着烈焰虎的行动，确定这个家伙的行动路线，以及行动的时间。当得到了第一手资料之后，李阳便离开了这地方。

　　爬上一处比较险峻的山崖，李阳挥舞手中的赤血剑，快速在山壁上面挖出一个洞穴。洞穴不大，仅仅能够放下天火鼎和李阳自己本身而已。

　　将洞穴封住，李阳便再次开始了炼器。想要对付星兽，李阳有很多的办法，犯不着一定要硬拼。凡是都只会用武力来解决的，那是白痴。

　　这次李阳炼制的物品很简单，不过就是几个捕兽夹而已。不过捕兽夹被李阳炼制成了三星星器。烈焰虎全身星力保护，如果不是三星星器，还真伤不到它。

　　对于三星星器的炼制，李阳已经十分纯熟了。出了几个捕兽夹之外，李阳还炼制了一个四星级别的箭头。反正自己有一个星石矿脉，也不担心浪费星石。

　　当准备好这东西的时候，李阳便开始静静的等待，等待时间的到来。好在这一带，全部都是烈焰虎的地盘，没有任何其他的星兽敢进入这个地方。

　　终于，李阳等到了烈焰虎离开，又再次回来的时候。按照一般的情况来看，烈焰虎今天是不会再出来了。想到这里，李阳立刻展开了自己的行动。

　　经过几天的观察，烈焰虎每次出来的时候，都是有几条固定的行动路线的。拿出刚刚炼制好的捕兽夹，李阳将以前收集到的毒液拿了出来。

　　快速将毒液混合，形成一种新的毒液。接着，李阳便将毒液涂抹到所有的捕兽夹上面。在烈焰虎经过的一些位置，将捕兽夹防止好。然后快速退了回去，好好休息。

　　第二天，同一时间，李阳再次来到了烈焰虎洞穴不远处的地方。隐蔽好自己的身形，拿出风灵弓，以及自己刚刚炼制的四星级别箭头。

　　耐心的等待了一会，果然烈焰虎这个时候，还是离开了洞穴。烈焰虎每天这个时候，都要出来捕食。这是李阳从每次烈焰虎回来的时候，都带着猎物看出来的。

　　烈焰虎刚刚出来，身形顿时停住。小心的嗅着空气中的味道，似乎发现了什么。李阳心中紧张，不敢直视烈焰虎，全力收敛自己的气息。

　　良久之后，烈焰虎没有发现什么东西，一脸疑惑。摇了摇头，来回走了几圈。终于抵挡不住饥饿，离开了洞穴。但是李阳知道，烈焰虎已经产生了怀疑，并没有离开。

　　果然，等了不知道多长时间，烈焰虎的身形再次出现。身上没有任何猎物，而是突然从一块石头后面跳了出来。看着依然没有动静的情况，烈焰虎这才离开。

　　李阳终于松了一口气。不愧是星象期星兽啊，警觉性居然这么高。自己不过是稍微布置了一下而已，居然就被发现了异常。看来自己还要更加小心才可以。

　　不过，虽然烈焰虎非常警觉，但还是犯了一个错误。那就是，它捕食所走的路线，依然是平时的那一条。注意到这个情况之后，李阳心中不由窃喜。

　　星兽就是星兽，即使再怎么聪明，也比不过身为人类的自己。当然，传说中那些能够化形的星兽除外，他们和人类也没有多大的差别。

　　良久之后，烈焰虎终于走到了李阳布置陷阱的地方。这个时候，烈焰虎似乎感觉有些不对，疑惑的看了看周围。没有发现任何异常，今天这到底是怎么了。

　　放下念头，烈焰虎继续超前面走去。就在这个时候烈焰虎感觉脚下好像踩到了什么坚硬的东西。没等烈焰虎反应过来，只听“咔嚓”一声，接下烈焰虎就感到脚下一痛。

　　低头看去的时候，烈焰虎终于发现袭击自己的罪魁祸首了，居然是一个金属东西。这个东西虽然不大，但是威力居然这么大。

　　虽然自己没有刻意保护，但身为星象期星兽的身体，也是异常坚硬的。捕兽夹这一下，差一点就要伤到骨头了。烈焰虎感到剧烈的疼痛，不由的怒吼出声。

　　“吼……”一声让整个丛林中星兽战栗的声音。烈焰虎浑身火焰爆发，星力涌动，硬是将捕兽夹从身上震开。

　　脚下一动，踩中了另外一个捕兽夹。可惜的是，此时烈焰虎浑身星力保护。捕兽夹硬是连烈焰虎的皮都没有伤到，让不远处的李阳，心中一阵震惊。

　　怒吼了一阵，烈焰虎感到一阵头晕。这个时候，它才发现不妙。不知道什么时候，自己居然已经中毒了。想到这里，烈焰虎停了下来，全力逼毒。

　　李阳眼中精光一闪，这正是一个好机会。就在烈焰虎全力逼毒的时候。李阳快速拉弓，瞬间瞄准。一道黑影快速从李阳手中划过。

　　烈焰虎抬头盯着李阳，可惜已经满了一步。箭矢来到面前，烈焰虎身上星光闪烁，一颗火红色的星辰在身后缓缓亮起。正是星象期的标志。

　　红色的火焰仿佛凝成了实质一般，可惜的是，面对四星级螺旋箭头。加上李阳的剑气加持，这样的防御，也在不断的溃散。

　　烈焰虎用力一闪，闪过了要害的位置。但箭矢还是射入了烈焰虎的肚子。一阵剧烈的疼痛，烈焰虎感到自己全身的力量，正在不断的消耗流逝着。

　　李阳抬手又是两箭。不过这次的箭头，仅仅是一星而已。烈焰虎爆发星力，快速朝李阳冲了过来。虽然剑气无坚不摧，但李阳的实力毕竟太弱。

　　剑气撕碎烈焰虎的防御之后，箭头在坚硬的烈焰虎身上旋转了一会。硬生生的被烈焰虎坚硬的皮肉给挡了下来。只造成了两个不是很严重的伤口。

　　李阳心中暗道可惜，如果不是因为烈焰虎本身坚硬。换成是人类的话，撕碎了护体星力，就离没命不远了。以后要多准备一些高级箭矢。

　　心中感叹，但李阳的动作却不慢。两箭之后，烈焰虎已经冲到了眼前。弓箭没有了作用，手中一瞬间换成了赤血剑。


第142章 捕杀

　　迎着烈焰虎直冲而上，暗红色的剑快速刺出。“轰”的一声响起，李阳被烈焰虎撞飞了出去。不过看着烈焰虎肩胛处的伤口，李阳心中感到欣慰。

　　可惜，这个时候，烈焰虎仿佛没有什么感觉一般，再次朝李阳冲了过来。李阳心中一惊。“糟了，忘记这事火属性星兽了。”

　　心中暗叹，自己对赤血剑的依赖性似乎有些大。以往的对手，只要被击中，火焰的力量就能让对手失去战斗了。但是今天，这个属性没有作用了。

　　烈焰虎本身就是火属性，身上的火焰力量非常强。赤血剑上面的火属性进入烈焰虎体内之后，很快就被同化了。当然，这和烈焰虎星力强大也有一定关系。

　　反应过来之后，李阳便知道，自己不能依赖武器的属性了。身形闪烁之间，快速和烈焰虎游斗。现在的烈焰虎已经身受重伤，自己拖时间也能拖死它。

　　因为受伤的远古，烈焰虎的动作慢了很多，力量也不够。李阳居然能够和烈焰虎拼个平手。但是，李阳的星力消耗速度太快，继续下去的话，恐怕会比烈焰虎先死。

　　想到这里，李阳心中着急万分。突然，李阳的余光看到了烈焰虎肚子上面的箭矢，心中顿时有了主意。招架几招之后，脚下微动，一个残影留在了原地。

　　烈焰虎一扑，瞬间将残影击碎，但是心中警觉告诉自己，真正的危险刚刚到来。可惜的时候，力量用的太大，一时间没有反应过来。

　　而这个时候，李阳瞬间出现在了烈焰虎的身边。面前正是那支没有拔出来的箭矢。脚下一动，快速踢向箭尾处。

　　烈焰虎虽然极力闪避，但还是没有闪过去。被踢中箭尾的螺旋箭矢，在烈焰虎相对柔软的内部，再次前进了一段距离。

　　虽然由于时间段，李阳无法附件剑气，但还是给烈焰虎造成了巨大是伤害。一声吼叫，烈焰虎转身。尾巴如同钢鞭一般，将来不及反应的李阳轰飞出去。

　　李阳在地上滚了两圈，快速爬起。全身的骨头仿佛要散架一般。虽然经过粹体冷泉的淬炼，但身体强度和星象期星兽，还是不能比啊。

　　好在，烈焰虎的伤势加重，战斗力再次大降。眼中精光一闪，李阳心中发狠，再次冲了上去。脚步连动，幻影身法不断施展出来。

　　终于，李阳找到了机会，再次给了箭尾一脚。整根箭矢完全没入烈焰虎的身体，几乎要从另外一边穿透过来。这个时候，伤势加毒素的爆发，让烈焰虎终于支撑不下去了。

　　盯着李阳，烈焰虎爆发全身的星力，身后的星象瞬间凝聚，快速朝李阳冲来。没想到还有这么一招的李阳，被瞬间击中。

　　接着，一阵火热的感觉从全身升腾而起。仿佛要将自己的星力全部融化一般。小心的盯着烈焰虎，直到烈焰虎倒在地上之后，李阳终于放下心来，坐在了地上。

　　刚才那一下，应该是烈焰虎用来拼命的本命技能。因为本命星的不同，天知道每个人手中会不会有一些古怪的能力。

　　拿出星石，李阳快速吸收星石中的星力，一方面快速回复自己的星力。另外一方面，则是和体内的那股烈焰对抗。

　　李阳不知道的是，烈焰虎在最后的关头，将全身剩余的所有星力借助星象，全部打入了李阳的体内。星力快速燃烧，势不可挡。

　　李阳的星力，怎么能和烈焰虎的星力相对抗。被这强大的星力入侵之后，瞬间将剩余不多的星力燃烧殆尽。如果不是有星石的辅助，李阳全身的偶无法剩下丝毫星力。

　　接着，星力火焰开始燃烧李阳全身星力通道。好在经过凝练，加上李阳本身就是火焰属性。短时间之内，这些火焰还无法对李阳造成什么伤害。

　　李阳心中焦急，刚刚吸收来的星力，快速加入战斗，冲击着烈焰虎留下的星力火焰。一场强硬的战斗，就此在李阳的体内展开。

　　外面看，李阳手中抱着几颗星石。银白色的星力不断被李阳吸收进入体内。身上红色的火焰和白色的火焰不断交替，你追我赶，互不相让。

　　周围空气中的温度急剧上升，地面的枯枝落叶也瞬间被点燃。好在这个地方是烈焰虎的地盘，没有任何星兽敢过来。不然的话，李阳现在可是没有百年点反抗的能力。

　　随着时间的流逝，李阳体内的星力越来越少。虽然烈焰虎的星力也在不断减少，但却一直占据上风。如果继续这样下去的话，即使恢复了，也会留下很严重的伤势。

　　这样的伤势表面上看或许没有什么，但却会影响到以后的修炼。想到这里，李阳心中更加着急。全力吸收星力，不自觉的按照明阳诀的运转路线开始了快速的运转。

　　随着运转，星力对抗火焰的同时，开始不断修复受伤的星力通道。这个时候，李阳感觉要好受了一些。发现这个情况之后，李阳顿时加快了运转速度。

　　空中，太阳的力量在李阳运转星力的时候，不断进入李阳的身体当中。李阳的身体散发着淡淡的白色光芒，居然在这种时候，进入的深层次的修炼当中。

　　随着明阳诀的运转，李阳的星力通道不断恢复。星力逐渐形成一股流动的河流，带动阳火流遍全身。最后，连烈焰虎的火焰也一起带动了起来。

　　烈焰虎的火焰流过，星力通道立刻遭到了破坏。而星力和阳火流过之后，被破坏的星力通道再度被修复，而且得到了淬炼加强。

　　如果李阳还清醒的话，恐怕会感到撕心裂肺的剧痛。不过现在这种状态，倒是让李阳毫无所觉，也算是一种运气使然。

　　因为天空中太阳的力量，加上李阳手中星石中的星力不断涌入。李阳的星力逐渐拉回了争斗的劣势，占据了优势。

　　从先前的和烈焰虎的火焰打游击，变成了势均力敌，最终居然有追着对方跑。修炼中的李阳注意到了这种情况，心中兴奋，不由的开始指挥起自己的星力。

　　当星力壮大到了一定程度的时候，李阳将星力和阳火分成了几股，在体内围追堵截。渐渐将完整的火焰打散，准备剿灭。

　　不过，就在这个时候，李阳突然发现了体内阳火的异常。仿佛看到了大餐一般，阳火快速扑上了红色的火焰。居然在李阳的注视之下，开始快速吞噬蚕食着火焰。

　　每吞噬一点，阳火的能力都会得到一定的加强。李阳体内的星力，也会得到一定的增长。自从李阳的星力达到巅峰之后，这种情况就再也没有出现过了。

　　渐渐的，星力不满足阳火传递过来的能量，也加入了这场蚕食当中。李阳震惊异常，从来不知道，自己的星力还有吞噬其他星力的能力。

　　不过红色的火焰，毕竟是星象期星兽发出的最后一击。质量上面要超过了李阳本身的星力。虽然不断被吞噬，但依然还有不少，在逃跑或者反击。

　　李阳有些着急，如果继续这样下去的话，天知道要多长时间自己才能将火焰全部炼化。这里可是中舟山的内部，随时都有可能发生意外。

　　但如果就此放弃这么大的一股星力，将其逼出体外，李阳有感觉有些不甘心。这样的事情，不知道还能不能再遇到一次了。

　　想到这里，李阳心中一狠。想要提升实力，哪有不付出代价的。安安稳稳的提升，不知道要付出多长的时间才可以。

　　这个时候，李阳索性不理会其他的事情，全力运转明阳诀。星力从星石中溢出，阳力也不断涌入。体内已经达到极限的星力，在修炼当中，水涨船高。

　　不知道过去了多久，李阳突然感到体内仿佛有什么东西碎掉了。自己能清晰的感觉到，但却怎么也无法找到破碎物体的来源。

　　就在这个时候，李阳感到自己的星力突然增加了不少。一股巨大的力量突然涌入，瞬间搅碎了体内还在到处流窜的红色火焰。

　　阳火和星力一拥而上，瞬间将被撕碎的火焰全部吞噬，壮大自己。而明阳诀的运转也突然加速，更加强劲的星力在李阳的体内快速运转着。

　　外面，李阳的身体仿佛一瞬间发出一道巨大的吸力。天上的阳光，仿佛形成了一道明亮的光柱，直接投在了李阳的身上。

　　好在这个地方没有人，否则李阳表现出来的异象，肯定会引起很多人的注意。而李阳怀中的星石，释放的星力也练成一线，快速进入李阳的体内。

　　星石的颜色逐渐暗淡，最终一块一块的华为飞灰。不知道过了多久，当最后一块星石粉碎的时候，李阳睁开了眼睛。

　　在昏暗的下午，丛林中仿佛亮起两道明亮的闪电一般，一闪而逝。接着，无边的星力在李阳的身后凝聚，淡淡的阳光，顺着星力通道直落而下。

　　力量不断凝聚，最终，李阳的身后居然形成了一个火红色的巨大星象。和其他人一个点的星象不同，这个星象居然有盘子大小。

　　火红色仿佛火球一般的星象，刚一出现，便释放出灼热的力量。地面刚刚随风而来的落叶，在高温的作用之下，瞬间燃烧了起来。

　　李阳轻轻的抬起头来，看着空中已经开始下落的太阳。居然跟自己刚刚凝聚而成的星象一模一样。而自己和太阳的联系，似乎加强了许多。

　　轻轻的一握拳，一阵爆炸声从拳头中发出。李阳心中感叹，没想到星象期居然是这么强大。虽然自己刚刚进入星象期，但和以前完全无法相比。


第143章 突破

　　以李阳自己的感觉，现在的自己，可以轻松灭掉以前三个自己。从这个时候开始，李阳才真正拥有了和其他星象期高手抗衡的实力。

　　心念一动，浓郁的星力和阳力开始围绕自己周身。只要意念一动，这些力量便会快速吸收到自己体内，被自己炼化。

　　这种回复星力的速度，甚至能够比得上自己吃一些低级丹药。李阳心中庆幸，自己当初和那些星象期高手战斗的时候，对方都太托大了。

　　否则即使自己有着强大的星器，有着高级的星技。只要对方打定主意和自己拖时间，自己最后还是要死在他们的手中。

　　突然，背后的太阳星象一阵波动，仿佛快要散掉一样。李阳心中已经，赶紧坐下来，运转明阳诀。并且按照明阳诀当中关于星象的心法，快速凝练星象。

　　自己刚刚进入这个境界，还没有完全巩固。一个不注意，恐怕境界就会重新跌落。以后想要在找到突破的机会，就不是那么容易了。

　　而且如果不能妥善处理的话，空怕对自己将来也会有一定的影响。李阳并没有着急继续往下修炼，而是先巩固自己的星力。

　　自己这次突破，很大关系是因为星力吞噬了烈焰虎的火焰。这样一来，李阳便发现，自己的星力有些驳杂不纯。虽然不是很明显，但李阳依然敏感的发现了。

　　十分重视基础的李阳，自然不允许这样的情况发生。稳住星象之后，便开始努力炼化星力。好在自己的阳火，先天等级上就高于一切其他本命星的火焰。

　　月上中天之时，李阳终于将自己的星力，重新恢复到了最精纯的状态。这个时候，李阳再次拿出星石，开始吸收内部的星力。

　　想要让星象稳固，消耗的星力可不少。好在李阳身上的星石很多，不用到处去寻找。随着一颗颗星石被消耗，大量星力被李阳吸收。

　　炼化过后，被李阳送入了星象当中。一部分巩固星象，另外一部分重新流转，回到了李阳的星核当中。星核愈发的饱满，气息越发的深沉。

　　不知道过了多久，消耗了二十多颗星石之后，李阳背后的星象总算完全稳固了下来。火红色的大火球散发无边的光芒，仿佛丛林当中多了一个太阳一样。

　　再次睁开眼睛，李阳心中感到十分满意。凝聚星象的时候，消耗的星力越多，星象的威力便越大。一般的本命星，连一颗四星星石都消耗不掉。

　　即使极品本命星，消耗星石也不过五六颗而已。没想到自己居然消耗了二十多颗。这样的星象，威力上面，绝对比其他本命星要强大太多。

　　李阳多次见识过其他高手的星象攻击，那种强大的力量，即使烈焰法珠都很难与之对抗。这样一来，李阳对自己的星象攻击更加期待了。

　　不过有些可惜的是，李阳的星象实在是与众不同。轻易不能示人，不然不知道会引起什么样的反应。据说，所有的星象都是一个点。

　　只有月亮本命星，才会是一个圆盘状。毕竟本命星的星象，和天空中的本命星本来就是一个样子的。自己这样，可以说要多另类就有多另类。

　　叹了一口气，李阳停止了修炼。想要完全巩固修为，真正进入星象期一级，不是一天两天就能完成的事情。这种事情急不得，等回去以后，有的是时间修炼。

　　现在，还是先看看洞穴当中到底有什么东西吧。自从来到这里之后，小狐狸虽然不敢出来，但却是不是的在手臂上面震动。

　　感受到自己恢复之后，小狐狸的纹身再次开始震动。可想而知，里面绝对有价值极高的宝物。看来自己今天的运气真的很不错啊。

　　转过头来，看着地面上的烈焰虎。烈焰虎的价值很高，毕竟是星象期高级星兽。如果只带走他身上的某一部分，有些浪费。

　　心中一动，干脆全部带走好了。整理了一下戒指中的空间，李阳总算腾出了一个足够让烈焰虎尸体进入的地方。手臂一挥，将烈焰虎装了进去。

　　看了看地面上的一些矿石和星器，李阳心中苦笑。空间戒指太小了，如果不拿出这些，还真放不下。随即，李阳摇了摇头。自己还是太贪心了，这么大的空间戒指，即使迦叶王国和晨光帝国也只有这么一个。

　　无奈的摇了摇头，李阳将现场收拾一下。接着便小心的朝洞穴走了过去。进入洞穴前，李阳突然心中一动，从旁边移过一块巨大的石头，将洞口堵住。

　　待会万一发现什么东西，或许还要小狐狸帮忙。如果让小狐狸的气息外泄的话，恐怕会引来很多不必要的麻烦。起码现在，李阳还不想和星兽交手。

　　堵住洞口之后，李阳眼中闪过一道白光。这次连火焰的形状都没有形成，便能够清楚的看清洞穴中的一切景物。这也是李阳实力提升的一个表现。

　　小心翼翼的沿着洞穴朝里面走着。因为李阳的感知当中，李阳好像还有什么东西。虽然一直都说一山不容二虎，但谁知道星兽会不会不一样。

　　不知道过了多久，李阳的感觉当中，自己似乎前进了好几百米。前面一亮，居然是一个空旷的巨大石洞。

　　“难道又是遗迹。”李阳心中一动，以前每次进入遗迹，自己都能收获很多东西。不知道这次是不是，自己的运气，似乎一直都不错呢。

　　其实李阳知道，这是小狐狸的功劳。如果没有小狐狸探知药材和矿石的能力，凭李阳自己。怎么可能找到这些遗迹。

　　就在这个时候，一声低沉的吼声从李阳不远处响起。李阳运转全身星力，手握赤血剑，戒备着转过头去。可是，刚刚转过头来，李阳便是一阵哭笑不得。

　　一片尸骨堆积而成的烈焰虎巢穴当中。一只体型不大的小烈焰虎正在朝李阳呲牙咧嘴。虽然还没有长大，但也颇具烈焰虎的其实。

　　小老虎一看就知道没有成年。修为仅有引星期而已，但能发挥出来的战斗力，恐怕连一半的聚气期都不如。毕竟只是一只幼小的烈焰虎。

　　正在李阳准备动手抓住他的时候，手臂一阵颤抖，小狐狸出现在了李阳的肩膀上。李阳奇怪的看着小狐狸，难道他还有探知星兽的能力。

　　就在李阳疑惑不解的时候，小狐狸的眼睛散发出一阵奇异的光芒，三颗星星在小狐狸的眼睛中不断旋转。一种让人沉迷的气息逐渐散发。

　　小烈焰虎看着小狐狸，从开始的戒备和贪婪，逐渐变得迷惘。接着，戒备的样子全部消除，缓缓朝李阳走了过来。来回蹭着李阳的脚，好像一直养熟了的小猫一样乖巧。

　　李阳心中一愣，这是怎么回事。奇怪的看着小狐狸，小狐狸也一脸无辜的盯着李阳。此时，眼中的星星早就消失不见，小狐狸可不想用这东西影响到李阳。

　　“这是怎么回事，这应该不是幽月魔狐的能力吧。”李阳自言自语道。自从上次小狐狸解开记忆之后，李阳对于幽月魔狐的能力就有了很大的了解。

　　这种控制其他星兽的能力，明显不是幽月魔狐拥有的，即使是幽月魔狐中的圣狐也没有这种能力。那么，就只有可能是天星狐的能力了。

　　从来没有一只天星狐能够突破，拥有哪怕聚气期的修为。而这种能力，据小狐狸自己解释，只能控制和自己修为相当，或者比自己修为低的星兽。

　　如果这真的是天星狐的能力，没有被人发现，也是很正常的。摇了摇头，李阳将这个念头抛出去。小狐狸的存在，本来就是一个极大的漏洞。

　　既然烈焰虎的幼崽对自己已经没有了敌意，那李阳也不会针对它做什么举动。而且这烈焰虎将来的实力不错，看着也非常可爱。

　　不如就弄回去给妹妹玩吧。至于契约宠物，还是不要了。以李芸上品天寒星的天赋，区区一只星象期星兽，实在是配不上。

　　抛却了这些念头，李阳继续往里面走。如此巨大的山洞，而且明显不是天然形成那。那么这里面，应该会留下一些什么东西吧。

　　终于，当李阳走到最里面的时候，发现地上有一些灰烬。仔细辨认，这些都应该是一些草药。只是经过的时间太久了，已经全部随时间的流逝，而华为尘土。

　　摇了摇头，这些东西对自己已经没有什么用处了。仔细搜索周围，李阳的眼睛突然转移到了墙壁上面。偶然的一撇，让李阳发现墙壁上面好像有一个缝隙。

　　心中一动，李阳立刻靠近了这个缝隙。不知道这个缝隙是怎么回事，但李阳总感觉它好像有些不对。没错，这个缝隙不是天然形成的，好像是人为的。

　　想到这里，李阳伸出手臂，拉着缝隙，用力一拉。石头无法抵挡李阳的强大力量，瞬间毁掉。内部，是一个狭小的空间，里面放着一个彩色的卷轴。

　　李阳心中一动，藏得这么隐蔽，恐怕是什么好东西吧。想到这里，李阳伸手便将卷轴拿在了手上。让李阳感到惊诧的是，一股奇异的力量，瞬间从卷轴上面传到了自己手上。

　　接着，李阳感到手好像被什么东西蛰到一般，一阵剧痛的感觉袭来。手臂一抖，卷轴落在了地面上。小烈焰虎仿佛受到了惊吓，连忙退开。

　　李阳看着自己的手掌，此时手掌发黑，黑色气息在不断的蔓延。全身的血液仿佛一瞬间加快了速度，血液中的特殊能量瞬间和黑色气流展开了战斗。


第144章 万毒心经

　　两者相持不下，大半个消失过后。黑色才逐渐淡去，手掌的苍白渐渐恢复了血色。李阳手掌一握，没有出现任何不好的感觉。

　　“好厉害的毒，居然这么长时间才解除掉。”李阳心中震惊不已。平时自己遇到的毒性，无论有多么剧烈，都瞬间就被血液解除掉了。

　　这次，自己凝练过后的血液，都要这么长的时间才能解除，可见上面的毒性是多么的剧烈。看着地上的彩色卷轴，李阳弯腰，碰了它一下。

　　和李阳想的一样，自己已经完全不惧怕这种毒素了。这个时候，李阳才小心翼翼的拿起卷轴，上面依然是古代文字。好在自己最近学过一些，不再那么生疏了。

　　“万毒心经。”李阳念出了卷轴上面的字。打开卷轴之后，李阳发现，这本书是一种特殊的修炼功法。而且还带有大量毒药和丹药的炼制方法。

　　根据上面的记载，此卷轴的主人名叫万毒老祖，是一个另类的炼丹师。他主攻的方向，正是各种各样的毒药，和一般的炼丹师背道而驰。

　　可惜的是，早年研究毒药不知轻重。等后来自己的炼毒水平提高到很高水平之后。体内的余毒太过剧烈，将万毒老人毒死。

　　这个卷轴，就是万毒老祖临死之前写下的。目的是为了给自己的徒弟留下一点东西。可惜的是，这么多年过去了，卷轴始终没有被人发现。

　　卷轴上面的毒，正是万毒老祖身上的余毒。没想到经过这么多年，依然如此剧烈，居然让李阳这样特殊是体制，也险些承受不住。

　　“如果是没有经过消耗的余毒，恐怕瞬间就能把我毒死吧。”李阳心中惊讶。继续看卷轴，李阳发现。炼毒师和炼丹师的基础都是一样，都是在炼丹。

　　心中松了一口气，好在自己本来就想要炼丹。至于毒丹吗，也顺便学一下好了。李阳可不是什么正义人士，只要对自己有用的，那就通通学到手再说。

　　没有理会小狐狸和烈焰虎的躁动，李阳坐下神来，开始仔细研读卷轴中的知识。可惜的是，李阳对此有些不太了解。

　　想了一会，李阳起身，重新开始搜索山洞。这次的主要目标，就是山壁和地面的缝隙。终于，李阳在地面找到了一个缝隙，打开之后，是一个巨大的地窖。

　　地窖中有好几个书架，上面放着特殊处理过的书籍。这些书籍，都是万毒老祖收集过来的。虽然万毒老祖是一个炼毒师，但炼丹的技术也不比其他人差。

　　李阳没有什么炼丹的基础，只好从头开始学起。这个时候，李阳也不着急回去了。而是想在山洞当中，修炼和研究。

　　沉迷进去的李阳，也不理会其他的事情一边看着书，一遍开始演练火焰的控制技巧。炼丹和炼器一样，都是对火焰的控制。

　　只不过炼丹对于火焰的温度要求低一些，但对于控制技巧的要求却更加高。淡淡的白色火焰在李阳的手中闪现，接着温度不断的降低。

　　这是炼丹的要求，李阳平时习惯了炼器，一时之间有些不适应，好不容易才将火焰的温度控制在了自己需要才程度上面。

　　不知道过了多久，李阳回过神来。炼丹的基础部分，终于被自己看完了。不知道为什么，似乎实力提升之后，连自己的记忆和理解能力，也随着提升了很多。

　　“奇怪，从来只听说突破星象期之后，寿命会大幅度的提升。记忆是怎么回事。”李阳心中疑惑，或许是那些人太过重视实力，忽略了记忆方面的东西吧。

　　摇了摇头，就在李阳想要接着看下去的时候，感到自己的脚边，一个东西在拉扯着自己。低头一看，小狐狸一脸着急的拉着自己，仿佛要带自己去什么地方。

　　李阳眉头一皱，接着恍然大悟。自己来的目的是什么，不正是小狐狸发现了什么东西吗。自己怎么把这么重要的事情给忘记了。

　　拍了拍自己的脑袋，李阳放下书籍，跟着小狐狸往外走去。小狐狸见到李阳终于回身，幽怨的看了一眼李阳，转身一闪而逝。

　　李阳脚步快速颤动，迅速跟了上去。等到小狐狸停下的时候，李阳苦笑不得的发现，小狐狸正在对着一块大石头来回跳动着。这不就是一进来就看到的那块大圆石吗。

　　看这光滑的样子，应该是那个万毒老祖平时修炼做着的东西吧。难道这是什么药材。李阳的心中，既然是炼毒师的祖宗，肯定是药材无疑了。

　　李阳小心的观察着这块石头，时间缓缓流逝，李阳终于抬起头来。终于能够确定，这就是一块普通的石头而已，没有什么特殊。

　　要说特殊，也就是万毒老祖修炼时候做过的石头。拿到原来的世界中去，这是古董，还有一些价值。但在星辰大陆，这东西没有任何用处。

　　但是看到小狐狸激动的样子，李阳心中更加奇怪了。小狐狸和自己可不一样，它对于矿石和药物是直接感受到的。不是自己，看到之后才能确定。

　　看着石头，李阳想到了先前的裂缝。难道说，东西就是石头的里面。想到这里，李阳将小狐狸拉到一边，攥起拳头，星力涌动，一拳打向这快石头。

　　“轰”一声巨响过后，烟尘弥漫。当烟尘洒落的时候，李阳看着地上的碎片，有些呆滞。“原来，小狐狸说的是这个东西。”李阳手中，拿着一块碎片说道。

　　这块碎片和平常的石头不一样，通体黑漆漆的，也不坚硬。轻轻一捻，并会成为粉末。如果不仔细看的话，或许会认为这是煤炭或石魔之类的东西。

　　“辅材，幽泉石。”李阳喃喃地说道。的确，严格意义上来说，这些黑色的石块，并不是矿石，也不是药物。而是一种辅材。

　　辅材的意思，就是说。炼器的时候，可以加入，也可以不加人。对于炼器本身，没有什么影响。但这样的辅材，数量非常稀有，而且效果也很好。

　　幽泉石的能力非常特殊，炼器的时候，加入一些幽泉石的粉末。可以大幅度提高星器的品质。当然，这不是幽泉石最大的作用。

　　最大的效果是，幽泉石粉末能够让星器更加容易激发本身的属性，而且还有一定的几率，放属性发生一定的改变。

　　比如说，同是风属性，有可能从风系加速，变成风系减速或者风系撕裂之类的。但是没有确定性，所以一般的人，也不敢胡乱使用。

　　这些东西或许对于别人来说，就是碰运气的东西，但对于李阳来说却不是。他一直认为，能量的性质，决定星器属性是哪一系的。

　　但能量运行的轨迹，决定的却是星器的具体属性。自己也记录了一些属性，有了这些东西，就能够让自己的实验得到很大的进展。

　　小心的收起地面上的黑色石头和粉末。李阳拍了拍小狐狸的脑袋。“不错，这次你做的很好，回去之后，我奖励你一顿青果大餐。”

　　听到这话，小狐狸眼睛眯起，好像一个月牙。尾巴来回摇晃着，显然很高兴。旁边的烈焰虎不知道小狐狸是怎么回事，也跟着摇起了尾巴。

　　李阳看的一阵好笑。确定没有什么其他的东西之后，李阳便再次进入了闭关的状态当中。由于这个洞穴很深，而且洞口被李阳堵住的缘故。

　　小狐狸的特殊气息并没有散发出去。而且，因为这里是烈焰虎的地盘，不知道烈焰虎死亡的消息。其他的星兽也没有一个干随便跑到这个地方来。

　　李阳修炼至于，不时的跑到外面去，弄一些事物回来。当然，还有专门给烈焰虎准备的半死不活的动物。好像，老虎培养后代的时候，用的就是这样的方法。

　　虽然不知道具体的事情，但是李阳可以肯定，烈焰虎却是喜欢这些活的东西。小狐狸就不一样了，它对于水果的喜爱大于对肉食的喜爱，更何况是生的。

　　捕猎之余，李阳还在外面采集了不少常见的草药。李阳也终于开始了首次炼制丹药的举动。虽然自己没有炼丹炉，但是有天火鼎。

　　炼丹炉和炼器鼎本来就是相通的，很多时候，可以互相代替使用。唯一让李阳郁闷的就是，天火鼎太大了一些，对于火焰的掌控要求更高。

　　好在只是一些常见的药物。炼丹和炼器差不多，也是先将药物炼制成液体，或者药粉，然后融合。最终凝结成形，步骤相似。

　　李阳心中一动，既然步骤相似，那么其他的东西是不是也相通呢。想到这里，李阳不自己的在炼丹的时候，使用了养器诀。

　　不过药粉和金属毕竟不同，李阳没有仔细研究过。一向无往而不利的养器诀，居然将药粉和药水给蒸发或烧焦。李阳好不气馁，继续试验。

　　不知道失败了多少次，李阳终于找到了使用养器诀炼制丹药的方法。有了这种方法之后，李阳顿时感到炼制丹药轻松了许多。

　　和炼器一样，使用养器诀之后，炼丹成功率要高很多，而且品质也要好不少。虽然没有高级药材让李阳实验，但李阳觉得，自己炼丹的水平，应该和炼器水平接近了。

　　这也不奇怪，炼丹炼器本身就是相通的。很多炼器师本身也是一个炼丹师。不过一般来说，想要在一个方面走向巅峰，就要专注，不能分心它顾。

　　李阳可不知道这些东西，毕竟他没有经过系统的学习，而是自行摸索前进的。可以说，如果没有养器诀的作用，李阳炼器的水平，绝对不比其他炼器师高多少。


第145章 山中修炼

　　研究炼丹，毕竟只是李阳的副业，最重要的，还是要稳定提升自身的实力。每天，李阳都会拿出大量的时间来修炼自身的实力，星力不断的吸收，李阳并没有着急突破。

　　和以前一样，还是在不断的打基础。这一天，随着最后一缕阳气被李阳吸收，李阳背后的星象仿佛发生了特殊的变化，凝实的许多，不再像一个虚幻的东西了。

　　满意的点了点头，李阳确定，自己的实力终于完全稳定在了星象期一级的程度。如果当日自己是这样的实力。即使正面和烈焰虎战斗，也能轻松战胜。

　　哪里会将自己弄得重伤，感受着体内强大的星力在流动，李阳的嘴角露出了一个古怪的笑容。不知道别人知道自己实力提升如此快之后，会是什么样的反应。

　　收起自己这段时间炼制的丹药和毒药，李阳收回的小狐狸。“走吧，出来两个多月了，我们也是时候回去了。”小狐狸没有反抗，它还在想着自己的青果大餐呢。

　　看了看地上大了一圈的烈焰虎，李阳无奈。只好拿着藤蔓编织了一个背篓，将烈焰虎装进了里面。背上竹楼之后，李阳便离开了居住了这么长时间的洞穴。

　　再李阳不知道的地方，两个少女正一路走着，一路争吵着。如果李阳在这里的话，就会发现，两人一个是自己教导过的鑫红，另外一个是提亚。

　　鑫红有些郁闷地说道：“我说过了，那个是李阳爷爷，不是什么哥哥。”边说，鑫红还愤怒的看着提亚。如果不是实力不够的话，自己肯定要好好找他理论一番。

　　提亚撇了撇嘴，“哼，什么李阳爷爷，明明是李阳哥哥。我们还一起玩过好长时间呢。”提亚不屑的看着鑫红，这么年轻的哥哥，也会被看成是爷爷。

　　这两个人，在前段时间，在鑫家镇认识。心情不好的提亚，在将自己的配药知识全部交给母亲之后，便只身一人离开了蒙罗草原。

　　等到其他人知道之后，提亚早就消失不见了。李阳和提亚说过，如果有什么事情的话，将来可以到天华城去找自己，自己暂时居住在那里。

　　当初李阳虽然在鑫红面前易容，但名字和住处都没有改变。这是李阳不经意犯下的错误。在他看来，鑫红等到提升到引星期。有能力找自己的时候，自己早就不知道到什么地方去了。

　　的确，鑫红的本命星远远不能和李阳相比，不过也是中品本命星。短短的两个月的时间，居然已经提升到了聚气期三级的程度。

　　不过往后速度就慢了。想要达到引星期，足够应付路上危险的程度，恐怕还要两三年的时间。不过，就在这个时候，提亚来到了鑫家镇。

　　鑫红那乐于助人的性格，见到提亚之后，便邀请她来自己家暂住。就是这一次暂住，让两人认识。说话的时候，便将李阳给引了出来。

　　因为名字和地址的相同，两人便每天几次的争吵上了。正好提亚要来找李阳，鑫红为了验证这个问题，便跟着提亚一起上了。鑫红的父母认识到提亚的实力，也不反对。

　　鑫家镇毕竟只是一个边陲小镇，物产不丰富，仅能保证生活而已。镇里面的人，只要稍微有点能力，都想要走出这个地方。

　　能有一个在他们看来实力异常强大的大人物，他们有怎么会反对。鑫红本身的实力，他们还不清楚。否则恐怕就不知道会怎样想了。

　　两人一路朝着天华城走去，虽然不知道李阳为什么会跑这么远出来。但既然李阳说自己住在天华城，那两人就绝对相信。

　　由于她们两个出发比李阳要早一些，虽然李阳的速度明显比她们要快，但想要赶上她们，还不是那么容易的事情。战争时期，高手都在边境。

　　内地的高手数量减少，因此也没有发生一些特殊的事情。三个人一前一后的朝天华城赶去。就在李阳离天华城还有半天路程的时候，鑫红和提亚已经到了。

　　鑫红看着天华城，惊叹道：“哇，好壮观的城市啊。我张这么大，还从来没有看到这样城市。”旁边的人，看了看鑫红，没有太过理会。

　　每天都有很多人进入天华城当中，这样的惊叹他们也时常能够听到。开始的时候，自己会有一种十分自豪的感觉，但时间长了，就没有什么感觉了。

　　不过两女的美貌，倒是引起了别人的赞叹。两人不知道，自己在观赏风景的时候，自己也成为了别人眼中的风景。

　　良久之后，提亚撇了撇嘴说道：“哼，虽然第一次来天华城。但是我相信，我们蒙罗城一定不会比这里差的。”虽然这里很壮观，但却不符合提亚的审美观念。

　　被叫醒的鑫红，看着满脸不屑的提亚，张了张嘴，什么都没有说出来。周围还有很多人，平时吵架也就算了，但这个时候，还是不要丢人的好。

　　就在这个时候，一个肉球从人群当中滚了出来。仔细一看，不是一个肉球，而是一个人。此人正是华柳，不知道什么时候来到这里，还摆出一个公子哥的模样。

　　“两位美丽的小姐，你们是刚到天华城吧。鄙人正是华家六公子华柳，不如让我带你们观赏一下天华城。放心，在天华城当中，还没有人敢招惹我的朋友。”

　　这么快就叫上朋友了，出了华柳这个白痴兼自恋狂，恐怕没有其他人能够干出来。周围一众小弟，立刻跳出来，给华柳增加声势。

　　提亚不屑的看了他一眼，随口说道：“你就是那个华柳，难怪，不愧是出名的白痴啊。”华柳听到前面的话，还在感叹自己名声大。但后面这句话，顿时让他脸色铁青。

　　李阳虽然没有和鑫红说京城的事情，但是却对提亚说了很多关于这里的事情。尤其是这个白痴，更是提亚一直鄙视不已的人物。

　　华柳脸色变幻，怒吼道：“都给我住嘴，笑什么笑，是不是不要命了。”周围小声笑着的众人，听到华柳的话，赶紧让开了地方。

　　华柳毕竟是华家的六公子，不是他们这些人能够招惹的。倒是华柳的小弟，拼命憋着小，他们可不想失去这份工作，只能忍着了。

　　转过头来，华柳对着两人说道：“哼，你们两个，难道不知道有多少人求着陪我，我都不愿意吗。现在跟我走，等回去在收拾你们。”

　　听到这话，提亚的眼神更加鄙视。和李阳说的一样，这个人果然就是一个货真价实的白痴。才一句话，立刻就现形了。而且在大街上做这种事情，不怕影响华家的声誉吗。

　　提亚看着正准备围上来的小弟，手腕在腰上一抹，一根马鞭被抽了出来。场边挥舞，空气一阵爆鸣。提亚的实力，也让周围的人一阵惊叹。

　　华柳脸色一变，能在这个年龄达到这种程度的，向来身份也不简单。不过那又怎么样，再不简单，难道还能比得过自己的身份。能让自己忌惮的人，自己有认识。

　　华柳大声喊道：“给我把她们两个抓起来，一定不能伤到两个小美人。”小弟们一阵无奈，只好继续靠近。反正这种事情，他们没少做过。

　　场面一触即发，就在提亚将星力注入马鞭，准备攻击的时候。一个清脆的声音响起。“我说是谁，原来是你这个白痴。怎么，当街抢人，你当我们都是瞎子吗。”

　　华柳转过头去，愤怒的脸色顿时一阵变化。来的人正是蓝莹莹，李青青和李芸。三个人的身份，那个都不比他低。而且她们实力强劲，更不是自己能够招惹的。

　　“这，这是我的事情，难道你们连我的事情也要管。”华柳气急败坏，自从上次的事情败露以后，自己和她们的关系就越发的恶劣。

　　尤其是蓝莹莹，只要遇到自己的事情，就肯定要上来破坏。这段时间，他可以说是一直都在躲着她们走的。谁知道，今天稍微一耽搁，居然又被她们撞上了。

　　蓝莹莹走到提亚旁边，搂住两人说道：“呵呵，我和两位妹妹一见如故，想认她们为干妹妹，你说管我什么事情。”

　　华柳一阵语塞，如果蓝莹莹一定要这样的话，自己还真不能怎么样了。转头一看，李青青一脸不耐烦，手中长枪摆动，眼看就要准备动手了。

　　不说她们三个的身份，就是他们凝核期的修为，也让华柳不敢动手。自己只有一个凝核期护卫，一旦动手，最后吃亏的还是自己。

　　脸色发青的华柳，愤怒地说道：“你们，你们给我走着瞧。”说完，转头就走。小弟们松了一口气，赶紧跟上。华柳以前的小弟就是栽在她们手里，这些人才有机会的。

　　蓝莹莹不屑的看了华柳一眼，转过头来，温和地说道：“走吧，你们在天华城应该还没有地方住，先到我们的地方去吧。那里还有很多住处。”

　　没等两人说话，蓝莹莹拉着两人就走。其实，蓝莹莹也不仅仅是说着玩。她能够看出来，两人的天赋都不错，而且提亚的身份应该也不简单。和这样的人交往，肯定不会有坏处。

　　两人就这样愣愣的，被蓝莹莹拉着来到了李阳的院落。进入院落之后，提亚拿出一张京城地图，惊讶地喊道：“这里，这里不是李阳哥哥给我们留下的地址吗。”

　　听到这话，鑫红也惊讶的看了一眼地图。“没错，就是这里。还有，不是李阳哥哥，是李阳爷爷，你不许乱说话。”两人又吵上了。


第146章 回天华城

　　蓝莹莹三人面面相觑，别人不知道是怎么回事，但蓝莹莹却知道，李阳肯定又在脸上弄树脂了。不过，这两个很漂亮的丫头，居然认识李阳。

　　而且还找到了这里，到底和李阳是什么关系。蓝莹莹想到这里，心中有点发酸。李芸倒是很高兴，听到她们和哥哥认识，连忙上前打听哥哥的事情。

　　唯独没有反应的就是李青青，她们和李阳认识就认识，跟自己有什么关系。她们两人的实力，还没有资格对自己造成任何威胁。李青青完全将这些人当成自己的陪练了。

　　因为李阳这个共同的话题，众人很快就聊到了一起。蓝莹莹现在是迫切想要知道，两个多月都没有消息的李阳，到底跑到什么地方去了。

　　一边听着两人的话，蓝莹莹心中有些震惊，李阳这个家伙，居然跑到了蒙罗草原，难道那里有矿石吗。阴影联盟的长老任务，不是蓝莹莹有资格知道的。

　　就在这个时候，门口一阵骚动。守门侍卫将大门打开之后。走进来的正是一身黑衣的李阳，只不过身后还背着一个大大的背篓。

　　“呼，我回来了……呃，你们两个怎么到这里来了。”李阳非常惊讶，这两个丫头不是还在离这里很远的地方吗，怎么会突然出现在这个地方。

　　看到李阳到来，提亚鼻子一酸，飞快的扑到了李阳的怀里。“李阳哥哥，提亚终于见到你了。我父亲，父亲他……”李阳一愣，知道是怎么回事了。

　　毕竟这件事情是自己造成的，还是不要告诉她的好。希望随着时间流逝，提亚能够淡忘这份伤痛。而且，李阳也不知道，到底应该怎么和这个妹妹一样的提亚解释。

　　“你是李阳？”这个时候，鑫红也是一脸疑惑的看着李阳。她怎么也没有想到，那个原本苍老的李阳爷爷，会和眼前这个人有什么关系。难道是自己记错了。

　　李阳安慰了一下提亚，沉声说道：“怎么，不认识我了。教给你的东西，练好了没有。”听到这苍老的声音，鑫红一愣。

　　条件反射的回答道：“已经练好了，我可没有偷懒。啊……老爷爷，真的是你。额，不对，不是老爷爷。”鑫红脸色发红，李阳这个声音，她还是记得的。

　　李阳淡淡的一笑。“好了，你以后叫叫我李阳好了。”鑫红尴尬的点了点头。直到李阳解释的树脂的事情，鑫红才明白到底是怎么回事。

　　说实话，李阳猛然见到提亚，心情有些不太好。原本认为，恐怕一辈子就不会有什么交集了。没想到，提亚居然会在这个时候来找自己。

　　最关键的是，从提亚的话语中听，提亚好像要自己帮她报仇。最不济，也要帮她找到那个猎人的人，自己去报仇。

　　李阳感觉一阵阵的头疼，难道告诉提亚，自己就是那个猎人。如果这样说，天知道提亚会不会做出什么事情来。算了，还是暂时保密吧。

　　蓝莹莹看了看两个人，心中波涛汹涌。这里除了李阳自己以外，就只有蓝莹莹知道是怎么回事了。那个猎人，根本就是李阳自己吗。这都什么乱七八糟的关系啊。

　　这个时候，蓝莹莹眼珠一转，转移到了李阳背后的背篓上。李阳可是有空间戒指的，没道理在身上背这样一个东西啊。

　　想到这里，蓝莹莹便出声问道：“李阳，你背后那是什么东西。”果然，一句话将大家的注意力全都吸引了过来。提亚两人虽然不知道李阳有空间戒指，但也很好奇。

　　感激的看了蓝莹莹一眼，这个时候给自己解围，正好让自己送了一口气。蓝莹莹眉毛一挑，神色有些得意。心中却在考虑，让李阳怎么报答自己呢。

　　拿下背篓，放在桌子上，李阳伸手进入背篓，拿出了什么东西。从背篓当中来看，好像还是一个活的东西。让大家更加好奇了起来。

　　当李阳将手拿出来的时候，手中已经出现了一只仿佛大猫一般的生物。此时正在好奇的看着周围，一股淡淡的星力波动弥漫周围。

　　李青青瞪大了眼睛。“这个是，这个不是烈焰虎吗，怎么会到你的手中。”李青青曾经偶然在家中看到过烈焰虎的资料，那可是成年后能够达到星象期的星兽啊。

　　李阳以外的看了李青青一眼，自己是因为当初接受小狐狸很多传承记忆。才会对大多数星兽都认识的，没想到李青青也认识。

　　看着大家好奇的目光，李青青不好意思的笑了一下。接着便开始解释起这种东西的来历。这可是中舟山当中，少数成年之后必然会达到星象期的高级星兽。

　　可以说，一只成年的烈焰虎，整个迦叶王国都没有多少人能够与之对抗。可想而知，这只烈焰虎的价值到底有多大，他可以让迦叶王国高层为之疯狂。

　　李阳赞许的看了她一眼说道：“没错，这就是烈焰虎。没想到你还有这么好的见识。怎么样，拿来当宠物不错吧，你看他多可爱。”

　　最后这句话是队长李芸说的。至于李阳自己，他完全不在乎可爱与否，他在乎的是使用价值。果然，听到这话之后，李芸面露兴奋之色，仅仅的盯着这只小老虎。

　　蓝莹莹有些羡慕地说道：“李阳，你准备将这只烈焰虎给芸儿妹妹当宠物吗。”这么有价值的东西，也只有李芸最有这个资格了。李阳有宠物，无法收第二只。

　　李阳摇了摇头说道：“不是，区区一只烈焰虎给芸儿当宠物，有些不合适。”其他的人一脸奇怪。这可是一定能够达到星象期的星兽，李阳还嫌它实力低。

　　只有李青青点了点头，别人不知道，但是她却知道。身具上品九级的天寒星为本命星，前途绝对不仅仅是星象期这么简单。

　　只要功法说的过去，李芸将来一定不会仅仅局限在这个小小的迦叶王国当中。一只星象期的宠物，的确有些配不上李芸。

　　蓝莹莹眼珠一转。“李阳，那么这个烈焰虎你打算送给谁当宠物呢。”听到这话，除李芸之外，其他人都一脸炽热的看着李阳。星象期的宠物啊，那可不一般。

　　李阳无奈的摇了摇头说道：“算了，还是你们自己来分把。反正不要给芸儿就可以。”众人点了点头，反正烈焰虎还小，还有很多时间来讨论。

　　这个时候，蓝莹莹再次问道：“对了，李阳，好像星兽对自己的后代保护的都很严密吧。你到底是怎么弄到这个的。”

　　众人一愣，是啊，难道李阳能杀掉星象期的星兽了吗。这可不是一件小事情。虽然一直都知道李阳很厉害，但自己居然如此低估了他的能力。

　　李阳笑了笑，手臂一挥，一只巨大的烈焰虎尸体便出现在了地面上。反正在座的都是自己人，李阳也不在乎暴露自己的空间戒指。

　　小烈焰虎看到这个烈焰虎的尸体，低声叫了一声。然后来到尸体面前慢慢嗅着，对眼前的尸体感到十分熟悉。可惜被小狐狸控制的时候，便已经抹除了一部分的记忆。

　　众人一阵惊叹。“李阳，你居然真的杀掉了星象期的烈焰虎，你的实力怎么提升的这么快啊。”蓝莹莹惊讶地说道，一脸好奇的看着李阳，让李阳一阵阵的难受。

　　李青青也凑过来说道：“是啊，李阳，你是不是已经突破到了星象期。还不到十七岁的星象期高手啊，在迦叶王国可是从来都没有出现过的。”

　　李阳摇了摇头，他可不想暴露自己那古怪的星象。那么巨大的星象，一看就知道不是平常的本命星。从这上面，很容易暴露一些东西。

　　想了一会，李阳说道：“我杀烈焰虎的时候，可没到星象期。我是用偷袭的方式干掉他的。”接着，李阳将自己使用的方法详细的说了一下。只不过掠去了后面烈焰虎的反击。

　　听到李阳的话，众人还是一阵惊叹。提亚和鑫红是惊讶于李阳居然是一个炼器师。而李青青等人则是惊讶于李阳的实力。

　　虽然李阳说得很轻松，但是她们都知道，即使受伤的烈焰虎，也不是什么人都能战胜的。能够最后杀掉烈焰虎，李阳本身的实力也绝对不低。

　　蓝莹莹一脸柔情的看着李阳，李青青的眼中则是燃烧着战斗的火焰，狠狠的盯着李阳。其他三个人，完全就是一脸仰慕，是对强者的崇拜。

　　烈焰虎的尸体，可是非常好的材料。李阳拖着烈焰虎便走了出去，要将整个烈焰虎分解掉。它身上可是有很多和炼丹有关系的材料呢。

　　至于剩下的东西，等到让蓝莹莹帮自己拍卖出去。相信这些骨头内脏等东西，还是有很多大家族众人喜欢的。即使用不着，拿来收藏也是好的。

　　见到李阳离开，几个女孩便一起讨论气了小烈焰虎的归属问题。当初小狐狸享受过的待遇，再次落到了烈焰虎的身上。可惜的是，在场没有一个是它能惹得起的。

　　经过讨论，最终大家居然一直认为，先将烈焰虎养大再说。就不用给那个人做宠物了。不然很容易在天华城引起一些不必要的动荡。

　　时间过得很快，就在大家兴奋当中，一转眼便来到了晚上。蓝莹莹和李青青恋恋不舍的看了一眼小烈焰虎，然后离开了。这件事情，还是要和家族说一下才好。

　　半夜，李阳睁开眼睛。身上换上一身黑袍。再次易容，还带上一个面具，接着便离开了院落。想来自己完成任务的事情，他们应该已经知道了才对。


第147章 进入阴影联盟

　　既然这个，自己应该就可以成为阴影联盟的一个长老了。身形闪烁，李阳用不知道快了多少倍的速度赶路，没过多久，便来到了地下黑市。

　　因为来过多次，李阳对黑市很熟悉。轻车熟路的来到了杀手工会的总部，台前的老头看过李阳的身份正面，神色一阵惊讶。

　　“没想到，你居然真的完成了任务，而且还是这么段的时间之内超额完成。我个人很看好你。走吧，跟在我后面，不要乱说话。”说完，老头叫来另外一个人，自己转身就走。

　　李阳跟着老头，来到了上次查看资料的那个通道当中。不过这次走的不是上次那条道路，而是在迷宫中，选择了另外的方向前进。

　　不知道过了多久，两人拐过好几个弯角，终于来到了一个隐蔽的小门处。如果不仔细观察，李阳还真的会认为，这个地方是一条死路呢。

　　打开小门，老头好不由于的走了出去，李阳也跟着走了出去。将小门重新关闭之后，李阳发现，自己居然来到了另外一个巨大的地下空间。

　　再次绕过好长的迷宫之后，眼前豁然开朗。一片巨大的空间，整个空间，居然比地下黑市还要巨大。不过这里一点也不热闹，可以说是安静的有些让人感到发指。

　　老头一句话都没有说，带着李阳继续朝前面走去。空间的最中央，是一个黑色的巨大建筑物。能在地下建造出这样的建筑物，绝对不是平常人能干出来的。

　　两人的速度都很快，没过多久，便来到了建筑物的面前。门口，两个守门侍卫将两人拦住，一句话也没说。李阳心中一惊，两个看门的，居然都有凝核期六级左右的实力。

　　老人也没有废话，将自己的身份正面拿了出来。李阳小心的一看，和自己那灰色的卡片不同。老头的卡片居然是银白色的，难道卡片也因为身份而不同。

　　李阳的猜测是很正确的。如果不是上次李阳走的太快，本来身为杀手工会长老的他，是要立刻更换身份卡片的。只不过一直拖到了现在而已。

　　验证身份卡片之后，两人点了点头，目光看向了李阳。老头转过头来点了点头，李阳会意，将自己的卡片拿了出来。两人照例检查验证，眼神没有半点变化，仿佛所有的人都是一样的。

　　验证通过，两人不在阻拦，也没有说什么。老头领着李阳，便朝里面走去。李阳也没有说话，跟着老头进入了这个恢弘大气的建筑物当中。

　　刚刚进入，李阳便感到暗中隐藏的气息。即使自己也进能感到若隐若现的气息，可见。里面的人都是极其擅长隐藏行踪的人。

　　看似十分松懈的阴影联盟总部，其实暗藏杀机。李阳可以肯定，即使自己在这个地方闹事，也绝对讨不到好处。感知当中，有让自己感到危险的气息出现。

　　绕过几个拐角，两人来到了建筑物当中最中心的屋子内。用特殊的手法敲门之后，房门渐渐打开。进入之后，李阳发现，这个地方好像是一个巨大的会议室。

　　此时，会议室中并不是没有人。周围坐满了一圈高手，的确是高手。李阳感知当中，这些人当中，即使最弱的，都有凝核期八级以上的修为。

　　想必，这些人就是阴影联盟的高层了吧。李阳心中默默的想到，他们肯定不会一直都在这里等。一定是老头来的时候，秘密发出信号去了吧。

　　偷偷看了一眼老头，李阳发现老头面无表情，也就释然。反正自己是新人，跟着老头做就肯定没有错，李阳对自己的实力有信心。

　　良久之后，一个黑衣人发话了。“这个小子就是这次神情成为长老的人吗。看起来很年轻啊，他的任务是什么，完成了没有。”

　　李阳注意了一下，虽然将气息完全隐藏，但在自己特殊的感知能力之下。还是能够发现，此人的实力绝对是在星象期以上。

　　其实，如果不是星象期的高手，也无法直接感受到自己的年龄。突破之后，李阳便能发现。从别人周身围绕的星力上面，还是能够大致判断对方的年龄的。

　　老头点了点头，将一张资料交给了那个人。此时看了看资料，眼中闪过一道精光，点了点头。然后将纸片朝下面传递了过去，没过多久，每个人都看到了纸片。

　　这个时候，刚刚说话的那个人开口说道：“怎么样，任务完成的很不错，你们认为呢。”从语气当中便能听出来，这个人是赞同李阳成为长老的。

　　这个时候，另外一个人开口说道：“盟主，我有问题。这个人太过年轻，而且加入杀手工会的时间太短，提升的速度是不是太快了一些。”

　　众人交头接耳几句，纷纷表示赞同。看到这种情况，李阳心中一冷，没想到，即使有了实力完成了任务。想要成为长老还是这么困难。

　　想到这里，李阳的眼睛不由的迷了起来，眼中一道精光不断闪烁。如果这里不是阴影联盟的总部，李阳恐怕忍不住要出手教训一下这些人。

　　当然，也不是所有的人都反对。李阳毕竟是走正常程序申请成为长老的，而且任务也完成的不错。不仅时间上没有多长，而且还超额完成了任务。

　　双方据理力争，李阳仔细观察着。没想到，权利争夺到了那里都很盛行。仔细观察的话，应该能发现，这些人居然分割成了几个不同的团体。

　　不知道争吵了多久，盟主开口说道：“安静一下，怎么样，你们讨论的如何了。”虽然他身为盟主，但也不能一句话就让所有的人都听自己的。

　　互相看了一眼，一个人开口说道：“我们讨论的结果是这样的，此人太过年轻，而且加入时间太短。如果贸然让他成为长老，对阴影联盟不利。”

　　听到这话，李阳眼中闪过一道精光，淡淡的看着这个人。如果以后有机会，知道了这个人是谁，李阳可以肯定，自己是绝对不会放过他的。

　　顿了一下，这个人接着说道：“但是鉴于他走的是正常程序，符合我们的条件。所以我们还是打算给他一个机会的。”

　　李阳没有说话，其他的人也没有出声。良久之后，还是刚才那个人，开口说道：“我们阴影联盟中，以武力为尊。无论怎么样，实力都是最重要的。我们打算给他一个考验，只要能够通过这个考验，就能够获得我们的支持，成为一个新的长老。”

　　李阳眼中精光闪烁，冷声问道：“什么考验，测试实力的话，我还没有怕过任何人。”被李阳抢话的那个人，眼中闪过一丝愤怒，随即隐藏了起来。

　　“前一段时间，也有一些其他的人申请成为长老，或者成为其他核心成员。这样好了，我们就在外面的树林中。只要你能够抵挡住他们的追杀，就算通过考验。”

　　李阳听到这话，眼中闪过一丝狠光。这个人明显是要置自己于死地，如果自己的实力不是又有了突破，就连李阳自己也没有这样的把握。

　　盟主皱了皱眉头，开口说道：“这样是不是太过了一些。自己人内斗，会消耗我们阴影联盟很大的实力的。”这些派系，让盟主十分头疼。

　　刚才那个人立刻说道：“长老之位非同小可，怎么可以随便交给其他的人。这也是验证新人能力的一个有效的方法。当然，如果他现在就放弃的话，那也没有什么问题。”

　　其他的人立刻点头表示同意。现在盟中的实权人物已经不少了。如果增加一个，谁知道会不会消弱自己的全力。

　　而李阳如果加入了其他和自己对立的派系当中，或许会更加麻烦。没有任何人想要这个新的长老加入进来。

　　李阳冷声说道：“好，我接受这个考验。不过你想验证我的实力，我同样也想验证一下你的实力。”听到这话，刚才那人立刻一愣。得意的眼神也消失不见。

　　李阳感知过，这个地方，除去自己就只有两个星象期高手。阴影联盟不知道是不是只有这两个，但其他的人，李阳可以肯定不是。眼前这个人，只有凝核期巅峰而已。

　　刚才那个人冷声说道：“你说什么，还没有成为长老就这种表现。我现在怀疑你是故意来捣乱的。”可惜这个时候，应和者寥寥无几，看笑话的人倒是不少。

　　李阳冷声说道：“你刚才也说了，阴影联盟中，以实力为尊。我现在十分怀疑你的实力，想要验证一下。这样好了，你接我一拳就可以了。”

　　说完，没等那个人说话，李阳攥起拳头，星力流转。那人一看，李阳已经准备动手。眼中狠色一闪，拔出一把匕首，率先朝李阳刺来。

　　李阳心中闪过一丝不屑。自己没有突破之前，实力就远远超过了他，更何况现在。没有任何躲避，李阳迈着奇异的步伐，瞬间来到了那人的面前。

　　身躯诡异的扭动了一下，那人的攻击立刻落空，眼中闪过一丝震惊的神色。李阳不屑的看着他，眼中透露出一丝戏谑的目光。

　　还没等那人恼羞成怒，李阳的拳头已经打了过来。目标正是他的脸。没有丝毫反抗，李阳一拳击中了他的脸部。接着一阵爆炸的声音响起，鲜血纷飞。

　　李阳倒是没有下杀手，只不过这个人的脸，这下应该面目全非了才对。李阳这样做也是有目的的，脸上收了这么中的伤，怎么可能瞒得住。这样一来，或许自己就能通过这个，找到这个人现实中的真实身份了。


第148章 蓝家老爷子

　　一声惨叫声响起，那人立刻抛飞出去。众人虽然满脸嘲笑，但心中更加震惊。这个人敢出来说话，在这里的身份地位也是相当高的。

　　而且，他的实力，是凝核期巅峰。虽然不是最适合他的暗杀，但实力也非同小可。居然一招之下就被打败，可见这个猎人，实力强大无比。

　　倒是两个星象期高手，看着李阳一瞬间爆发出来的星力，脸上若有所思。阴影联盟中一共没有几个星象期高手，似乎这个人已经很接近了。

　　地上那个人，艰难的爬了起来，一脸怨毒的看着李阳。“很好，你的实力很不错。三天后，晚上考验，希望你还能笑得出来。”

　　说完之后，那个转身就走。自己这次丢脸可丢大了，而且还要回去处理伤口。不然的话，说不定明天自己的身份就会暴露出来。

　　虽然说，阴影联盟是迦叶王国五大势力之一。但那是因为他们完全隐藏在暗处，实际上实力比其他几个实力要弱很多。

　　一旦有人的身份暴露了出来，恐怕立刻就会遭到其他势力的暗杀。这些人平时做的那些事情，让他们的仇家，简直满地都是。不得不小心。

　　这个时候，盟主发话了。“好了，都回去吧，三天之后，我们城外树林中见。你到时候一定要小心啊，那个家伙可不是什么遵守规矩的人。”

　　最后这句话，是盟主传音给李阳听的。李阳点了点头，虽然不知道对方会使用什么诡计，但在绝对实力之下。李阳相信，自己绝对可以应付任何事情。

　　其他几个人也陆续离开了这个地方，转过几个弯角，彻底消失不见。对于阴影联盟总部的设计，李阳心中感叹不已。这个时候，老头嘱咐了李阳一句，然后带着他离开这个地方。

　　天华城，一个商人院落当中。一阵摔东西的声音响起。内部，一个脸上满是伤痕的男子，一脸怨毒。不过此时却没有人能够看到。

　　“可恶的家伙，我一定让你不得好死。区区一个杀手而已，居然敢对我动手，看我怎么收拾你。”房间外面一个人都没有，他也担心暴露自己的身份。

　　拿出一颗丹药吃下去，脸上的伤快速回复着。相信，明天这个时候，应该就能回复原状了。只要明天小心一些，不要让人看到就好了。

　　对于炼星者来说，一天不出来，是一件很正常的事情。就说自己要闭关就好。想到这里，男子通过一个传话管道，通知管家自己明天闭关的事情。

　　处理完一切之后，这个男子穿上黑色披风，带上一个面具，悄悄离开了自己的院落。反正家中没有一个人有他这样的实力，根本无法发现他的行踪。

　　这就是阴影联盟的隐蔽性，虽然发展多年，已经形成了家族形式。但具体哪个家族是阴影联盟的人，这一点，没有人会知道。

　　李阳和老头回到杀手工会总部之后。老头仔细叮嘱李阳。“小子，你一定要小心，哪个家伙可不是什么好人。我想，三天后他一定会捣鬼的。”

　　李阳点了点头，以自己现在的实力，只要不是星象期高手，根本连和自己战斗的资格都没有。即使群战或者车轮战都不行。

　　星象期高手的星力恢复速度太快了。李阳没有到达这个级别的时候还不知道，但是现在。李阳可以肯定，只要自己稍微注意一些，根本就不可能被凝核期的人耗尽星力。

　　李阳沉声说道：“你放心，我会小心的。既然我能完成这个任务，那我就一定可以承受阴影联盟的长老。”这点自信，李阳还是有的。

　　老头点头笑道：“是啊，你能争取到长老的位置，也会大大提升我们杀手工会在阴影联盟中的整体地位。”老头看起来很高兴。

　　阴影联盟是有杀手工会，盗贼工会，以及一些地下机构组成。比如赌场联盟，青楼组织等。一切可以得到利益的事情，阴影联盟的人都在做。

　　李阳默默的点了点头，然后转身离开。如果不是因为自己的需要，这种藏污纳垢的地方，李阳还真不愿意来。多年养成的习惯，不是那么容易改变的。

　　老头看着李阳离去的身影，自言自语道：“那一拳，好像已经远远超过了凝核期的威力。我想，用不了多久，我们杀手工会就要增加一个星象期高手了啊。”

　　李阳没有理会，飞身快速回到了自己的院落当中。接着，便坐下来，修炼星力。自己刚刚突破不久，这个时候正是一个实力提升的好时期。

　　第二天一大早，李阳便听到外面一阵吵闹的声音。无奈的睁开了眼睛。家里的人多了，也热闹了许多。尤其是芸儿，更是找到了能和自己玩耍的玩伴。

　　走出来，李阳看了看周围，奇怪地说道：“咦，蓝莹莹呢，今天怎么没来。是不是出什么事情了。”蓝莹莹一直都是很早就到了，即使李阳不在家也是一样。

　　几天，都已经过了吃早饭的时间了，蓝莹莹还没有到。这让李阳有些奇怪，如果真的出了什么事情。作为朋友，李阳也会出手帮助的。

　　李青青郁闷的看着李阳，“我也不知道，蓝莹莹今天居然没来，让我都没有对手了。”李芸是大家的宝贝，李青青自然不会和她打。

　　李阳的实力太过变态，李青青可不会自己去找揍，剩下的两个，实力太低。完全没有战斗的欲望，李阳表现的很无所谓，反正到时候自己就知道了。

　　时间一点一点的过去，临近中午的时候，大门口出一阵喧哗。顿时将李阳的注意力吸引了过去，这个时候。一道蓝色的身影快速闪进来，正是蓝莹莹。

　　没等李阳有所反应，李青青就迎了上去。“蓝莹莹，你怎么现在才来，让我一个上午都没有事情做。来我们先打一场再说。”

　　蓝莹莹无奈的看着他，就在这个时候，另外一道身影走了进来。苍劲的声音响起，“李家丫头，怎么那么想打架啊，要不要我这个老头子陪你玩玩。”

　　听到声音，李青青愤怒的转过头去。接着，整个人都淹了下来。“李家李青青，见过蓝老爷子。”蓝莹莹在旁边捂着最笑。

　　见到李阳等人疑惑的目光，蓝莹莹立刻解释道：“给大家介绍一下，这个是我爷爷。也是上一任的家主。”李阳点头，蓝家老爷子，李阳可是听很多人说起过。

　　虽然现在已经不再过问蓝家的事情了，但是如果这位老人家说话，即使家主都要听从。不过，李阳注意的不是这些，而是蓝家老爷子身上的强大气息。

　　单凭这股气息，李阳就十分清楚。如果战斗起来的话，自己绝对不是他的对手。即使星技和星器都占优势也不行。

　　几人立刻上来见礼，老爷子倒是慈眉善目，没有难为他们。“多谢老爷子送的这出院落，一直想要感谢，不过都没有机会。”李阳缓缓地说道。

　　老爷子笑眯眯的看着李阳，“呵呵，这就不用这么见外了。比起你送给莹莹这个丫头的那些东西，一座院落算得了什么。呵呵，大家都是一家人吗。”

　　李阳倒是没有什么反应，但是蓝莹莹脸色突然变的通红。“爷爷，你说什么呢。”从来没有见过蓝莹莹这个样子的李阳，眼神变得奇怪无比。

　　老爷子大笑了起来。“哈哈哈哈，小丫头还知道害羞啊。走吧，我们进去，好好说说话。如果不是你小子一直到处乱跑，我早就过来了。”

　　李阳不好意思的笑了笑，然后将老人家请了进去。别的不知道，但是这个老爷子的年龄，起码有九十多岁了。尊敬老人，这点品德李阳还是有的。

　　坐下来之后，李阳立刻问道：“不知道老爷子这次前来，是有什么事情呢。”所谓无事不登三宝殿，李阳可不认为，老爷子就是单纯过来玩的。

　　听到李阳的话，老爷子笑着说道：“呵呵，难道没有事情我就不能过来吗。我还想认识一下，能让盈盈丫头看上的人，是什么样呢。”

　　看着快要受不了的蓝莹莹，老爷子开口说道：“好啦，这次我来还真有事情。不过，你倒是让我真震惊啊。不到十七岁的年龄，居然打到了星象期。”

　　李阳心中一惊，知道自己有些过了。这么近的距离，居然能将所有的气息全部隐藏起来。让星象期高手感觉不到，绝对不是凝核期的人能够做到的。

　　那么唯一的原因就是，李阳居然已经成功突破了。虽然老爷子也有些不相信，但却无法否认。李阳点了点头，承认了。

　　见到李阳承认，众人一阵惊呼。没想到李阳居然真的打到了这种，在她们眼中都是传说中的境界。不由得万分羡慕，别看天华城有这么多天才，能达到这个程度的，将来没有几个。

　　李阳也没有解释什么，而是盯着老爷子说道：“那么，不知道老爷子究竟有什么事情呢。好像我也只会炼器，战斗的事情，我是不会做的。”

　　李阳这是在表明态度，虽然和蓝家走的很近，但自己却不是蓝家的打手。老爷子也不是白痴，自然清楚李阳的意思，脸上不动声色。

　　“我这次来，主要有三件事情。第一件事情呢，就是来看看莹莹这个丫头看上的人到底是什么模样。这件事情已经完成，我对你的印象非常不错。至于第二件事情吗，我听莹莹说这里有一只未成年的烈焰虎，想来看一下。放心，只是看一下而已。”


第149章 探矿

　　老爷子知道烈焰虎的价值，尤其是没有契约过的幼年烈焰虎，价值更是难以言喻。如果不说清楚的话，很容易让人认为自己对烈焰虎有窥视之心。

　　这种传说中的星兽，老爷子很早以前就想看看了。可惜一直没能见到，当然，如果他早些时候见到的话。恐怕也活不到现在这个时候。

　　李阳点了点头，表示没有问题。示意了一下，李芸快速抛出去，没过多久，便抱着小老虎回来了。来到这里，小烈焰虎的日子可比以前要滋润多了。

　　老爷子看着烈焰虎，神色有些激动。这可是真正的烈焰虎，而且还是活的。如果培养的好，等到他成年之后，实力或许会比自己还要强大。

　　有了这个的保护，老爷子对自己孙女的安全便更加放心了。以前还经常派人暗中保护蓝莹莹，但是现在。有了李阳和这个烈焰虎，或许就不用多此一举了。

　　良久之后，老爷子在烈焰虎威胁的叫声当中，终于回过了神来。“呵呵，这么大年龄，居然还会在这样激动。让你们看笑话了。”

　　众人连忙摇头，表示没什么。老爷子这样的表现，可比那些表面上道貌岸然，背地里阴谋诡计的人要好得多。而且李阳也看出来，老爷子的确没有一点窥视之意。

　　放心下来之后，李阳的神色也自然了许多。陪着老爷子逗弄这只烈焰虎。可怜的烈焰虎，被几个人折腾的，都快要没有野性了。

　　回过神来，李阳轻声问道：“老爷子，那您今天来的第三件事情是什么。”虽然不知道具体是什么事情，但李阳本能的感觉到。

　　这第三件事情，才是老爷子亲自到来的真正原因。听到李阳的话，蓝家老爷子也回过神来，一脸意味深长的看着李阳，然后又看了看周围的人。

　　显然这件事情不是那么简单，蓝家老爷子不想让别人知道。最先反应过来的是蓝莹莹，他当然知道自己爷爷要做什么事情。

　　上前一步，拉着李芸说道：“芸儿妹妹，我先去比试一下。今天上午我没有来，还不知道你的实力有没有长进呢。”说着，便经不想离开的李芸给拉走了。

　　李青青也反应了过来，毕竟是大家族的子女。对着另外两个人说道：“快到中午了，我们先去准备食物吧。”也不管用不用她们准备，不由分说便将人带走。

　　这个时候，整个大厅当中，便只剩下李阳和蓝家老爷子两个人了。李阳轻声说道：“现在老爷子可以说了吧，有什么事情，我一定尽力帮忙。”

　　李阳很清楚，这么重要的事情，来找自己一个外人，肯定是要自己帮忙的。不过蓝家那么多人，比自己强大的也有，怎么会来找自己呢。

　　如果是要自己炼器的话，根本用不着这样。这里的几个人，和天蓝城的高层们。都知道自己的炼器水平，完全用不着做这样吃力不讨好的事情。

　　蓝家老爷子看了李阳一眼，缓缓开口说道：“听说，你的宠物是一只天星狐，可以让老夫看一下吗。”老爷子没有直接说，反而换了一个话题。

　　李阳一愣，不明白他的意思，但还是点了点头。得到这只天星狐的时候，可是蓝莹莹和蓝老都在场的。作为蓝家的主事人，蓝老爷子没有可能不知道这件事情。

　　看到李阳承认，老爷子更加激动。“能给我看看那只天星狐吗。”李阳虽然还不知道他的目的，但也多少猜到了一些。天星狐最擅长的便是寻找东西。

　　既然蓝家老爷子是冲着天星狐来的，应该是想要让自己帮忙找到什么东西才对。不过让李阳犹豫的是，自己的天星狐与众不同，是有着凝核期巅峰修为的天星狐。

　　注意到李阳面有难色，老爷子开口问道：“怎么，有什么问题吗。”老爷子有些担心，如果天星狐出了什么意外，自己这次的事情就没有那么容易了。

　　李阳摇了摇头说道：“没有什么问题，就是我的宠物有些怕生。”李阳还能怎么说，现在只能这样说了。思考一下，李阳身上的星力开始流动。

　　接着，小狐狸一闪便出现在了李阳的手中。李阳装作要控制住不让小狐狸逃跑的样子，用星力将小狐狸笼罩在其中。

　　这样一来，李阳的强大星力就完全将小狐狸本身收敛到极致的星力给隐瞒了起来。即使是蓝家老爷子，也对此没有丝毫的察觉。

　　老爷子不是星兽，小狐狸吃掉的兽王果，对老爷子可没有那种特殊的吸引力。让李阳这样一弄，就没有人能够看出小狐狸的特殊来了。

　　蓝家老子看了李阳一眼，责怪他大惊小怪。宠物和主人有着特殊的联系，即使再怎么怕人，也不用这么夸张。

　　老爷子最多是认为李阳这是一种保护措施。用星力将没有战斗力的天星狐保护起来，这样即使有人要对天星狐不利。也找不到半点下手的机会。

　　观察了一会小狐狸之后，老爷子激动地说道：“星形瞳孔，果然是天星狐啊。我还以为他们看错了，没想到居然真的是这种少见的星兽啊。”

　　激动了半天，蓝老爷子终于回过神来，不好意思的看了看李阳。自己在这个年轻人的面前，已经连续失态过两次的，自己今天的定力，似乎不怎么样啊。

　　李阳对此视而不见，只是接着问道：“那么，老爷子究竟要让我帮什么忙呢。”一边说着，李阳快速将小狐狸收回去。就好像担心它的安全，要好好保护它一样。

　　老爷子不以为意，喝了一口茶，缓缓地说道：“的确是要你帮忙找一些东西。我们前段时间，找到了一张前人留下的藏宝图。”

　　淡淡的看了李阳一眼，老爷子接着说道：“据藏宝图上面记录，是一条还没有被人发现的星石矿脉。”看到李阳似乎没有什么震惊的表情，老爷子心中暗叹。

　　其实，李阳心中的震惊早就无以复加，难道是古风沙海的那条星石矿脉吗。那里现在可是自己的，难道还有第二份藏宝图不成。

　　就在这个时候，老爷子接着说道：“根据记载，那条星石矿脉只是一条小型矿脉，但是对于我们迦叶王国来说，实在是太重要了。只要将那条矿脉开发出来，我们的实力将会超过晨光帝国。”老爷子十分激动。

　　李阳心中不以为然，说是晨光帝国，恐怕只是蓝家一家吧。自己可不会相信，老爷子会将这个消息和其他家族共享。不然就不会自己亲自来这里了。

　　不过李阳没有表现出什么，而是点头说道：“是啊，如果有星石矿脉，的确可以超过晨光帝国。可是，这件事情和我有什么关系。”

　　李阳有些诧异，难道他还真把自己当成是他们家的人了。如果要找能够单独炼制星石的炼器师，蓝家也有一些。用来修炼，没有什么问题。

　　即使要找自己炼制星器，也可以将星石原石交给自己，犯不着让自己知道这么重要的事情。李阳决定继续观察，看看老爷子到底想要干什么。

　　果然，老爷子轻轻说道：“本来，这件事情是不能让你知道的。但是，藏宝图因为一些特殊的原因，有所缺失。我们只能确定矿脉的大体位置，想要真正找到矿脉，不是那么容易的。我们已经寻找了二十多年，都没有找到矿脉的真正位置。”

　　李阳心中一动，原来如此，怪不得要找自己。不过小型矿脉，应该不是自己的那一条。古风沙海下面的那条矿脉，起码是大型矿脉。

　　果然，老爷子抬头说道：“所以，因为你有天星狐，我就想让你帮忙找出这条矿脉。只要找到了矿脉，我们绝对不会亏待你的。以后你要用的星石，我们全部包下了。”

　　李阳心中翻了翻眼皮，即使自己没有星石的来源。自己这么高的炼器水平，想要星石还不是大把的人给自己送上来。这个条件，是在不算什么。

　　老爷子也意识到自己的错误，接着说道：“呵呵，虽然星石算不上什么，但可以对外宣布你和蓝家结成同盟。相信其他是势力，多少不敢找你的麻烦了。”

　　大家都知道，李阳的麻烦可不少。各大家族的人，尤其是那些青年才俊，明里暗里不断的来找李阳的麻烦。华家的那个华柳，更是明目张胆。

　　如果李阳和蓝家结成同盟，那么华柳这样的小人物，那里敢来找李阳的麻烦。即使华家想要动手，也要三思而后行。

　　老爷子这么说，是将李阳放在了和自己同等的地位上面。星象期高手啊，还是这么年轻。李阳的战斗力，老爷子多少也是知道一些的。

　　现在看来，好像是李阳在占他们蓝家的光。但等到李阳的实力再次提升，李阳的地位可就远远超过了蓝家，就变成他们占李阳的光了。对于这些，老爷子心中可是非常清楚的。

　　李阳想了一下，点头同意了。虽然自己有一条矿脉，但是大量星石却不敢明目张胆的事情，唯恐引起别人的注意。有蓝家的掩饰，自己也能轻松不少。

　　再说，借助蓝家，自己确实可以减少很多麻烦。别的不说，自己周围每天监视自己的那些人。很多时候，李阳都差点忍不住到动手。

　　“那我们什么时候出发，我要做一些准备。”李阳开口，表示愿意帮忙。老爷子眼睛一亮，显然考虑的比李阳更加多。

　　想了一会，老爷子说道：“嗯，那里的星兽比较多。等以后开发矿石的时候，就不是我们这样少数人了。还是要处理一下。这样吧，我也会去准备一段时间，最多半个月之后，我们就出发。”老爷子也没有说矿脉的具体地点。


第150章 密林考验

　　李阳点头，两人商量了一会结盟的时候，接着便闲聊了起来。不知道过了多久，蓝莹莹的声音在外面响起。“爷爷，我可以进来了吗。”

　　蓝家老爷子笑呵呵地说道：“丫头，进来吧，我们的事情早就商量完了。”蓝莹莹听到这话，吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“哼，你们也不通知我们一下，我们都快要饿死了。”看了看天色，时间早就过了中午饭的时间了。李阳赶紧吩咐厨师准备食物。

　　两人相视一笑，什么都没有说。这些事情都是机密，在准备好之前，最好还是不要让他们知道。一顿饭，大家居然出奇的保持沉默。

　　仿佛生活在此恢复了平静。李阳也终于得到了难得的修炼时间。每天就是教导一下几个丫头修炼的事情，接着就是自己的修炼了。

　　以李阳现在的实力，虽然经验方面还有些欠缺，但是指导一下她们还是没有什么问题的。在天华城，能得到星象期高手的指点，本身就是一种荣耀。

　　不过，院落当中的人，丝毫没有这种觉悟。一方面，李阳太过年轻。而且和她们的关系都很近，又没有什么架子。大家自然的将李阳的实力给忽略掉了。

　　蓝莹莹等人，特意购买了一些帮助星兽成长的丹药和特殊的食物。也不知道他们是从哪里弄来的。不过吃了这些东西，烈焰虎明显长大了不少。

　　短短三天的时间，李阳惊讶的发现，烈焰虎居然已经达到了半米的高度。如果继续这样下去，恐怕不用几个月，烈焰虎就可以成长到成年的水平了。

　　看着烈焰虎和大家相处的都不错，李阳也放心了不少。这样一来，不用担心她们的安全问题，自己就可以花更多的时间到处跑了。

　　想要更快的提升修为，淡淡在家中修炼是不行的，一定要经过大量的战斗。如果自己不是经过了这么多的战斗，恐怕现在的实力比李芸也强不到哪里去。

　　更何况，自己的炼器和炼丹，所需要的很多材料，都不是这里能够得到的。自己有天星狐帮助，更容易找到这些。所以李阳就更加不能一直都呆在一个地方了。

　　三天时间转眼之间便已经过去了。晚上，就是阴影联盟给自己考验的时候了。李阳眼中经过闪烁，缓缓收敛了自己的星力。

　　看着外面正在不断暗淡的天空，长长的吐出一口气来。虽然自己回来已经三天时间了。但李阳却没有炼制任何一件物品，而是不断巩固自己的修为。

　　虽然已经突破，但前段时间战斗留下的经验，还是没有完全消化。感受着院落中众人的行动，等到大家全部都或睡着，或修炼之后，李阳起身，开始收拾自己的行头。

　　一道身形闪过，李阳小心的感受着周围监视自己的人的视线，悄然离开了自己的院落，没有任何人发现自己的行踪。

　　前一段时间，蓝家老爷子将蓝家和自己结成联盟的事情秘密公布了出去。顿时引起了其他各大实力的反响，很多人都在后悔自己晚了一步，没有蓝家这样的魄力。

　　因为这件事情，李阳感觉到周围监视自己的人少了很多。但监视却并没有放松，反而更加严密了。因为前来监视的人，实力都有普遍的提升。

　　没过多久，李阳再次出现在了地下黑市，然后进入了杀手工会。李阳来这个地方已经很多次了，简直熟悉的不能再熟悉了。

　　老头见到李阳的身份卡片，开口说道：“跟我走。”然后便再也没有说什么东西。李阳不动声色，快速跟上。这次，老头带着李阳进入了另外一条道路。

　　看着同样的迷宫，李阳心中感叹。这阴影联盟怎么和老鼠差不多。不会他们将整个天华城的地下全部打成了洞吧。万一哪天出了问题，岂不是整个都要塌掉。

　　没过多久，两人面前再次出现一道隐蔽的小门。开门出去之后，李阳惊讶的发现，这个门，居然是在城墙的边角处。

　　这个地方是城墙最厚实的地方，即使战争的时候，军队也没有攻击这个位置的。所以放在这个位置，反而非常安全，很少有能够想到。

　　离开了天华城，两人化身成为一道黑影。李阳这才发现，这个老头的实力也不简单。看他表现出来的样子，起码有凝核期八级以上。

　　两人一前一后，快速掠过道路，进入了天华城外面的丛林当中。不知道过了多久，当老头停下来的时候，两人已经离天华城非常远了。

　　没过多久，又是几条身影闪过。虽然大家都有隐藏自己，但李阳还是看出来了。这些人都是出现在那天的会议上的。

　　一个人影走了出来。“小子，前面这片树林当中，就是其他几位参赛者和你的竞技场。现在你放弃还来的及。”一听这个声音，李阳便知道这是谁了。

　　不就是前些日子被自己一拳破相的那个倒霉鬼嘛。看着他眼中释放出来的狠光，李阳很确定，他肯定在这次比试当中，做出了什么手脚。

　　说是互相争夺，不过自己死掉之前，其他的人估计是不会争斗的。树林的边缘，李阳可以清晰的感受到好几股气息，很显然是在等着自己。

　　只要自己一进入这个树林，立刻就会受到他们的攻击。树林中，也有很多股气息，看样子都不知道来了多长时间。如果没有小狐狸的特殊能力，李阳还真无法发现。

　　点了点头，李阳沉声说道：“没问题，我已经准备好了。不过我希望，我通过这次考验之后，你们不要再找借口找我的麻烦。”

　　李阳冰冷的声音，让众人皱了皱眉头。这个小子真是不知天高地厚，居然敢这样和自己说话。难道他真的认为自己的实力强，可以无视自己的地位了吗。

　　别说他现在还不是长老，即使他已经是长老了，也就是和自己平等而已。权利上面，根本无法和自己等人相比。只有盟主，眼中闪过一道精光，若有所思。

　　刚才那人狠声说道：“既然你已经准备好送死了，那你就进去吧。记住，如果无法通过考验，那就死在里面吧。”这是在给李阳施加心理压力呢。

　　李阳心中暗道，虽然这个家伙看起来好像是一个白痴。不过能做到这个位置的人，又有哪一个会是真正的白痴呢。

　　点了点头，李阳缓缓走近了树林当中。见到李阳的动作，刚才那个人眼中闪烁着仇恨和快意的目光。李阳心中一动，没有说什么，不过眼中的杀意，却更加冰冷。

　　果然，树林里面的人都是在等自己的。李阳刚刚进入树林当中，便感到几股气息快速的动了起来。李阳脚下一动，绕过一颗大树，接着便从树上离开了。

　　长时间的丛林生活，让李阳在树上的动作，比猴子还要灵活的多。而且无声无息，等到其他的人感到之后，已经失去了李阳的踪迹。

　　这下子，大家终于感到有些不对了。好像刚刚进来的这个人，并不简单。不仅实力很强，而且暗杀技术更强。不愧是杀手工会出身的啊。

　　这个时候，外面那个长老突然对盟主说道：“盟主，请允许我加入。对于阴影联盟的新人来说，我希望能够亲自考验他们。”

　　虽然表面上这样说，但是他的意思很明显。即使盟主不同意，他也会加入进去的。盟主眼中闪烁着古怪的光芒说道：“好吧，既然你想亲自考验，那就进去吧。”

　　这个家伙一直都在和自己作对，是和自己对立的一个派系中的实权人物。盟主早就想收拾他了，看样子，他还不知道猎人的真正实力，其实是星象期。

　　想来，他是对于自己上次输给猎人心怀不满，想要在实战中赢回来。甚至是将猎人干掉。不过能接着这件事情除掉自己这个敌人，也是一件不错的选择。

　　盟主没有丝毫犹豫便答应了下来，让这个人心中有些疑惑，但转眼之间便消失不见了。眼中闪烁着极度仇恨的光芒，快速进入了森林当中。

　　手臂一抖，这个长老的手中便出现了两把漆黑的短剑。淡淡的黑气，虽然不是属性星器，但也是四星星器中的上品。

　　虽然实力不如李阳，但也仅仅是和李阳相比的。进入森林之后，此人身法灵活了很多。速度飞快，也不知道是凭什么判断李阳的位置，快速沿着李阳走过的道路追了上去。

　　此时的李阳，正在树上安静的观察着。经过刚才一段时间的观察，李阳可以清楚的发现，树林中居然被人不知道了不知道多少陷阱。

　　可见，当初那个家伙说的三天后比试，也不是那么准确。这么多的陷阱，如果不是从三天前就已经开始布置，李阳说什么也不会相信的。

　　这个时候，李阳心中无比庆幸。如果不是自己突破的及时，单凭这些陷阱和先前那些人的袭杀。及时自己感知能力超群，恐怕不死也得重伤。

　　想到这里，李阳对那个找自己麻烦的长老更加的痛恨。眼中的杀气机会凝练城实质状态。一声冷笑。“哼哼，这里面你的心腹应该不少吧，就从他们开始吧。”

　　自言自语完毕，李阳身形一闪而是，速度比在外面表现出来的，不知道要快乐多少倍。没过多久，一道黑影划过，李阳无声无息的出现在一个手持弓箭的人身后。

　　没有使用任何星力，李阳拿着手中的箭矢，轻轻刺入了前面这个黑衣人的脖子。黑衣人睁大的眼睛，可惜已经无法发出任何声音来了。


第151章 猎杀开始

　　冷笑一声，李阳悄悄的将尸体处理好。身形一闪，朝下一个目标跑去。以李阳的实力，这片丛林中还没有人能够轻易发现他。

　　而且，李阳的强大感知能力，总能提前发现这些人的存在。一个黑衣人在前面小心的挪动着。前面就是他精心布置好的陷阱。

　　李阳小心的看了的周围，发现地面上有很多细小的丝线。“难怪我感到有危险呢，居然这么精巧。”李阳毕竟没有系统的学习过布置陷阱，最多会布置一个捕兽夹而已。

　　这个时候，李阳反而不着急杀人了。而是慢慢研究着下面这个黑衣人布置的陷阱。一边研究，李阳的眼睛越来越亮。如果是自己，还真布置不出这样高明的陷阱。

　　不知道过了多久，李阳缓缓松了一口气。终于将这个陷阱完全研究会了。这个时候，李阳快速一动到下面的黑衣人身边。

　　手臂用力往前一推。黑衣人没有任何防备之下，猛然感到一股巨大的力量从背后袭来。立刻将一把匕首往身后刺去。

　　反应很快，李阳心中微动。不过李阳的速度更快，身形一闪，便退出了黑衣人的攻击范围。可怜的黑衣人，此刻已经被李阳推入了自己布置的陷阱当中。

　　“你，啊……”黑衣人没等说出话来。脚步已经踩到了自己布置的细线。周围一阵崩弦的声音响起，接着无数黑色影子划过。

　　黑衣人惨叫一声，被自己布置的利箭给射程了刺猬。李阳满脸冷笑，“哼，被自己的陷阱杀死，滋味好受吧。”说完之后，李阳转身便离开了。

　　刚刚这个家伙发出的惨叫，肯定引起了其他人的注意。如果不离开的话，恐怕自己就要面对这里所有的人了。

　　没过多久，李阳便再次小心的来到了另外一个陷阱的地方。这个地方被这些刺客布置了整整三天的时间，可以说机关陷阱密布。

　　一路走来，李阳感到大开眼界，不虚此行。居然能学习到这么多的陷阱。要知道，这些东西，平时可都是秘传。很多陷阱别人是学习不到的。

　　当然，这也因为李阳身份的问题。身为炼器师，而且精神力和感知能力都很强大。换成别人的话，即使面前的陷阱随便他研究，一时半会也无法学会。

　　李阳绕着树林转悠了一圈，将大多数陷阱全部学会。甚至有的时候，李阳还能遇到有人正在布置陷阱。根据步骤，李阳学习的就更快了。

　　随手灭杀掉眼前的敌人，李阳正要离开这个地方的时候。突然发现，身后有人正在跟着自己。刚刚自己完全沉浸在了学习陷阱当中，居然没有即使发现。

　　虽然那个人并不能一直跟着李阳往前走，但却能够确定大致的方向。李阳心中惊讶，没想到这里面还有这样的高手。

　　小心的看了一下周围，李阳快速离开了这个地方，没有惊动任何一个人。没过多久，李阳便来到了一片偏僻无人的地方。

　　相信在这个地方，即使战斗闹出什么动静，短时间之内，也不会有其他人能够赶过来。果然，感知当中的那个人，还是沿着这个方向，一直跑了过来。

　　良久之后，一个黑衣人出现在了李阳的身前。他的装扮李阳还是认识的，正是先前找自己麻烦的那个长老。不知道这个家伙，怎么会出现在这里。

　　跑动一会，黑衣人停下了身形，小心观察着四周。接着，黑衣人全身星力闪动，但闪烁的却是黑色的光芒。在夜晚，很难引起别人的注意力。

　　没想到，这个长老居然还是黑暗系本命星。这种本命星，数量相当稀有啊，而且威力也比较强。不知道这个家伙怎么会有种这么古怪的体质。

　　突然，黑衣人低沉的喝道：“猎人，给我出来，我知道你就在这个地方。”李阳心中一动，这个家伙果然知道自己就在这里，不过他到底是怎么知道的呢。

　　想到这里，李阳索性不再隐藏，而是从树上跳下来。全力戒备的人，偷袭是很难奏效的。而且李阳还有很多事情想弄明白，也就不想偷袭。

　　跳下树来，李阳感到身上一麻，接着恢复了正常。也没有太过在意，或许是学习陷阱太多导致精力消耗吧。

　　看着黑衣人，李阳轻声说道：“呵呵，没想到你居然能够一直跟着我。不知道你是用什么方法找到我的。”李阳说话声音也不大，不想引起其他人的注意。

　　黑衣人冷笑一声。“哼哼，我的手段你怎么可能会了解。算了，反正你也快要死了，看在你快要死亡的份上，我就告诉你吧。”

　　李阳感到莫名其妙，但没有说什么。先吧事情弄明白再说。身体中星力流转，暗中戒备。不管是对方有什么手段，总之不会是什么好事。

　　就在这个时候，黑衣人继续说道：“记得进入丛林中之前吧，我在你身上洒了一点东西。我就是跟着这个来的。”李阳心中一愣，这已经是第二次了。

　　上一次还是蓝莹莹用幻蝶香确认自己的身份，没想到这一次又被人算计了。想到这里，李阳眼中透露出澎湃的杀意，让黑衣人身体一颤。

　　“虽然不知道你用的到底是什么东西，但是，你认为凭你的实力会对我造成什么威胁。”李阳冷声说道，不知道对方有什么手段，他可不敢乱动。

　　这个时候，黑衣人冷笑了起来。“哼哼，哼哼，时间应该差不多了。”李阳心中一愣，什么时间差不多了。

　　看到李阳疑惑的眼神，黑衣人缓缓说道：“我说发作的时间差不多了。小子，是不是感到浑身无力，星力运转也缓慢了许多啊。”

　　李阳心中已经，连忙检查身体。不过让李阳感到奇怪的是，自己的身体居然一点事情都没有。星力正常，身上也有力气。不明白这个家伙在说些什么。

　　接着，黑衣人从怀中掏出一个已经打开的瓶子说道：“呵呵，这是我花重金购买的毒药。酥骨散。如果不是我偶然认识一个炼毒师，恐怕还弄不到这种东西。”

　　李阳沉默，没有说话。如果不是得到了万毒老祖的传承，李阳还不知道有炼毒师这个职业。甚至不知道炼毒师和炼丹师其实是一种职业的两个分支。

　　“小子，你应该感到荣幸。以前只有一个人让我使用过酥骨散。这种毒无色无味，一旦中毒，就会浑身无力，只能任人宰割。刚才我就用星力将其蒸发，不然我就不会浪费这么多时间了。”黑衣人满脸的冷笑。

　　李阳突然想了起来，自己刚刚出来的时候，曾经感到浑身一麻，接着消失。想来，应该就是那个时候中毒的。可惜自己的体质特殊，毒药对自己一般没有什么用处。

　　而黑影长老也不是真的废话多，而是拖延时间，让毒药发作的更加彻底。如果换成其他的话，这个时候，恐怕已经失去行动能力了。

　　黑衣人突然狞笑了起来。“小子，你知道吗，这么多年来，我还是第一次受到这么大的耻辱。而且，如果不是我身上正好有丹药恢复，恐怕身份都会暴露出来。今天，你就死在这个地方吧。放心如果我找到你家里的人，我会好好招待他们的。”

　　黑衣人一脸狞笑，朝李阳快速冲了过来。在他的眼中，李阳早就失去了所有的反抗能力。只能任人宰割。果然，当黑衣人将两把黑色匕首朝李阳刺去的时候，李阳往旁边一歪。

　　仿佛想要闪避，但却没有闪避的能力一样。这个时候，黑衣人眼中的疯狂更胜，快速将手中的匕首朝李阳的心脏和眉心刺去。

　　不过，就在刺中李阳的一瞬间，黑衣人脸色猛然一变。因为他并没有感到刺中肉体的感觉，好像刺中了空气一样。不好，是残影，黑衣人心中大惊。

　　这个时候，一股强大的力量猛然从天而降。可惜，刚刚认为李阳没有反抗能力的他，全力出招。击中空气的他，一时半会无法收回招式。

　　空气一阵扭曲，李阳出现在了黑衣人的上方。全身星力涌动，强大的压迫力量让黑衣人感到行动都有些艰难。忽然，黑衣人仿佛意识到了什么。

　　李阳轻轻将手臂按在了黑衣人的头顶。稍微用力，黑衣人整个脑袋立刻下限，被李阳整个打入了自己的胸膛当中。没有挣扎，便倒在了地上。

　　看着地上的无头尸体，李阳冷笑道：“我也告诉你一个秘密，我和你不是一个层次的。我已经达到星象期了。”对于死人，李阳还是非常相信的。

　　收起黑衣人的匕首和瓶子，李阳稍微打扫了一下战场，立刻离开。心中不由感到侥幸，还好毒药对自己没有用处。

　　否则，即使星象期对于毒药的抗性大幅度增加。如果中毒，恐怕也会很麻烦。虽然不至于被他弄死，但想要杀掉他也没有那么容易。

　　一晃之间，李阳便已经回到了众多刺客布置陷阱的那片树林当中。继续转悠了几圈之后，李阳确定将这里所有的陷阱都已经学会，脸上便露出了一个冰冷的笑容。

　　既然他们唯一的价值已经没有了，那么自己也就不用客气了。这里面的人，可没有长老级别的高手，最多只有凝核期七级而已。

　　除了经验比自己多一些之外，各方面都不如自己。对于李阳来说，这些家伙就和待宰的羔羊一样，毫无威胁之力。


第152章 出发黑山

　　身形飞快，李阳每次停下来的时候，都会有一个人的生命随之消亡。猎杀的时候出了一点意外，就是猎杀凝核期七级那个家伙的时候，居然让他发出一声短促的惨叫声。

　　好在那个时候，丛林里面已经没有多少人了。虽然引起了其他人的注意，但依然对李阳没有多少防备。月上中天的时候，李阳缓缓的从树林当中走了出来。

　　见到外面还在等着的人，李阳沉声说道：“我想任务我已经完成了。”众人心中一惊，李阳能这样毫无掩饰的走出来，那么里面的人。

　　反应过来的盟主大声喊道：“哈哈哈哈，我们新的长老已经诞生了。诸位还有什么意见没有。”盟主眼中寒光闪烁，顿时镇住了其他人。

　　几个原本想要说话的人，看到这个眼神，又想到里面生死不知的长老，只好闭上了嘴。他们可不相信，那个家伙进去之后，会没有和猎人交过手。

　　李阳轻轻的点了点头，没有说话。几个人立刻发出信号，召集树林中的人。可惜时间过去良久，居然没有一个人从树林中走出来。

　　这说明了什么，说明了李阳出来之前，已经将里面所有的人全部猎杀干净。包括最后进入的阴影联盟长老，恐怕也死在里面的。

　　没过多久，几道黑影进入树林，然后又出来，确认尸体的数量对头。这个时候，众人看着李阳的眼神，更加的古怪，隐隐有些惧怕的样子。

　　盟主开口说道：“走吧，我们会总部。和新的长老猎人交代一些东西，然后就回去吧。”听到这话，众人立刻跟着往回走。

　　不是李阳先前来的那条路，而是在天华城外面的一个小土坡旁边。不知怎么回事，一个洞穴出现。李阳心中感叹，这些人的打洞水平，比老鼠还要厉害。

　　绕过一个迷宫之后，李阳眼前豁然一亮。眼前正是自己上次来临的时候，看到的那个阴影联盟总部。虽然已经看到过一次，但不妨碍李阳的惊叹。

　　进入总部，盟主亲自将李阳的身份卡片换成了暗金色卡片之后，便吩咐起需要注意的事情。由于李阳刚刚加入，虽然成为长老，但是暂时还不能管理什么事情。

　　不过李阳也无所谓，自己来这里本来就不是争夺权力的，而是为了调查一些资料。没有事情来烦自己，李阳心中反而更加高兴。

　　拿出一张地图，让李阳当场记住。李阳看了一眼，心中真的震惊了。整个天华城的地下，居然真的变成了四通发达的通道世界。

　　这些通道，全部属于阴影联盟。好在李阳现在的记忆力有了很大的增长，不然的话，还真的很难将这些东西在短时间之内全部记住。

　　当李阳将地道图记住之后，天色已经开始发亮。时间有些不够，李阳问清楚以前的资料存放地点之后。用桌子上面的油灯，将地图点燃销毁。

　　阴影联盟中很多东西，是不能带出去的。这一点，李阳当然知道。这也是为了防止暴露出来的手段。阴影联盟能屹立这么多年而不倒，这些规矩起到了很大的作用。

　　告辞一声，李阳转身离开会议室。这次，李阳不用老头带路了。自己也知道了地道，自然知道应该怎么走。

　　没过多久，李阳便从一处卵石堆当中出现。这个地方，是天华城的边缘地带，不远的地方。正是自己居住的院落，抬头一看就能清楚的看到。

　　李阳不禁感叹道：“真没想到，这个地方居然也有阴影联盟的通道。看来以后要进入阴影联盟就方便多了。”虽然这样说，但李阳却没有当真。

　　如果自己经常出入这条通道的话，即使别人不会发现自己的身份，恐怕也会确定自己就住在着附近。天知道那天会不会查到自己身上来。

　　身形一闪，李阳小心的避开了所有监视者的目光，从新回到了自己的房间。然后开始静静的修炼。接下来的半个月当中，李阳就这样白天修炼，晚上调查资料。

　　那些人调查自己母亲的资料，应该是六到七年前。可惜阴影联盟每年的资料太多。仅仅是一年中的资料就有好几个书架那么多。

　　李阳半个月来，每天晚上都到这里来调查资料，但却依然没有看到什么有用的消息。不过李阳也不灰心，都已经做了这么多，难道还怕浪费一点时间不成。

　　这天早上，李阳缓缓睁开了眼睛，平复着一晚上没有睡觉消耗的精力。随着实力的提升，现在李阳只需要修炼很短的时间，就能保持最好的状态。

　　这个时候，敲门声响起。“李阳快点出来啊，我爷爷都已经过来了。”李阳心中一愣，蓝家老爷子到这里来干什么。

　　突然，李阳想起来了。自己好像和他约定过，半个月之后要帮他寻找矿脉。摇了摇头，自己这半个月来全部沉浸在了资料当中，倒是将这些事情给忘记了。

　　因为自己已经接近了线索，李阳更加感到时间的紧迫性。虽然实力方面，自己已经有星象期了。但李阳还记得，当初那些传信给刘家的人，好像也就是星象期高手。

　　能让星象期高手当信使的人，李阳不敢想象，自己的实力能和这样的势力对抗吗。当务之急，就是继续加紧修炼，争取自己的实力，能够和那些家伙对抗。

　　起身打开门来，李阳眼前出现了蓝莹莹那曼妙的身影。今天的蓝莹莹，并不是自己平时的长裙打扮，而是一件蓝色的紧身衣。将她的身材，更好的凸显了出来。

　　看到李阳的目光，蓝莹莹转了一个圈。“怎么样，好看吗。”同时一脸希冀的看着李阳。

　　李阳点了点头说道：“还不错，不过你今天怎么打扮成这个样子了。”李阳可知道，蓝莹莹和李青青不同，她很喜欢长裙这种服饰。

　　蓝莹莹娇笑一声说道：“呵呵，因为今天就要出发了啊，我也要去。走吧，吃点东西，我们现在就去黑山。”

　　李阳一愣，黑山，没有听说过有这个地方。不过想来，这个黑山应该就是蓝老爷子说的矿脉所在的位置了吧。黑山，或者根本就不是这个山的名字。

　　不过这些和自己可没有什么关系，自己的任务，就是帮忙找到矿石所在的位置而已。自己没有什么家族势力，用不着争夺这些东西。

　　走下来之后，李阳眼前一亮。“蓝老，您终于出关了，怎么样，突破还顺利吧。”李阳看到了许久没有见到的蓝老。看他现在的样子，似乎是突破成功了。

　　蓝老满脸红光，原本苍老的面貌，现在似乎恢复了一些。炼星者突破星象期之后，寿命会的大幅度的增加，样貌也会稍微恢复一点。

　　如果实力能够继续突破，相貌可能会一点一点的恢复到年轻时候的样子。这一点，李阳还是知道的。很多爱美女性，就是冲着这一点努力修炼的。

　　蓝老一脸笑容：“呵呵，让你见笑了。你现在也是星象期了吧，没想到我修炼了几十年，居然没有比得上你一个修炼只有几年的小家伙啊。”

　　李阳有些尴尬的笑了笑，自己修炼确实很快。虽然修炼了好几年。但是要知道，其中有五年的时间，几乎都是浪费掉的。

　　吸取了上次的教训，李阳稍微释放了一点气息，将自己伪装成了凝核期。凭李阳的实力，蓝老还不可能一眼就看出来。想来应该是蓝家老爷子告诉他的吧。

　　两人许久不见，一边说话，一边吃东西。大家都知道李阳修炼刻苦，这个时候没有吃饭也是很正常的，所以也就没有催他。

　　随便吃了一点东西，李阳准备了一些干粮，然后便跟着他们上路了。至于空间戒指，李阳还不想让蓝家的人都知道，虽然蓝家有些人可能已经知道了。

　　这个时候，蓝老爷子从马车中探出头来说道：“呵呵，小友吃完了？那我们就走吧，这次的事情，可是全靠小友的帮忙了啊。”

　　李阳赶紧谦虚，然后走上了马车。面对这个老人，李阳从心底里还是十分尊敬的。蓝色身影一闪，蓝莹莹也跟了上来。两人坐在马车当中，互相瞪着眼睛。

　　李青青和李芸等人虽然也想跟来。不过他们知道，这次的事情好像是蓝家的机密，不能随意外泄。所以也就克制住了跟上了的想法。

　　准备好以后，马车缓缓开动了起来。目标是天华城的东北方，并不是李阳原先认为的中舟山分支。不过这些，和自己有什么关系呢。


第153章 抵达黑山

　　马车缓缓开动，没过多久，便已经离开了天华城。李阳坐在马车当中，看着眼前的蓝莹莹，心中有些无奈。

　　“怎么，你没有什么话想和我说吗。现在这里可是只有我们两个人啊。”蓝莹莹一脸幽怨的看着李阳。虽然经常呆在一起，但这是第一次只有两个人的时候。

　　自己对李阳的感情，这段时间表现的已经越来越露骨了。所有的人都能看出来，没理由李阳看不出来。不过他还是和一起一样，或者说，他是在故意躲着自己。

　　李阳叹了一口气说道：“哎，刚刚出来，就被人监视的感觉真是不好。”这明显是在岔开话题。蓝莹莹不由的翻了翻白眼，好不容易营造的气氛，全部被破坏了。

　　不过，蓝莹莹还是知道分清事情的轻重的。立刻将消息传递给了自己的爷爷。这次的事情十分隐秘，蓝家可不想让其他人知道。

　　老爷子缓缓地说道：“放心吧，我那次出来，这些家伙不跟上来。早就预料到了，现在还不是动手的时候。”蓝老叶子一脸胜券在握的表情。

　　不过同时，心中也很惊讶。那些人知道自己是星象期，所以都在自己感应不到的地方跟着，居然这样都能被李阳轻易发现。这个家伙的感知能力真的很厉害。

　　大家怀着心事，没有提这些东西。一时间，马车中再次陷入了安静当中。良久之后，蓝莹莹有些忍受不住，率先开口说话。

　　不过这次不是让李阳表态了，反正李阳现在年龄也不大，自己有的是时间。说起平常的话题，马车中终于热闹了起来。

　　不远处，感到两人之间气氛重新和谐的蓝老和老爷子，脸色露出一个意味深长的笑容。李阳这个小子，是他们这么多年来，见过的最有潜力的年轻人。

　　两天之后，车队已经远离了天华城。经过一条道路的时候，马车突然停了下来。看样子，好像是要准备开始做饭了。

　　这个时候，蓝老爷子朝蓝老大了一个眼神，蓝老点了点头。接着，两人转过一个转角，突然加速，消失在旁边的密林当中。李阳知道，他们终于打算动手了。

　　想到这里，李阳感觉自己似乎也应该帮下忙，便对蓝莹莹说道：“蓝莹莹，我去帮忙，你在这里掩饰一下。”听到这话，蓝莹莹翻了翻白眼，然后点了点头。

　　虽然蓝莹莹的实力也很强，但是解决这些跟踪者，蓝莹莹还是很容易将自己暴露出来的。一旦暴露，让他们跑掉一个两个，以后的行动可就不那么容易了。

　　李阳同样转过一个转角，他这样的专业杀手，应对这样的事情。比两位老人家还要擅长。由于自身强大的感知能力，李阳更加容易找到那些藏起来的人。

　　没有使用属性星器，李阳手中紧紧拿出一把普通的四星匕首。身形微微闪动，便跟了上去。这些家伙真是小心，李阳车队非常远。

　　如果不仔细观察的话，很有可能就会跟丢。而且这些人距离分散，一旦发出什么动静，其他人恐怕就没有那么好追了。

　　李阳悄悄靠近一个隐藏在石头后面的人。捂住他的嘴，接着一刀刺入此人肾脏的部位。没过多久，这个黑衣人便不再挣扎。

　　李阳手法熟练的处理了一下尸体之后，立刻转身离开，朝下一个目标走去。整个过程当中无声无息，没有任何人能够发现有什么不对。

　　相比而言，蓝老爷子动起手来就不是这样了。靠近一个人影之后，老爷子快速接近。在对方没有察觉的情况之下，一掌打中对方。

　　一股强大的力量，顺着老爷子的手臂传入对方的体内。接着一声闷响，鲜血夹杂着内脏从跟踪者口鼻等洞穴缓缓流出。

　　虽然表面上看没有什么伤害，但其实内部已经完全被破坏殆尽。从这一点上来看，老爷子使用的星技，起码也有五级甚至是六级的高度。

　　另外一边，蓝老的动作也不慢。手持李阳帮他炼制的水属性短剑，快速掠过一个黑衣人。手中短剑悄然滑过他的喉咙。

　　接着，黑衣人便捂住自己的喉咙挣扎着倒下。喉咙被切断的家伙，连想要发出声音的能力都没有。没过多久，便无声无息的死去。

　　三个人的动作很快，尤其是感知能力超强的李阳动作最快。当最后一个跟踪者死在李阳手中的时候。李阳快速离开树林，然后回到了车队当中。

　　两位老人家仔细搜索了一会，发现所有的人都被干掉之后，知道李阳也动手了。不过回到车队，看到李阳已经在吃起饭来的时候，两人还是翻了翻眼皮。

　　这个家伙感知能力强，恐怕早就知道周围没有人了，这样也不通知一下自己。两人对李阳的怨念很深，看的蓝莹莹一个劲的偷笑。

　　吃完东西之后，车队继续上路。只不过，这次车队很快边换了一条道路。而且车队的后面，还有一队人专门消除车队走过时留下的痕迹，先前可没有这种做法。

　　车队的行动比较缓慢，不知不觉已经一个多月过去了。天华城方面，各大实力又派出了很多人出来寻找他们的踪迹。有几个偶然发现他们的，也提前被李阳感知到。

　　接着便被车队的人动手处理掉了，这个时候，蓝老爷子心中庆幸。自己没有考虑到运气这一方面，如果没有李阳跟着的话，或许真的会暴露出来。

　　他们这一消失，整个天华城的高层顿时热闹了起来。蓝家老爷子可是蓝家话语权最大的一个人，他亲自出马的事情，显然不是那么简单的。

　　其他几个势力，立刻在其中看到了巨大的利益。可惜的是，现在居然找不到他们的踪迹了，这就让他们这些人，非常为难。

　　最近几天，天天有人往蓝家跑，蓝家家主不断的接见这些人物。不过对于老爷子的行踪，家主就是一句话，不知道。

　　其实，他也真的不知道。整个家族中，只有几个人知道。而家主，实力没有达到星象期。为了防止别人可能通过特殊手段得到消息，老爷子没有告诉他。

　　这个世界上，天空中繁星无数。谁也不知道，这些本命星会带给别人什么样的能力。获取别人记忆的能力并不是没有出现过，也怪不得老爷子小心。

　　不过很显然，虽然蓝家家主这样说，但是其他的人却并不相信。所以众人还是在不断的拜访，希望蓝家家主能够露出点什么来。

　　对于这些事情，车队中的人确实一点都不清楚。众人继续上路，走的路线也是歪歪扭扭，并不是笔直朝着一个方向走的。

　　不过这么多天的时间，李阳还是确定了，他们前进的方向，是天华城的西北方。偏北方一些。如果沿着刚开始的东北方方向走，天知道会追到什么地方去。

　　一个多月的时间，李阳整天在马车上面修炼，让蓝莹莹十分郁闷。但是，由于李阳的实力达到了星象期，蓝莹莹也没有理由阻止李阳了。

　　任何本命星达到星象期的时候，由于星象和本命星的强大联系，都可以让他们在白天修炼。虽然效果不是很好，但像李阳这样白天黑夜都在修炼的人，真的很少。

　　由于李阳的勤奋，修为上升的倒是很快。虽然远远没有达到星象期二级的程度，但却比先前要强大的多。李阳不想在蓝家暴露自己的底牌，所以最近没有修炼星技。

　　又是一天早晨，蓝老爷子指着前面黑漆漆的山脉说道：“加快脚步，我们已经到了。”听到这话，李阳抬头看向前方，果然是一座黑山。

　　整个山脉黑漆漆的，好像刷了一层黑油一般，十分古怪。这个时候，李阳索性不再修炼，而是走出了马车，仔细研究前面的黑山。

　　一般情况下，想这样古怪的地方，都会出产一些特殊的矿石。李阳也想确定一下，这黑山会不会也隐藏着什么矿石。

　　黑山其实不叫黑山，真正的名字应该是黑石山。是这里附近一座小型山脉的一处分支，由于整个山上全部都是黑色的石头，所以叫做黑石山。

　　不过老爷子为了隐藏地点，便将其称为黑山。如果要从这个名字上面找到他们此行的目的地，绝对不是那么容易。迦叶王国很多山都是黑色的。

　　没过多久，众人便来到了一个小镇。小镇正处于黑石山的脚下，李阳敏锐的感觉到。镇中居然有很多高手。这绝对不是一个小镇能够拥有的实力。

　　老爷子似乎看出了李阳的疑惑，笑着解释道：“我们发现黑石山已经有二十多年了。这么长的时间，我们的人一直都在搜索这个山脉，形成一个小镇并不出奇。”

　　李阳点了点头，表示明白。至于老爷子说的话，李阳认为只能信其中的一部分。如果全部相信，那自己就是傻子。这个小镇，应该也是老爷子故意布置，将来用来采集矿石的吧。

　　果然，小镇当中的人都是认识蓝家老爷子的。见到老爷子来，纷纷行礼，但却并没有露出诧异的神色。想来，他们应该早就得到了消息。

　　一路走来，李阳暗中观察之下。这些人的管理相当严格，不是随便形成小镇的模样。而是好像从小就这样培养的。

　　如果老爷子下令的话，相信这些人都会成为死士。众人一路超前走去，最终进入了一个十分不起眼的小屋。从外面看来，这个小屋好像和平常的小屋没有任何区别。


第154章 进入黑石山

　　内部也是没有任何区别，但众人进来之后，并没有直接在这个地方住下，而是打开了一条密道。进入密道之后，没过多久，一个华丽的密室便出现在了这个地方。

　　“怎么样，这里还不错吧。”老爷子的话在众人耳边响起。在场众人，出了蓝老和老爷子自己之外，就连蓝莹莹事先也不知道这个密室。

　　这样的华丽程度，虽然比不上他们在天华城的家。但也非常难得，如果不是整个小镇的人都是蓝家的人，想要建立这样一个巨大的密室，绝对不可能。

　　看了一会，老爷子开口说道：“好了，挑选一件自己的房间。我们需要在这里准备一天的时间，明天我们就出发。”

　　李阳点了点头，随手挑选了一件房间。进入房间之后，李阳便准备修炼了。不过这个时候，蓝莹莹突然跑了进来。

　　看着正准备修炼的李阳说道：“李阳，你知不知道究竟是什么事情啊。爷爷只是说来黑山，我怎么看事情好像不是那么简单啊。”

　　李阳奇怪的看着蓝莹莹。“怎么，难道你不知道。你都到这里来了，你爷爷还没有告诉你。”李阳感到十分诧异，自己这个外人都知道了，蓝莹莹有什么理由不知道。

　　其实，蓝莹莹因为李阳的帮助，虽然可以算得上是这一带蓝家最杰出的人。但是，蓝莹莹毕竟不是男丁，很多事情都不是她能够知道的。

　　让蓝莹莹跟着一起来，只不过是为了让他和李阳培养一下感情而已。蓝家的人可是相当看好这段感情，只可惜李阳一直没有认识到自己的价值而已。

　　蓝莹莹不满的撇了撇嘴。“我问过了，但是我爷爷不告诉我，说让我来问你。我说李阳，到底是什么事情啊。”

　　说着，蓝莹莹毫不避讳做到了李阳的床上，手臂住着下巴，可怜兮兮的看着李阳。从以前的接触上来看，这样的动作，更加容易让李阳心软。

　　果然，李阳皱了一下眉头，还是开口解释道：“这次的事情，其实就是让我来帮助蓝家寻找一条矿脉。”蓝莹莹脸色一愣，一条矿脉而已，至于自己爷爷跑这么远吗。

　　看出了蓝莹莹的疑惑，李阳接着说道：“当然，这条矿脉没有那么简单。因为这是一条星石矿脉，虽然只是小型的。”

　　这下，蓝莹莹可是彻底震惊了。星石矿脉是什么，那可是整个星辰大陆上面最宝贵的财富之一。大地大量吸收空中多余的星力之后，会在一定的地点形成星石矿脉。

　　每一条星石矿脉的形成，都不知道经历的多少年的时间。想要形成新的，那就更加不知道需要多长的时间了。迦叶王国，一直以来都是进口星石，没有听说过有星石矿脉。

　　这种事情，如果让其他几个家族势力知道的话，恐怕立刻就会联合起来对蓝家施压。要求联合开发这条矿脉了，所以老爷子才会如此小心。

　　而只要有这条矿脉在手，运营的好的话。相信不久的将来，蓝家的实力肯定会超过其他家族。别看李阳修炼时使用的星石不缺乏，但即使这些大家族，平时也很少能够使用到星石。

　　李阳点了点头，接着说道：“是啊，老爷子说，藏宝图不完整，所以只能确定在这个位置。二十年来都没有找到矿脉的确切位置。”

　　蓝莹莹一愣，接口道：“因为你有天星狐，所以就让你来了。”李阳点头，其实如果不是自己的实力，以及背后没有什么势力。

　　为了安全，老爷子即使再浪费二十年的时间，也不会找自己一个外人来帮忙。而如果不是自己和蓝莹莹的关系不错，实力又很强，加上一个在天华宗的妹妹。

　　让老爷子不敢乱动的话，恐怕他们早就派人将自己抓走了。让别人的天星狐帮忙，哪比得上自己家有天星狐来的好。

　　契约虽然无法解除，但是人却可以控制。这样的大家族当中，能够用来控制人的方法，实在是太多了。即使李阳以前的身份，在杀手工会也见识到过很多。

　　说道这里，蓝莹莹终于明白是怎么回事了。“难怪爷爷要亲自动手，如果消息泄露的话，恐怕会给整个家族带来难以估量的损失。”

　　李阳心中暗道，恐怕不是难以估量这么简单。如果单纯是迦叶王国自己的人知道还没有什么，但是周边的势力，也同样没有星石矿脉的存在。

　　迦叶王国本身就处于星辰大陆的偏远位置，星石矿脉这种东西，很少会出现。可以说，如果不是古风沙海的特殊，也不会有那样巨大的星石矿脉存在。

　　讨论了一会，蓝莹莹满怀心事的离开了李阳的房间。今天的事情对她的影响太大了，甚至都让她没有心思来享受这难得的，李阳什么没有其他人的时光。

　　第二天一大早，李阳起身，跟着大家离开了密室。外面，原本的小镇已经大变了模样。很多人都收拾好了自己的东西，一副随时都有可能搬走的样子。

　　稍微一想，李阳便明白了是怎么一回事。如果真的发现了矿脉，而矿脉不再这附近，那这个小镇肯定要搬到离矿脉比较近的地方。

　　而自己带着天星狐来到这里，找到矿脉的可能就增加了很多。二十多年都没有找到矿脉的所在位置，很大的可能性，就是不在这个位置。

　　点了点头，蓝老交代大家继续准备之后，便对李阳说道：“走吧，这次的事情群都靠你了。到了里面之后，我们都跟着你走。”

　　李阳点了点头，率先在前面带路。后面跟着的，都是凝核期以上的高手。刚刚提升到凝核期二级的蓝莹莹，在这里面反而是最弱的。

　　为了照顾这些家伙，李阳并没有使出在丛林中隐藏的能力，而是光明正大的在前面带路。但即使这样，李阳怪异的身法，也让大家跟的很吃力。

　　良久之后，李阳听了下来。蓝莹莹立刻停在李阳的旁边，深深的呼吸着新鲜空气。身上，汗水已经将衣服湿透。好在衣服本身就是紧身衣，看不出什么来。

　　老爷子开口问道：“怎么样，找到了吗。”可以看得出来，虽然老爷子的声音平静，但眼中还是透露出了一丝激动的光芒。

　　李阳缓缓的开口。“矿脉应该有，但不是在这个位置。我隐隐约约感觉到，好像在那个方向，大概有两百里的距离。”李阳指着一个方向，有些不确定地说道。

　　两百里的范围，本身就超过了一般的天星狐的感应范围。如果不是小狐狸吃了兽王果，实力提升的话，恐怕还感应不到这么远的距离。

　　但即使这样，李阳的感觉还是朦朦胧胧，十分不真切。听到李阳的话，老爷子皱起了眉头，低头思考着什么。其他的人见状，也没有说任何话。

　　“你真的确定，两百里的范围你也能感觉的到。”老爷子抬起头来，不确定的看着李阳。毕竟记载中的天星狐，感应范围也只有一百里而已。

　　李阳点了点头。“我也不是很确定，但是这附近只有那个方向可能存在矿脉。”关于这一点，李阳还是非常确定的。确切的说，是对小狐狸能力的信心。

　　老爷子抬头说道：“那么好，我们出去，让黑石镇的人准备。明天开始全部朝两百里外迁移。”说完，老爷子带头朝山外走去。

　　通知完毕之后，整个小镇的人全部开始了紧张的忙碌当中。反正这附近也没有其他的人在，一个小镇的人迁移，丝毫不能引起任何人的怀疑。

　　而李阳等人，则没有和他们一起上路，而是率先朝两百里外的地方赶去。两百里的距离不远也不近。因为蓝莹莹等人实力的限制，队伍的速度也满了不少。

　　但即使这样，短短两天的时间，众人便赶到了这个位置。这个地方，依然属于黑石山的范畴。黑石山这条分支山脉，占地面积还是很广阔的。

　　李阳心中感叹，两百里的距离，在迦叶王国当中也不是很长的一段距离。由此可见，星辰大陆真的是很大。起码不是自己记忆中，能够计算的。

　　停下来之后，李阳看着前面说道：“矿脉就在前面的山中，应该距离外面不是很远。到了这里，我有十足的把握，下面是一条很大的矿脉。”

　　李阳可不敢随意说下面一定是星石矿脉，小狐狸虽然能够感到矿脉，但也只能感觉到矿脉的质量。至于矿脉的种类，那就不是小狐狸能够了解的了。

　　老爷子点了点头说道：“事不迟疑，我们休息一下，立刻出发。”众人点头表示明白。留了一个人给迁移的人作为路标之后，其他的人稍微休息，便再次进入了黑石山。

　　现在，李阳已经感觉自己十分接近矿脉了。不过由于矿脉深入地下，所以附近没有一个可以方便开采的地方。

　　唯一距离地面最近的位置，就在前面不远的地方。从小狐狸传来的信息当中，李阳朝着这个方向快速前进着。一路上，众人的速度放慢了一些。

　　遇到任何星兽，全部动手击杀。反正这条道路以后也要打通，现在稍微辛苦一些，也没有什么问题。面对众人强大的实力，路上的星兽完全不是对手。

　　深入山脉之后，李阳对着大家说道：“很快就要到了，我能感觉到，前面就是矿脉的入口，从哪个地方开采，相信会很容易的。”

　　听到李阳的话，众人心中兴奋，加快了速度。这条晶石矿脉，意味着他们蓝家的腾飞，容不得半点马虎。


第155章 金文蜂

　　不知道过了多久，蓝莹莹突然开口说道：“大家有没有发现奇怪的地方，我们好像很久都没有遇到星兽了。”听到这话，大家顿时动兴奋当中被拉了出来。

　　仔细考虑一下，的确很长时间没有遇到星兽了。这种现象是不正常的，要么这里环境特殊，其他的星兽不愿意到这个地方来。要么就是这里是强大星兽的地盘。

　　蓝老爷子想了想说道：“或许是星石矿脉散发的星力，将高级星兽吸引过来了吧。放心好了，我们早就有所准备，要不然也用不着这么多人来了。”

　　老爷子倒是一点都不担心，因为他之所以找这么多高手，就是为了预防高级星兽。毕竟，星石矿脉所在的位置，一般会将附近最强的星兽给吸引过来。

　　李阳若有所思，继续前进。他的感知能力强，隐隐越越感觉到，前面好像是一个族群。可是，族群中的成员，好像实力都不是很强。

　　考虑了一会，李阳还是将这个消息说了出来。“前面好像有很多星兽在聚集，但实力都不是很高，最多也就聚气期的实力。好像很奇怪啊。”

　　听到这话，众人脸色顿时便了。能以这么低的实力，称霸这个地方，占据晶石矿脉。说明这些东西肯定有过人之处。比起这个，他们反而更加希望能够遇到一只星象期星兽。

　　良久之后，老爷子发话道：“这样好了，我们还是小心一点，先仔细观察一下再说。”众人点头，行动之间更加小心了。

　　没过多久，众人便已经靠近了那个地方。这个时候，李阳让大家全部停下了，如果继续前进的话，恐怕就有被发现的可能。

　　众人脸色凝重，就在这个时候，眼前一道金光闪过。李阳心中一动，挥手将金光打落。然后拿在手中，仔细观察着。

　　“这是什么东西，居然有这么大个。”李阳手中的，是一直通体黑金双色的大蜜蜂。居然有拳头大小，整个身体富有艺术的气息，好像一个艺术品一样。

　　老爷子仔细观察了一番，沉吟道：“黑色身体，金色的纹理，仿佛文字一般的感觉。这个，好像是金文蜂啊。怎么会是这种东西。”

　　李阳心中一赞，老爷子果然见多识广。如果不是小狐狸的传承记忆，自己恐怕也认不出这个东西。看到大家疑惑的目光，老爷子开始解释了起来。

　　“金文蜂是一种非常恐怖的虫类星兽，通常都是群居。但它们的毒性很强，即使星象期高手遇到，也只有退避一条路可走。”老爷子有些失望地说道。

　　眼看二十多年的辛苦，回报就在眼前，却碰到了这种东西。难怪老爷子会这样郁闷，任谁遇到这样的事情，没有发飙就不错了。

　　不过李阳还知道一点，金文蜂虽然平时也是采集花蜜来吃。但却还会食用少量的金属。这也是为什么，金文蜂的针刺能够刺穿星象期高手的星力护体的真正原因。

　　不过这种东西的毒，确实很厉害，李阳对这种毒倒是十分感兴趣。万毒心经是一种特殊的修炼方法，他并不是修炼星力，而是修炼毒。

　　将各种毒物淬炼到自己的血脉当中，当达到一定程度之后。便可以做到毒气附加到星力当中，甚至毒性直接外放伤敌。

　　这种身体叫做万毒之体，需要大量的毒素，然后融合变成更加强大的毒素。不过这样的修炼方法，却有很多弊端。如果不能快速连成，最后将会被自己的毒素爆发而死。

　　李阳在这一方面却有着得天独厚的优势。自己的变异体质，不怕任何毒素。而根据李阳自己的实验，万毒之体他也能够修炼。

　　因为如此，李阳反而不想弄一些低级毒素。这种金文蜂的毒性，相对而言还是很强大的。李阳不由的对它们动了一点心思。

　　想到这里，老爷子开口说道：“走吧，我们回去，总有办法对付这些金文蜂的。”接着，大家便跟着老爷子往回走了。李阳跟在后面，悄悄的用死去的金文蜂尾针，刺了自己一下。

　　接着，李阳便感到手臂有些麻木。直到离开黑石山之后，李阳的手臂才恢复正常。强大的毒素瞬间进入了李阳的血液当中，沿着特殊的轨迹开始运转，融合。

　　回到营地当中，众人离开开始商量起怎么对付金文蜂。这种金文蜂本身就有很强大的毒性，想要用毒来收拾他们，不是那么容易。

　　而且，这些东西太小，而起数量太多。战斗起来也不畏生死，虽然杀死一只两只很容易。但数量多了，想要杀死他们可就没有那么简单了。

　　“大家有什么办法就说出来吧，我们已经找到了矿脉，不可能在这个地方半途而废。”老爷子有些沉重地说道，这些东西还真是麻烦。

　　还是实力不够，不用太强，只要能够达到星象期七级以上，单凭一个人，也能够轻松消灭掉这些金文蜂。

　　虽然金文蜂的攻击很强，号称能够突破星象期高手的星力护体。但达到七级之后，金文蜂就拿别人没有办法了。这个时候，还不是任人宰割。

　　可惜的是，这样的实力，整个蓝家都没有。这个时候，蓝老突然开口说道：“不如这样好了，就由我们三个星象期实力的人，轮流在边缘猎杀金文蜂。”

　　老爷子点了点头，如果实在没有别的办法，那么就只能这样磨死他们了。虽然花费的时间有些长。但是几个月之后，应该能收拾掉这些东西才对。

　　李阳皱了皱眉头，自己可没有这么多的时间浪费。必须想一个更好的方法，来对付这些昆虫。对了，昆虫。李阳心中一动，虽然金文蜂是星兽，但也是昆虫啊。

　　这个世界上面对付昆虫类星兽，只能凭强大的实力，大范围的攻击。当自己记忆当中，可是有着很多类似的方法。只要好好想想，就会有办法的。

　　看到李阳沉思的样子，老爷子无奈的询问道：“李阳，你是怎么想的。几个月的时间应该不长，我们也会给你大量的补偿。”

　　李阳一愣，反应了过来，然后开口说道：“老爷子，其实我们不用那么麻烦。这些金文蜂虽然毒性强，而且数量也多，但本身的实力并不是很强。其实很好对付的。”

　　听到李阳的话，众人眼睛一亮，知道李阳还有话没有说完。其实，能够有安全的方法，谁愿意冒险猎杀这些东西。万一被蜇到，到时候还是很麻烦。

　　李阳笑了一下说道：“大家不要忘记，我可是炼器师。炼制一些专门用来对付这些东西的星器，还是很容易的。”众人面面相觑，看着李阳起身离开。

　　李阳没有会自己的帐篷，而是从新找到一个地方。帐篷太小，放不下自己的天火鼎。祭出天火鼎之后，李阳立刻开始了炼器。

　　原本追上来打算问个究竟的蓝莹莹，看到李阳已经进入炼器状态，无奈的停住的自己的问话。这次炼器很快，没过多久，一些金属丝和小型支架便出现在李阳的身边。

　　精神力还是不够，李阳只能自己动手来编制。好在，经过大量的联系，李阳现在对这种事情也比较熟练了。没过多久，一些带着支架的铁丝网便出现了。

　　虽然是铁丝网，但质量上面却都是三级星器。“来，穿上试试。”李阳对自己面前的蓝莹莹说道。蓝莹莹脸色微红，轻轻点了点头。

　　接着，蓝莹莹便在李阳的贴身指导之下，将这古怪的盔甲穿在了身上。完全穿好之后，蓝莹莹整个人被铁丝网包裹住。内部还有很多支架隔开的空间，显得比较臃肿。

　　“李阳，这样是不是太难看了一点。而且虽然金文蜂无法伤害到我们了，但是我们的动作也被限制住了，根本没有办法攻击啊。”蓝莹莹有些郁闷。

　　别人还好说，但是自己这种走灵巧路线，武器还是护手的人。这个样子，根本就没有攻击的办法。那些金文蜂的速度，可不像乌龟那么慢。

　　李阳点了点头，笑着说道：“放心好了，当然有专门的武器。”说道这里，李阳也没有让蓝莹莹脱下铁丝网铠甲，而是继续炼制了起来。

　　蓝莹莹无奈，只好保持这样古怪的装扮，站在这里。好在附近没有别人看到，否则会感到很丢人的。不知道过了多久，李阳再次起身的时候。

　　周中已经多了一个巨大的古怪东西。整个东西，其实就是一个放大了的苍蝇拍。不过这个拍子却是三星星器，上面的金属丝，闪烁着森寒的光芒。

　　李阳走上前来，将拍子放在的蓝莹莹的手中。“拿着，怎么样，还顺手吧。我们这样去收拾那些金文蜂，速度会很快的。”蓝莹莹无奈，但李阳说得却是没有错。

　　“走吧，去给蓝老爷子看看。”听到这话，蓝莹莹脸色发红，想要说什么。但却被李阳拉着朝前面走去。虽然蓝莹莹手上还有厚厚的手套。

　　但这的确是李阳第一次主动拉自己的手。蓝莹莹看着两人抓在一起的手，脑袋一片空白，原本想要说的话，不知道该怎么说。只能呆呆的任由李阳拉着走。

　　“李阳小友，你们这是在玩什么游戏啊，怎么这么古怪。”听到老爷子的话，蓝莹莹突然反应了过来。自己现在这个样子，确实很古怪。

　　想到这里，蓝莹莹立刻开始挣扎，想要吧东西给脱下来。李阳拦住蓝莹莹的动作，给了她一个稍安勿躁的眼神。然后转过头来，对着大家说道。“你们看这个怎么样。”


第156章 打通道路

　　众人一阵愣神，什么怎么样。蓝莹莹很漂亮的一个小丫头，被弄成这个样子很古怪啊。难道这个李阳，有什么特殊是爱好。

　　这个时候，李阳再次开口说道：“你们看这一身东西，用来对付金文蜂合适吗。”听到这话，众人终于反应了过来，心中有些惭愧，原来李阳是在帮自己想办法啊。

　　大家仔细观察着，惊讶的发现这身东西，居然打到了三星星器的质量。而且这个结构，简直就是密不透风啊。

　　老爷子惊讶地说道：“好古怪的想法，好精妙的设计。这样的话，却是不用怕金文蜂的攻击了。可是攻击……难道是这个拍子。”

　　老爷子突然注意到了蓝莹莹手中的金属拍子。如此巨大的拍子，稍微注入星力之后。随着空中一拍，那些实力不强的金文蜂，还不成片成片的死亡啊。

　　“这东西，简直就是专门对付这种昆虫类星兽的最佳武器啊。这么多年，怎么也没有人能够想到啊。”老爷子心中暗骂其他的炼器师没有脑子。

　　一直以来最让人头疼的虫类星兽，如果有了这样的东西，那还不是随便就能够收拾掉。根据昆虫的大小，合理收拾金属网的密度，大多数虫类星兽都可以无视了。

　　老爷子赞叹了几声之后，立刻说道：“很好，李阳，你这次真是帮了我们大忙啊。这样好了，你就再辛苦一些，多制造一些这样的东西。到时候我们一定不会亏待你的。”

　　李阳点了点头，随行人员当中，虽然也有炼器师。但是本身的等级有些低，而且对这东西的结构也不是很了解。最重要的是，炼制的速度比不上李阳。

　　在这个地方等了几天，后面迁移的人员依然没有赶到这个地方。李阳则是花费了几天的时间，炼制了同样的装备三十多套。

　　在场众人，没人都有一套。因为大家都是一样的，蓝莹莹再也没有感觉到有什么古怪的地方。李阳不由的松了一口气，因为那天的事情，蓝莹莹没少找自己的麻烦。

　　全副武装之后，众人便上路了。因为几天来，大家没有事情的时候，来回清理道路上面的星兽。这次行动的时候，已经没有任何星兽敢出现在这个地方了。

　　周围的树木，也全部被这些人砍掉扔到了一边。就等后面的人过来之后，便可以修一条道路。当然，道路到时候还是要有所掩饰才可以。

　　没有了阻碍，虽然大家穿的比较臃肿，但行动的速度也不慢。没过多久，便再次看到了前面的大树。这就意味着，前面不远处，就是金文蜂的巢穴了。

　　老爷子给大家一个眼神，接着众人便分散开超前走去。沿路，见到他们的金文蜂，立刻朝他们冲了过来。但可惜的是，即使将尾针伸长，也无法对金属网中的人造成任何伤害。

　　这些金文蜂，不会喷吐毒液，也不会发射尾针。唯一的方法就是靠近了攻击。而这身古怪的金属网铠甲，让这些金文蜂连靠近的机会都没有，顿时失去了所有的攻击力。

　　稍微适应一下之后，大家便对这种恐怖的生物没有了半点惧怕。手中金属网一挥，银白色的光芒闪过。金文蜂一片片的掉落地面，死的不能再死了。

　　老爷子脸色顿时笑容满面。“走，我们给这些金文蜂一个难忘的教训。”听到老爷子的话，众人应声，继续朝前走去。沿路，没有一只金文蜂能够活命。

　　没过多久，众人面前豁然开朗。不过，大家一时间全部愣住了。前面，小山坡大小的巨大蜂巢，无数金文蜂不断飞舞。仿佛知道了他们的到来，正在集结。

　　李阳暗中吞了一口口水，还好自己想出了这个办法。如果真的被托在这个地方的话，哪怕没有危险，天天都来消灭金文蜂。

　　恐怕没有个两三年是别想弄干净这些东西。而且，金文蜂难道就不会繁殖了吗。如果那样，还不知道要拖延多长的时间才可以完成呢。

　　老爷子等人也松了一口气，如果这么长的时间他们都不会去的话，天知道天华城中，蓝家会变成什么样子。或许地位会降低一大节也说不定。

　　“杀。”老爷子一声令下，众人朝前面走去。不用太过精妙的招数，只要少量星力加持金属网，然后来回挥动金属网就可以了。

　　大片大片的金文蜂不断冲过来，但去无法伤到众人分毫。大家只要闭着眼睛挥动金属网，金文蜂就会不断的死掉，掉落地面。

　　李阳看着围绕着自己的金文蜂群，觉得有些遮挡视线。心中一动，白色的火焰缓缓燃烧了起来。在李阳的强大控制能力之下，火焰瞬间爆发出去。

　　没有伤到金属丝，但却将周围的金文蜂全部烧成灰。视线一清，李阳的动作更加快速了。可惜的是，蓝家的人大多数都是水系，没有李阳这么好的效果。

　　时间缓缓流逝，地面上的金文蜂越来越多，好像扑上了一层厚厚的地毯一样，让人走路都有些艰难。不过好在，空中的金文蜂倒是越来越少了。

　　事实证明，李阳的金属拍子十分好用。只需要来回挥动的简单动作，在大半天的时间当中，就让这个地方的金文蜂死伤无数。几乎快要被灭族了。

　　就在这时候，蜂巢当中一阵声音，几只一个手掌大小的金文蜂出现了。实力已经提升到了引星期的实力，但这样的实力，依然对他们没有任何伤害。

　　轻轻几下，这些金文蜂当中的精英，便死的精光。李阳心中一动，悄悄收起了一只。向来这些金文蜂的毒性，应该更加强大才是。

　　当太阳偏西的时候，空中已经没有了一只金文蜂。所有的金文蜂，全部倒在地上，被杀了个干净。众人相视一笑，重重的喘了一口气。

　　三个星象期高手还好说，星力恢复速度很快，没有什么大碍。但是其他的人就不行了，虽然每次消耗星力都很少，但长时间积累下来，大家都快要吃不消了。

　　休息了一会，老爷子开口说道：“快点处理一下，金文蜂酿的蜂蜜，可是一种很好的东西。”众人闻言，便对眼前小山坡大小的蜂巢开始动手。

　　没有人敢在这个时候将身上的金属网铠甲脱下来，为了预防万一，大家还是保持这样的装扮。手中拍子竖着当刀使用，几下就将巨大的蜂巢切成了几块。

　　一些蜂房中，有很多幼虫，不断的蠕动着，让人头皮发麻。内部，无数散发着清香的蜂蜜，让人流口水。最中间，还有一个肥胖的蜂王。

　　虽然蜂王有凝核期的实力，但它的样子，恐怕也很难动弹。李阳随手一下将蜂王干掉，然后收了起来。其他的人，这个时候已经开始收集蜂蜜了。

　　李阳没有看蜂蜜，倒是看向了这些幼虫。“先别弄死这些幼虫，这些东西的味道应该很不错。”听到李阳的话，大家一阵头皮发麻，这些东西没有毒吗。

　　李阳也不确定，好像记忆中，这些幼虫都是可以吃的。算了，先试一下再说，李阳随手切下一块带着幼虫的蜂房，接着便开始烧烤。

　　烤熟之后，李阳稍微吃了一点，感受一下，发现没有毒。便转头说道：“味道真的不错，你们真的不吃吗。”大家见李阳没有什么事情，便也开始实验了起来。

　　吃过东西之后，老爷子派了几个人出去传递消息。剩下的人则是开始寻找和处理矿脉。李阳仔细探查了一段时间，终于发现了矿脉的位置。

　　走到原本碎裂的蜂巢之处，李阳指着地面说道：“好了，矿脉就在这个位置，只要往下挖，十米左右就能够看到了。”

　　得到了李阳的证实，老爷子立刻派人在原地开始了挖掘。尽管他们都不是专业矿工，但挖一个洞，还是没有什么问题的。

　　星力涌动，土石纷飞。没过多久，一个巨大的土坑便出现在了地面上。挖坑这件事情，当然不用李阳等人动手，大家便在上面闲聊了起来。

　　一声清脆的响声过后，一声大喝传了出来。“老家主，我们挖到了。”接着，一个很有身形一闪，从地洞当中跳了出来。

　　手臂一伸，手中的星石原石便呈现在了大家的面前。老爷子激动的看着面前的一星星石原石，嘴里感叹着。“能挖出来就好，我们蓝家腾飞有望了。”

　　一颗一星星石原石，当然不放在蓝老爷子的眼中。但是，这颗原石却不是交易的来，而是从地底刚刚挖出来。这就意味着，下面的确是一条星石矿脉。

　　虽然这个大陆上不是所有的大型势力都是因为星石矿脉而崛起的。但有了星石矿脉的家族，只要不中途夭折，都会成为一个庞大的势力。

　　而且，真正的大型实力当中。哪一个不是掌握着很多星石矿脉。手中没有星石矿脉的势力，永远也不能成为真正的大型势力。

　　李阳点了点头，倒是没有什么感觉。相比较起自己的那一条，这条小型矿脉，是在算不上什么。老爷子对李阳的态度没有什么反应，因为他毕竟不是自己家族的人。

　　过了一会，老爷子清醒了过来。“走，我亲自过去看看。”说着，也不顾到处都是泥土的脏乱，飞身跳下了地洞当中。

　　看着裸露出来的岩石层，感受着岩石层上面散发出来的星力。老爷子知道，这岩石层不是普通的岩层，而是蕴含星石矿石的矿脉。


第157章 离开黑石山

　　蓝老看到老爷子的动作，赶紧跟了下来。他在老爷子手下做事已经很多年了，可以说是忠心耿耿。这样的举动，倒是没有什么不对。

　　倒是蓝莹莹，好奇的往下看去，但却没有跳下去。下面全都是人，而且到处都是泥土。让这个喜欢干净的小丫头，格外不想靠近。

　　过了一段时间，矿脉的情况终于被人探测出来了。“启禀老家主，矿脉我们初步分析，应该是一条小型矿脉。大多数都是三星以下的星石。四喜矿石也不少。不过五星和六星矿石，应该不会很多。”一个上了年纪的随从开口报告道。

　　老爷子点了点头，早就在自己的预料当中。藏宝图上面早就表明了矿脉的大小。如果是大型矿脉，恐怕早就被发现者给占据了。

　　众人兴奋之下，立刻开始清理周围的环境。这下，周围的星兽可就倒了大霉。附近原本是金文蜂的地盘，倒是没有什么星兽。大家只是将附近的树木清理了一下。

　　但是周围，方圆十几里的地方。几天来闲着没事的蓝家高手，不断在丛林中来回穿梭。见到任何星兽，直接出手击杀。

　　每天，李阳都能听到树林当中，星兽的惨叫之声。不过后来，便很少出现这样的声音了，因为附近的星兽都已经死干净了。更远的地方，暂时还没有那个精力。

　　另外一边，有众多高手帮忙的迁移团队，在轻车上路的情况之下。大半个月之后，终于来到了这里。当然，这些仅仅是第一批，身体最好的那些。

　　更多的人，还在后面慢慢的往这里赶路。正好前段时间清理的树木，成为了大家的材料。原地开始建立气了房屋。

　　木屋结构简单，制作非常方便。大家的实力都不错，很快，一个新的小镇便出现在了大家的面前。又过了没多久，后面的人也到了这个地方，直接就可以入住。

　　而李阳这段时间，就是抱着星石不断修炼提升自己的星力而已。反正也没有什么事情，与其浪费时间，不如修炼来的跟好一些。

　　虽然蓝莹莹对李阳的态度十分不满，但是看到李阳如此勤奋的样子，眼中还是透露出了一丝自豪的神情。老爷子等人，看着李阳的目光也满是满意。

　　如果换成平常那些人，即使是自家那些比较杰出的年轻人。稍微有了一点实力，就骄傲的到处炫耀。看看李阳，即使有了星象期的实力，依然如此废寝忘餐。

　　不看不知道，这一看，便多少有些了解了。别人都羡慕李阳的实力强大，殊不知，强大的实力，是有巨大的代价换来的。

　　李阳的态度，倒是激励了其他人。尤其是蓝莹莹，每天晚上的时候，几乎都会陪着李阳，一起修炼。直到后来房屋建立之后，才分开房间。

　　短短一个多月的时间，因为这样的修炼，蓝莹莹的实力又有了很大的提升。虽然还没有突破，但已经离突破凝核期三级不远了。

　　这一天，老爷子突然通知李阳过去一下。李阳愣了一下，但还是跟了过去。这段时间沉浸在修炼当中，几乎都快要将其他的事情忘记了。

　　老爷子看到李阳到了，笑呵呵地说道：“李阳小友，最近很勤奋啊，这样很不错。不过也不能忘记周围的事情啊。”老爷子看了旁边的蓝莹莹一眼，蓝莹莹顿时羞红了脸。

　　李阳赶紧岔开话题说道：“老爷子叫我来是有什么事情吗，难道我们要回去了。”出来大半个很长时间了，如果不早点回去，恐怕会出乱子。

　　李阳本身没有什么事情，但身为蓝家重要支柱之一的老爷子，如果这么长时间不回去。搞不好真的会出什么问题。

　　而且，迁移之人到来。小镇建立完成，农田猎人都有。矿工也都准备好了，接下来，星石原石就可以源源不断的送到蓝家。用不着老爷子亲自坐镇了。

　　听到李阳的话，老爷子赞赏的点了点头。虽然这个小子一心都放在修炼上面，但也不是只知道修炼的武夫，无论眼光还是头脑都很不错。

　　点了点头，老爷子开口说道：“没错，我们要回去了。不过只有我们几个。”老爷子指着李阳，蓝莹莹，蓝老和自己。显然，其他的人是要留在这里保护了。

　　李阳点了点头，其他的事情不用自己操心。这么长时间的修炼，让李阳感觉自己似乎也快要突破了。虽然吸收星力速度加快了，但李阳明显感觉到，想要突破却更加困难了。

　　好在李阳早就有所准备，不用说突破，只要自己的修为还在提升就可以了。倒是小狐狸，李阳感觉修为许久不动的小狐狸，似乎也快要突破了。

　　李阳无所谓地说道：“那么，我们什么时候出发。出来这么长时间了，也是时候回去看一下了。”众人点头，大家都想回去了。

　　老爷子开口说道：“不用等很久，我把事情交代一下，明天我们就可以出发了。”说完之后，老爷子便笑眯眯的离开了这里。最近老爷子的笑容，一直都不减少。

　　第二天一大早，一队马车，便载着李阳四人离开了黑石小镇。当然，不仅仅只有他们四个，还有几个用来当苦力使唤的护卫。

　　虽然这些护卫没有什么实力，但对于这些平常的事情，却非常有心得。一路上，大家没有遇到任何意外的事情，一路朝着东面走去。

　　一段时间之后，大家便转道朝天华城的方向行去。这是为了防止暴露他们的真正目的地，以后运送星石原石的人。出了伪装，恐怕也要这样走。

　　转眼之间，大家离开天华城已经过去三个多月了。李阳心中计算一下，自从自己感受到本命星一来，已经不听的忙碌了整整两年了。

　　两年的时间，李阳的实力提升到了一个，以前自己想都不敢想的境界。眼光也放大了不少，知道自己这样的实力，还是远远不够。

　　看着眼前终于出现的天华城城墙，李阳感慨万千。转头说道：“老爷子，我想先回家看看芸儿，告辞了。”行了一礼，李阳身形一闪而逝。

　　蓝莹莹连忙说道：“李阳，你等等我，我也想芸儿妹妹了。爷爷，我也先回去了啊。”说完之后，追着李阳就离开了车队。

　　老爷子看着离去的两道身影，摇了摇头，自言自语地说道：“哎，真是女大不中留啊。算了，由着他们好了，我管这么多干什么。”蓝老在一旁一个劲的偷笑。

　　转眼之间，阔别已久的宅院便出现在了李阳的面前。门口的人看到主人回来，行了一礼。不过李阳没有理会，身形一闪，便进入了院落。

　　正在刻苦修炼的李芸，仿佛感受到了什么。转过头来，顿时看到李阳的笑脸。“哥哥，哥哥，你终于回来了，芸儿好想你。”想都没想，李芸一头扑到了李阳的怀里。

　　今天继续爆发，多谢大家的支持。

　　李阳点头，笑着问道：“最近我没在家，芸儿有没有偷懒啊。”李阳脸上满是宠溺的微笑。听到李阳的话，李芸马上不依的在李阳怀里蹭着。

　　这个时候，门口一道蓝色身影闪过。“李阳，你这个家伙跑这么快做什么，也不等等我。”李阳转头一看，正是气喘吁吁的蓝莹莹。

　　刚才一直着急要回家来看看，没想到蓝莹莹居然跟在后面。李阳连忙说道：“实在是抱歉，我不知道你在后面。”听到这话，众人眼神立刻大变。

　　李阳这是怎么回事，居然也会道歉。和李阳呆在一起这么久，还从来不知道他居然也会道歉。唯独没有反应的就是李芸，在她眼里，哥哥怎么样都是很正常的。

　　许久没有见面，这一天大家倒是都没有修炼，而是互相诉说一下进来发生的事情。至于矿脉的事情，李阳和蓝莹莹都不会说出去的。

　　第二天一大早，李阳便听到了外面嘈杂的声音。皱了皱眉头，从修炼状态当中清醒过来。走出房门，以外的发现了华枭。旁边还站着华柳。

　　华柳看到李阳，脸色顿时巨变，连忙往后退去。仿佛担心李阳会对他动手一样，也不想想，李阳敢他天华城明目张胆的对他动手吗，真是没有脑子的家伙。

　　倒是华枭，眼中闪过一丝狠光，随即满脸微笑的走了过来。“李阳兄台，你终于回来了。你不在的这段时间，小妹和我都很想你呢。”

　　虽然这种眼神一闪而逝，但一直暗中注意华枭的李阳，还是清楚的捕捉到了。心中微动，李阳也没有表现出什么特殊的情绪，轻轻点了点头。

　　不过，李阳没有在意，并不代表没有人在意。“哼，谁是你的小妹，不要自作多情。”李芸跑到李阳的身边，气呼呼地说道。

　　其实，华枭这样说也没有错。两人同时天华宗的弟子，李芸本身就是华枭的师妹。不过华枭是什么样的人，李芸多少知道一些，对他非常厌恶。

　　华枭眼中闪过一丝怒色，随即消失不见。接着，再次微笑着说道：“呵呵，不知道李阳兄台，这么就不见是到哪里去了呢。”对李芸的话，华枭选择了视而不见。

　　城府很深啊，李阳心中冷笑。接着无所谓地说道：“没什么，只不过是外出游玩了一下而已。王国景色如此秀美，怎能呆在一个地方。”

　　华枭眼中闪过一丝异色，对李阳的话不可置否。“兄台，你太过见外了。怎么说在下也是令妹的师兄，都是一家人啊。蓝家老爷子，好像也跟着出去了吧。”


第158章 试探

　　“谁跟你是一件人啊，自作多情。”李芸不擅长掩饰自己，心里有什么，就会说什么。毕竟年龄还小，而且还有这么多人保护，天真一些也是很正常的。

　　华枭的意思，李阳十分清楚，那就是。老爷子肯定不会无缘无故出去，肯定有什么事情。而带着自己一个外人出去，那自己肯定也参与了这件事情。

　　如果不是隐秘的事情，那么跟踪的人都到哪里去了，那些侍卫怎么会少了这么多。虽然蓝家说他们遇到了敌人，护卫都损失了，但是谁会相信啊。

　　如果李阳是一个普通人，或许真的会被华枭的话吓到，然后把所有的事情都说出来。不过，华枭有什么值得李阳害怕的。

　　论实力，十个华枭现在都不是李阳的对手。而论身份，虽然华枭是华家的二公子。但无论自己四星炼器师的身份，还是隐藏的阴影联盟长老身份，都比华枭要强。

　　听了华枭的话，李阳更加无所谓地说道：“不知道啊，老爷子突然说想要出去走走。你知道的，老爷子对在下十分赏识，所以就带着我一起了。”

　　华枭脸色不变，眼神不断闪烁，没想到李阳是这么难缠。接着询问了一些东西之后，便告辞道：“兄台和我一见如故。今天还有事情，改日再来登门拜访。”

　　说着，转身就走。李阳温和地说道：“兄台慢走，恕不远送。”眼中闪过一道冷光。这个家伙，自己迟早要收拾他。

　　蓝莹莹这个时候才凑过来说道：“哈哈，李阳，你今天表现的真不错。看到华枭那吃瘪的样子，我就想笑啊。”其他的人也是一样，显然这段时间大家都烦透了。

　　李阳离开不久，李芸便会天华宗一次。学习了一些星技，然后让师傅指导了一段时间之后，才回来。不过这个时候，华枭也借助继续指导的借口，跟了过来。

　　这段时间，华枭虽然风度翩翩，但是有了李青青的提醒，大家也都暗中观察了这个家伙。除了厌恶，就没有别的感觉了。这些都是李芸告诉自己的。

　　李阳摇了摇头说道：“没什么，这个家伙本来就不是什么好东西。而且，我总感觉他来的目的，好像不是这么简单。”

　　李青青撇了撇嘴说道：“当然了，华家看到你现在的成就，想要借助李芸和天华宗的关系，拉拢你。华枭只不过是来探探口风而已。”

　　听到李青青的话，李阳点了点头，应该就是这样了。要不然的话，华枭恐怕不会出现在自己的面前。不过华家，李阳倒是没有什么好感。

　　离开李阳家的华枭，原本阳光的脸上立刻乌云密布，脸色铁青。刚刚想要说话的华柳，见到二哥这个样子，赶紧后退，感觉有些不妙。

　　“哼，那个李阳真是不识抬举。自以为有些能力就不将我们华家放在眼里。我一定会去报告父亲，让父亲除掉这个家伙。”华枭身上散发出冰冷的杀气。

　　华柳被杀气所摄，只能畏缩的呆在一旁。从来都不知道，自己的二哥居然有这么惊人的杀气。这个时候，华柳也愣愣的，不知道在想些什么。

　　不过关于李阳是星象期高手的事情，就只有蓝家几个人才知道。或许李家的人因为李青青也知道，但是华家绝对不会知道。要不然华枭就不会这样说了。

　　虽然华枭总是往李阳的院落跑，但是因为这样，李青青等人将烈焰虎给藏了起来。还没有长大，并且没有契约的烈焰虎，如果让华枭看到，天知道会做出什么来。

　　不知道李阳根底的华枭，开始布置针对李阳的计划。对此，李阳完全不知情。说实话，以李阳现在的实力，迦叶王国还真没有几个人能够对付的了他。

　　陪着家里的人游玩了几天，李阳恢复到了以前的生活当中。每天白天修炼。晚上就到阴影联盟的资料库当中，去查看里面的资料。

　　资料实在是太多了，一直半会真的很难将其全部探查清楚。不过好在阴影联盟中，资料都是按照时间放置，只要多花一些时间，总能找到线索的。

　　这一天，李阳坐在屋中。火红色的大火球在李阳的身后燃烧着，这个，正是李阳的形象。对应着现在的太阳，和空中的太阳简直一模一样。

　　李阳眉头紧皱，他感觉到，体内的星力开始沸腾，流转速度在逐渐加快当中。眉头渐渐放下来，李阳知道，自己就快要突破了。

　　因为对于基础的重视，虽然早就能够突破，但李阳却没有主动冲击。而是一直都在积累炼化星力。直到现在，星力达到极限，自然开始冲击瓶颈。

　　身后的星象，一瞬间仿佛活跃了不少。光线更加明亮，火焰也更加炽热。隐隐和天空中太阳对应，一道道阳力快速注入李阳的体内。

　　因为星象的特殊，李阳在其他人的面前，可不敢随意表现自己的星象。只有自己一个人的时候，才敢借助星象加快修炼速度。

　　道道火热的阳力被吸收到体内，随着流转的星力快速炼化吸收。庞大的星力让李阳的衣服不断起伏，整个人的皮肤也便的火红物品。

　　房间内，温度不断上升。地面上的一些碎纸片，因为温度的上升，居然自燃了起来。对应自己的房间快要失火，李阳毫无所觉。

　　终于，一阵星力波动，李阳感觉自己以内有什么东西被冲开了。周围的星力仿佛聚集成了一股能量流，快速涌入李阳的体内，迅速随着星力炼化吸收。

　　天空中，降落下来的阳力越来越多，不过房间内的温度，却诡异的下降着。力量逐渐流转，渐渐被李阳吸收如体内，星力流动也缓缓平静下来。

　　看着壮大了不少的星力，李阳心中微动。终于突破了，星象期二星，李阳能够感觉到自己的实力提升了一大节。星象期之后，每一个等级，都是一个巨大的进步。

　　不过李阳没有停止修炼，反而继续保持状态，快速吸收周围的星力。多余的星力在李阳的星象中炼化过一次，接着进入李阳体内再次炼化。

　　不过李阳并没有直接吸收这股星力，而是稍作改变，接着引入了左手手臂当中，然后便被什么东西给吸收了。李阳知道，就是手臂上面的纹身，小狐狸。

　　李阳感觉的到，小狐狸正在借助自己突破的契机，冲击自己的瓶颈。不过小狐狸自身的实力不够，李阳便用自己的星力帮助小狐狸一起来。

　　虽然李阳和小狐狸的属性不同，甚至可以说是完全相反。但小狐狸毕竟是自己的宠物，一直居住在自己的体内，对自己的星力早就适应的多。

　　李阳精纯的星力进入小狐狸体内之后，转眼之间便被炼化完全，转化成自己需要的星力。李阳的手臂上，小狐狸的纹身光芒流转，散发出道道光芒。

　　不知道过了多久，就在李阳最后一道星力注入之后。小狐狸的纹身突然散发出明亮的光芒，一股寒气弥漫开来。整个房间，都凝结了一层淡淡的冰晶。

　　光芒闪烁，小狐狸脱离了李阳的身体，出现在了李阳的手中。仰天长啸。虽然声音很小，但却给人一种不可侵犯的感觉。

　　接着，空中一道神秘的光芒透过无穷的空间，直射到小狐狸的身上。光芒带来了大量极度寒冷的星力，快速融入小狐狸的身体。

　　接着，大量星力从小狐狸的体内透出，开始在背后凝结。身后的李阳，顿时睁开了眼睛。知道小狐狸此时正在凝结星象，自己的星力暂时是不能往小狐狸体内注入了。

　　手臂微动，十几块各种等级的星石出现在李阳的手中。将星石摆在地上之后，李阳便将小狐狸放在了星石上面。得到星石补充的小狐狸，星象凝结速度瞬间加快。

　　在李阳的帮助之下，几个小时之后，小狐狸的星象终于凝结成功。一个淡淡的月牙形成，散发的冷清高贵的气息。李阳欣慰的笑了一下，看来小狐狸的天赋也很不错啊。

　　自己凝结星象的时候，使用了二十多颗四星星石。小狐狸虽然差一些，但也有十八颗之多。这个数量，可是传说中都没有听说过的。

　　虽然说第一代炼星者，本命星都是月亮，但是他们的事情，却从来没有人记录流传下来。即使有，也不是李阳这种层次的人能够知道的。

　　星象凝结完成，小狐狸并没有睁开眼睛，二十继续开始凝练自己的实力，现在最重要的是将自己的境界巩固，以免因为其他的原因造成实力的倒退。

　　就在李阳帮助小狐狸突破的时候，整个天华城都开始传说着李阳和家里几个女人的故事。也不知道是从什么地方传出来的，内容十分煽情。

　　因为蓝莹莹和李青青本来就是很多贵族追求的对象。而后来来到的鑫红和提亚，也在天华城公子哥当中出名，身后也跟着很多人。

　　只有李芸一个，这些人不敢随意招惹，不过那是李阳的妹妹，而且还是天华宗宗主的弟子。不是他们能够招惹的起的。

　　因为这样的事情，李阳瞬间变成了整个天华城公子少爷们的公敌。现在出去，随处都能够听到大家在讨论李阳的事情，到处都是声讨的声音。

　　不过，因为李阳炼器师的身份，各大家族中却没有人敢怎么样他。甚至大家还希望将来能够从李阳手中得到星器，这些公子少爷就更加不敢真的来找李阳的麻烦了。


第159章 阴谋

　　这个时候，很多满脸气愤的公子哥们，正聚集在了一起。为首的正是华枭。下面一片乱糟糟的样子，华枭不但没有生气，眼中反而闪过一丝得意的目光。

　　“安静一下，我知道大家对那个李阳十分气愤，居然一个人占据了我们天华城最美的几个女人。不知道，大家想要怎么对付他呢。”华枭缓缓说道。

　　不过其他人也不是白痴，一个略微有些胖的人开口说道：“虽然我们是想教训一下他，但是那个家伙的实力很强，而且炼器水平也很高。如果家族里面的人知道我们对付他，恐怕我们都不会很好过呢。”

　　其他的人也跟着附和到。大家都想教训一下李阳，但是这个出头鸟，谁也不敢做。法不责众，但是带头的这个家伙，到时候一旦暴露出来，恐怕日子就不会好过了。

　　大家全部将目光盯向了华枭，既然是他将大家聚集到这里来的，那么就让他带头吧。谁让他来头最大呢，即使暴露了，也没有人敢怎么样他。

　　眼珠一转，华枭立刻开口说道：“这样好了，李阳的实力太强，我们个人肯定无法收拾他。不过他再强，也就是一个人而已。诸位都有凝核期的保镖吧，不如这样，大家每个人出一个保镖。到时候就由我的人带领，给他一个教训。”

　　听到这话，大家略微思考了一下，点头同意了。反正就是教训一下而已，又不是杀人。只要隐藏好，李阳不会认出是谁做的这件事情。

　　刚才那个人想了一会，再次开口说道：“那么，我们要怎么做，难道直接冲上去。那个李阳好像平时连门都很少出，都是在家里炼器或者修炼啊。”

　　众人一愣，随即反应过来，总不能就这么明目张胆的对他动手吧。华枭微笑着说道：“放心好了，到时候我邀请他们去天华山游玩，出了城之后，不就有机会了。”

　　众人一愣，原来如此，这个家伙早就算计好了。不过这个家伙到底和李阳有什么深仇大恨，他好像还正在追求李阳的妹妹呢。

　　想到这里，大家看着华枭的眼神都有了略微的变化，以后还是离这个虚伪的家伙远一点吧。万一哪天被他算计了，自己恐怕还不知道呢。

　　“好吧，既然如此，那我们就同意了。我们这就回去，每个人出一个凝核期的高手，让你暂时指挥。”一个人开口说道，众人随声附和。

　　“慢。”华枭出声，众人顿时停止了动作，看着华枭，脸上满是疑惑的表情。

　　华枭微笑着开口说道：“今天的事情，非常隐秘。一旦暴露出去，我们恐怕都要倒霉。不如这个，我这里有一份名单，大家签个名。然后以本命星的名义发誓，不将今天的事情说出去。否则就是在座所有人的公敌。”

　　众人脸色一愣，随即心中震惊。有些人已经想到了，如果这件事情成功了，以后恐怕就要跟着华枭走了。自己的把柄在这个家伙的手上。

　　而如果不签，那么恐怕就真的是和这里所有人为敌。除非大家全部反对，终止这次计划。否则谁敢反对，就等着遭受所有人的围攻吧。

　　脸色一阵变化，几个人垂头丧气，这次真的被算计了。以后上了二公子的船，只能希望华枭不会出什么以外，否则自己这些人到时候都要倒霉了啊。

　　最聪明的几个，这个时候已经完全冷静了下来。心中微动，明白这些谣言恐怕都是华枭弄出来的。一方面借助自己等人的力量对付李阳，另外一方面也是在控制自己这些人。

　　一个人起身说道：“华公子如此爽快，我也不能懦弱，我先来签。”说着，立刻上前写下了自己的名字，然后便用自己的本命星发誓。

　　华枭露出满意的神色，偷偷对这个人打了一个颜色。显然，两人是认识的，这个家伙本身就是华枭的手下。那人转过头来说道：“怎么，难道你们想当一个懦夫吗。”

　　这句话很有煽动性，人群中大多数人听他这样一说。顿时一股气上头顶，上前就写下自己的名字。没过多久，大多数的人都已经完成了这个仪式。

　　虽然有人完成之后，立刻就有些后悔，但是既然已经这样了，再怎么后悔也没有什么办法了。最后，只剩下几个还有些脑子的人在犹豫。

　　不过，面对大多数此时已经团结成一个整体的人来说，如果他们真的敢反对。恐怕连这个门口都走不出去。他们怎么会允许有人威胁到自己。

　　几人相视苦笑，没想到自己还是被算计了，这明显就是阳谋。华枭不愧是华枭，和他们比起来，还是有很大差距的。

　　对视一眼，眼神中均闪过无奈的神色。既然避免不了，那就争取做这个联盟当中的高层吧。相信自己的头脑，还是比那些没有脑子的人要强很多的。

　　想到这里，剩下的几个人虽然无奈，但也只能上前写下名字，接着便开始发誓，这个时候，华枭终于露出了满意的笑容。这样一次，就让自己的势力壮大了很多。

　　以后争夺家主的位置，胜算也增大了不少。“很好，既然如此，那么大家以后都是兄弟。有我华枭也口吃的，就绝对饿不着大家。来，我们庆祝一下。”

　　轻轻的拍了拍手，下面无数侍女立刻端着已经准备好的酒菜上前。气氛由先前的凝重，逐渐变得活跃了起来。

　　酒菜过后，华枭一个眼神下去。伺候吃饭的侍女立刻收到了信息，脸色一变，变得妩媚无比。接着便每个人拉着一个公子哥，离开了这个地方。

　　“哼哼，先让你们都得意一段时间，等过一段时间。想离开这个联盟，恐怕就不是那么容易了。”看到离去的身影，华枭心中冷笑了起来。

　　由于各家自身的原因，这个计划并没有立刻展开。等到他们将家族的高手用各种借口弄出来之后，时间已经过去了三天。华枭倒是很有耐心，没有催促他们。

　　对于外界的事情，李阳丝毫不知。一如既往的在查看资料和修炼当中。似乎因为修炼突破的缘故，李阳的运气变好了不少。

　　这天，李阳一如既往，带着面具在资料哭当中查找自己。这个地方，不是平常的人能够进入的。所以李阳在这个地方，也没有人知道他是天天带在这里。

　　身份变化，带来的是权利的变化。现在阴影联盟中，只要没有什么天大的事情，是不用麻烦他这位长老的。而有了事情，那么多长老，也轮不到他来管。

　　李阳从书架上面那下了一个卷轴，和平常一样打开。顿时便被上面的内容吸引。不过，这并不是一个任务记录，而是平常记录事情的卷轴而已。

　　卷轴上面的密语，李阳快速翻译了出来。“一年以前，天华宗宗主下达了一个任务。寻找一个叫做风小雅的人。据说是从别的地方逃到这一带，其他国家好像也有这样的任务。”

　　“根据我们的探查，确定这个人的确是到达了我们迦叶王国境内。只不过，不知道这些人是要来找她做什么。”李阳心中一动，感觉好像这就是自己要找的东西。

　　接下来写着。“经过几个月的努力，我们终于找到了那个人的踪迹。不过不知道因为什么，好像那个人全身的实力全部废掉。最后一次发现，应该天蓝城附近。可能是被城中那些人给带回去了吧。这样的实力，我想应该是不能继续逃跑了。”

　　看了看时间，李阳心中一动。二十年以前，不正是自己目前被李家家主就回去的那个时候吗。自己的母亲好像也一直被称为小雅，是不是就是这个风小雅。

　　李阳接着看下去。“不知道怎么回事，天华宗居然加大了投入力度。虽然不知道他们想干什么，不过有了这些，我们阴影联盟应该可以缩小和其他势力的差距。”

　　“天华宗居然让我们将任务卷轴交给他们，算了，我们的实力还不够，暂时让他们一次好了。”接下来，没有关于这次任务的记录了。这次的任务算是结束了。

　　直到看到了最后，李阳才在最后面发现。七年以前，好像那些人终于确定了自己想要寻找的目标。只不过对方的高手太多，阴影联盟已经不敢暗中调查下去了。

　　李阳心中闪过一丝狠光。没想到居然是天华宗做的。不过能让阴影联盟追上其他实力的巨大财富，想来也不是天华宗随便就能够拿出来的。

　　不知道背后策划这件事情的到底是什么人，而他们又有什么目的。李阳感到一阵头疼，冰冷的杀气缓缓散发了出来。

　　小心的看了一下周围，这个地方的资料都被下了特殊的印记，如果带出去的话，会引起别人的注意。不过李阳一点都不在乎，谁让自己有空间戒指呢。

　　没有发现周围有人，也没有感受到周围有监视的气息。李阳缓缓的将资料归类，整理好。只不过，最后手臂一动，悄悄将卷轴收回了空间戒指当中。

　　接着，李阳没有离开。继续翻看这里的资料。一方面是为了掩人耳目，另外一方面则是一种侥幸心理。希望能够找到其他有价值的东西。

　　这个时候，李阳心中格外侥幸，没想到自己寻找资料的方向原本就是错误的。这个任务在二十年以前就已经下达了。

　　直到七年前，他们才开始动手。从时间上来看，正是自己被认定成为废物的那个时候。自己的母亲，也是从那个时候就开始一病不起的。


第160章 线索

　　没想到，这一病，就是整整五年的时间。一直以来，自己还以为真的是病。如果不是那个偶然的事情，自己恐怕还不知道，母亲居然是中毒。

　　想到这里，李阳心中杀气更胜。深呼吸一会，直到自己逐渐恢复过来之后，才悄然离开了这个地方。快速回到家中，拿出卷轴，李阳继续仔细研究着。

　　不知不觉，一夜的时间就这样过去了。不知道为什么，这个卷轴上面的记录很详细。可能是阴影联盟因为天华宗的巨大投入，而感到十分不解。

　　因此，他们才会继续暗中调查，并且记录了详细的报告吧。不过唯一和这个任务有联系的，那就是天华宗的宗主，也就是二十年以前的那个。

　　据说，天华宗上一任宗主，在退位之后，便到了后山静修。和蓝家老爷子不一样，这个宗主从此仿佛消失了一样，一直没有出现过。

　　唯一能够找到这个人的方法，就是自己亲自到天华山去看看。而自己的妹妹李芸，正是自己去哪里的借口之一。虽然不想利用妹妹，但现在也顾不得那么许多了。

　　收起卷轴，李阳索性不再修炼，而是静静的开始思考接下来的事情。自己现在的实力，即使见到了那个前宗主，也未必是对方的对手。

　　不过，无论怎么样，自己还是一定要去确认一下。想到这里，李阳的眼中闪过一丝坚定的光芒。直到天色放亮，李阳才稍微休息了一下，然后走了出来。

　　看着活泼可爱的李芸，李阳不知道该怎么开口。好几次，李阳几乎想要说出点什么，但最后还是闭嘴了。良久过后，蓝莹莹拉着李阳，跑到一边。

　　悄悄地问道：“李阳，你是不是有什么事情，怎么一整天都是魂不守舍的。居然连平时最喜欢的修炼都不顾，说出来听听。你怎么说也是我们蓝家的盟友啊。”

　　看着李阳不正常的表现，蓝莹莹一脸担心。李阳心中一愣，难道有这么明显，居然让蓝莹莹都看出来了。看来自己的心态的确出了点问题。

　　想到这里，李阳笑了一下说道：“哈哈，我能有什么事情。不过就是担心妹妹而已。”刚说出口，李阳心中立刻赶到不妙。好像说漏了一些什么。

　　这样一来，蓝莹莹也急了。“你说关于芸儿妹妹，到底是什么事情。是不是囊华枭又想干什么，如果他真的想乱来，我一定不会放过他的。”

　　的确，华枭天赋虽然不错，以前的实力也很强。但是现在，华枭的实力却没有蓝莹莹这么强。蓝莹莹以前就不怕他，更不用说现在了。

　　李阳眼珠一转，立刻说道：“呵呵，你想哪里去了。我是担心芸儿的前途。你知道，芸儿的本命星很高级，我觉得天华宗配不上她啊。”

　　蓝莹莹翻了翻白眼，天华宗都配不上，难道是上品本命星啊。上品本命星那种东西，是能够出现在迦叶王国这样的小地方的吗。

　　整整一天的时间，就在李阳魂不守舍当中度过了。不过好在经过蓝莹莹的提醒，李阳稍微控制了一下，没有让其他人看出什么东西来。

　　这天晚上，李阳一如前一夜一样，一点修炼的心思都没有。看着空中明月如洗，李阳陷入了沉思当中。无论母亲一前是什么样的人，但是她对自己的养育之恩，自己一定要报答。

　　第二天一大早，外面一阵喧闹声响起。接着，一队马车行驶过来。上面走下来的人竟然是那天负气离去的华枭。只不过，现在的华枭，依然笑容满面。

　　李阳没好气地说道：“不知道华枭兄台又到我家来做什么。”听到李阳的话，身后一众人等，顿时就想要上前教训李阳，没见过这么没有礼貌的人。

　　华枭伸手拦住了其他人，眼中闪过一道狠光。好像什么都没有听到一样。“李阳兄台，在下这次是想带师妹会天华宗一趟的，师傅他老人家很想念师妹。顺便，我也想邀请大家同去天华宗游玩一下。”

　　华枭说的是天华宗，而不是天华山。虽然到天华山去玩的人有很多，但那也仅限于山下和其他的山峰。天华宗总部坐在位置，是不允许别人随意参观的。

　　不明所以的蓝莹莹凑过来，紧紧的盯着华枭。这个人可没有那么好心，邀请他们到天华宗，天知道他会想出什么样的鬼主意来。

　　李阳则是心中一动，正好自己要到天华宗，这下可有借口了。想到这里，李阳立刻点头说道：“好，我也想看看平时教导芸儿修炼的都是些什么人。”

　　这话显得有些狂妄了，华枭旁边的人更加愤怒。不过他们不知道的是，李阳可是有这个狂妄的本钱。迦叶王国当中，恐怕还没有超过星象期的人存在吧。

　　华枭再次拦住了想要动手的手下，露出一个迷人的笑容。这次的笑容，可是发自真心的。如果李阳不肯出去，事情还会更加麻烦呢。天知道李阳居然这么容易就答应了。

　　华枭开口说道：“既然如此，那我们就出发吧。如果缺少什么东西，请尽管和我说，我会帮你们将东西全部准备好的。”

　　李阳转头看了一下，最近提升速度很快的提亚和鑫红。自己这次的目的有些危险，如果带着他们，或许会有些麻烦。但是看到他们坚定的眼神，李阳还是无奈了。

　　到时候自己只是会去寻找天华宗前任宗主的。即使他们要为难自己，也不会为难这些人吧。李青青和蓝莹莹的身份都不同，即使天华宗也要谨慎对待。

　　“好了，准备一下，我们一起去看看。”听到李阳同意，两人一阵欢呼。看着两女娇媚的样子，华枭眼中闪过一丝欲望，接着便消失无踪。

　　不过，华枭没有看到，李阳转头的一瞬间，眼中闪过冷笑的光芒。哼哼，虽然不知道他想的又是什么，但自己岂会跟着他的步伐走。

　　稍事整理之后，李阳便带着一众人等，来到了马车之上。马车缓缓启动，没过多久便离开了天华城的范围，一路朝天华山驶去。

　　知道路程需要一整天才能走完，李阳没有理会其他。上车之后，便坐下来精心修炼。李芸没有理会华枭的邀请，和哥哥坐在一起修炼。

　　华枭看着上了同一辆马车的几个人，眼中闪过一丝狠色。悄悄大了一个眼神。城门口出，一群不知道在干什么的年轻青年，见到这样的情况，脸色连续变化。

　　接着，众人点了点头，然后离开了城门口。暗中，一些黑影加快速度，离开天华城。修炼中的李阳，并没有注意这些事情，反正没有什么杀气。

　　转眼之间，大半天的时间过去了。时至下午，远远看去，一片翠绿的天华山越来越近了。这个时候，李阳突然睁开了眼睛，眼中闪过一丝冷忙。

　　“怎么了，难道出什么事情了吗。”看到李阳的样子，蓝莹莹第一个反应了过来。以前一起的时候，每次有事情，李阳都是这样的表现。

　　李阳轻轻点了点头。“没错，我们被包围了，这次来的人实力还真强。居然十几个人都是凝核期高手，看来，应该是专门针对我们的。”

　　李阳一阵冷笑，远远的看着好像什么都不知道的华枭。事情怎么会这么巧，他刚刚要请自己等人出来，立刻就遭到了袭击。

　　如果说有人一直都在监视着自己，那么这么多凝核期高手，可不是这么容易就能聚集到一起的。李阳可不相信，这些家伙会一直都无所事事，就等着自己出去。

　　其他的人听到李阳的话，心中已经，拿出了手中的武器。提亚虽然没有达到凝核期，但也相距不远。但鑫红的实力太差，只能让大家保护好。

　　李青青眼中战意浓重，有些兴奋地说道：“太好了，平时切磋都不能用真正的杀招。正好这些家伙来让我试一下。”反正是来袭击自己的，李青青可不在乎会得罪什么人。

　　没过多久，一众黑衣蒙面之人闪现出来，将车队团团围住。华枭毫无紧张之色。“你们是什么人，来这里干什么，我是华家二公子，有什么事情可以和我说说。”

　　黑衣人犹豫了一下说道：“既然你是华家的人，那么我们不会动你。我们这次的目的，之是想让里面那个炼器师帮我们炼制一些星器而已。把他交出来，我放你们离开。”

　　华枭犹豫了一下说道：“我们这里还有蓝家和李家的人。要不然我和他们说说，让他们帮你们炼制好了。”

　　李阳心中冷笑，这场戏演得实在是太假了。而造就被李阳提醒过的几个人，也一脸鄙视的看着前面的那些人。只要稍微想一下，也知道他们是在演戏。

　　什么时候，强盗居然还会看人，而且还只来找自己的麻烦。他们知道自己炼器师的身份，难道会不知道更加有名的华枭，还用得着他自己提醒。

　　而且，威胁炼器师帮忙炼器，整个大陆上也没有几个人敢这么做。万一炼器师炼器的时候在星器上面稍微做一点手脚。那战斗的时候，倒霉的不还是他们自己吗。

　　别的不说，起码李阳就知道好几种方法。让星器在高强度战斗的时候，会自己完全碎掉。所以星辰大陆上从来没有听说威胁炼器师的事情发生。

　　蓝莹莹一脸鄙视地说道：“真不知道他从哪里找来这些笨蛋，难道连一点常识都不知道吗。这个时候，应该是杀人灭口以防报复才是真的吧。”


第161章 路遇袭击

　　看着前面仿佛商人商量生意一样的几个人，马车内的人全都是一脸鄙视。没过多久，好像前面谈妥了。而这个时候，华枭也缓缓走了过来。

　　华枭一脸微笑地说道：“我已经和他们谈妥了，只要兄台你帮他们每人炼制一件四星星器就可以了。事情是我们大家的，材料就由我来出好了。”

　　李阳心中冷笑，给你们炼制星器，而且还是免费，那不是资敌的行为吗。这种事情，谁会答应。更何况，李阳根本就不怕这些家伙。

　　冷笑一声，李阳开口说道：“不用这么麻烦了，既然这些家伙都是来找我的，那就由我来处理好了。”李阳说完，起身走下了马车，朝前面走去。

　　华枭眼中闪过一丝得意的目光，果然和自己想的一样。这个家伙艺高人胆大，居然就这样出来了。这次面对这么多凝核期高手，看他怎么办。

　　华枭眼中闪过一丝杀意，对着为首的一个黑衣人使了一个颜色。目的很明显，他可不单纯是想要教训一下李阳，而是要将李阳击杀当场。

　　黑衣人点了点头，对着李阳说道：“小子，看样子你是不答应啊。那为了我们以后的安全，你就去死吧。”说着一挥手，众人将李阳围在了中间。

　　李阳冷笑一声，小声说道：“别再演戏的，当我们都是傻子吗。”果然，听到李阳这样说，黑衣人脸色顿时就是一变。

　　“不知道你在说什么，兄弟们给我上。”说完之后，一群人快速朝着李阳冲了过来。还没等李阳动手，后面马车处，立刻闪过两道身影。

　　蓝莹莹和李青青手持武器，动手了。华枭脸色一愣，随即闪过一道怒色。“我在这里保护她们。”说完，也不动手。李芸手持娥眉刺，鄙视的看着华枭。

　　李芸才是李阳留在这里保护提亚和鑫红的人，至于华枭，现在也是李芸防备的对象。凭李芸现在的实力，已经超过了华枭，这点让华枭十分嫉妒。

　　身处人群中的李阳，心中冷笑一声。虽然都是凝核期的高手，但大多数等级不是很高，只有为首的哪一个。才勉强达到了凝核期八级的程度。

　　如果是一般的凝核期高手，哪怕达到了巅峰实力。恐怕也会被这些家伙耗死。可惜的是自己不同。手臂一挥，赤红色的赤血剑出现在了手中。

　　不退反进，李阳手臂快速挥出，从极为刁钻的角度划过两个黑衣人的身体。顿时，一股火热的力量入侵体内，两个人连忙退后，失去了战斗能力。

　　刚刚跟上来的蓝莹莹和李青青可没有在乎。面对两个失去了战斗力的家伙，两人也没有犹豫。随手就是一招，瞬间将两人击杀当场，接着冲上去，每人拦住一个人。

　　华枭脸色顿时铁青，没想到居然刚一开始，就损失两个人。原本还以为，这两个女人不会动手，谁知道她们不但动手，而且出手就是杀手。

　　见到己方死人了，那些家伙也不敢继续这样。纷纷取出自己的星器，找找夺命。李阳冷笑一声，脚下微动。一瞬间，原地留下了两个残影。

　　无法分清哪个是真实的黑衣人，毫不犹豫的将两个都纳入了自己的攻击范围。李阳能够制造残影的星技，在天华城高层眼中，已经不是什么秘密了。

　　可惜的是，李阳自从实力突破之后，同时留下两个残影已经不算什么了。一击击空，黑衣人便知道自己击中的这个是残影。再看另外一个，众人表情就是一愣，怎么也是残影。

　　“啊……”这个时候，几声惨叫声响起。回过神来的黑衣人顿时发现，李阳不知道什么时候已经离开了他们的包围圈。此时几个同伴，已经变成了两节。

　　李阳的速度太快，趁机再次将几个人砍成两节。围攻李阳的人，只剩下了四个。身形一动，李阳的速度瞬间加快，直指黑衣人中最强的那个。

　　相信干掉这个家伙，华家的损失又会不小吧。以星象期高手的实力，即使黑衣人达到了凝核期八级，也远远不是李阳的对手。

　　仅仅是一个接触之下，李阳便成功在对方身上留下了一道伤口。火热了力量入侵，黑衣人便感到了不妙。眼看李阳再度冲上来，黑衣人眼中精光一闪，全身亮起光芒。

　　星力自爆，李阳心中一叹，但是手中的动作却没有丝毫停止。黑衣人全身星力凝聚，手掌连续变换。星力快速凝聚，一掌朝李阳打来。

　　李阳见状，心中一赞，很不错才星技。空闲的左手攥拳，星力凝聚，爆破拳快速击出。惨烈的气息弥漫周围，渗入所有人的心中。

　　“砰”一阵爆炸声响起，星力自爆的黑衣人居然和李阳旗鼓相当，而且还略逊一筹。瞪大了眼睛的黑衣人看着李阳，仿佛想要说什么。但李阳没有给他机会，长剑一挥，鲜血四溅。

　　缓缓倒下的无头尸体，告诉大家，眼前这个少年，不是一般人。面对这样的高手，别说教训了，能逃得性命就不错了。

　　有了这样的想法，剩下的三个人对视一眼，转身就跑。李阳也没有去理会其他人，而是转头看着被蓝莹莹和李青青拖住的两个人。

　　两个人虽然也想跑，但是李阳手中的剑正指着他们。很显然，如果他们敢跑，那么李阳就会毫不客气的动手除掉他们。不想死的两个人，只能硬着头皮打下去了。

　　这下，可让两人兴奋了。实力提升了这么长的时间，两人还是第一次遇到势均力敌，而且可以毫无顾忌出手的对手。

　　蓝莹莹身形更加灵动，仿佛带起一道水汽的蝴蝶。但这些水汽，却带着致命的攻击力。被击中的话，便是一道难以愈合，而且无法止血的伤口。

　　另外一边，李青青仿佛一团火焰一般。手中淡青色的风系长枪，风助火势，愈发的爆裂。对面的黑衣人，完全被压着打，根本没有还手之力。

　　两个黑衣人本身实力就不比两人强多少，而且星器和星技的等级，完全无法与之相比。长时间交手之后，两人浑身是伤，但却无法伤到对方一根汗毛。

　　不知道过了多久，两个黑衣人逐渐没有了力气。两人对视一眼，眼中同时闪过一丝决绝。浑身星力快速凝聚，接着爆发出来，星力自爆。

　　星力自爆产生的巨大力量，让蓝莹莹两人根本没有能力对抗，只能全力防御往后退。不过这个时候，李阳动手了。脚下一动，身形瞬间加速，眼睛几乎跟不上。

　　一道红色影子划过，李青青面前的那个黑衣人变成两半。蓝莹莹身法灵活，能够支撑更长的时间。所以，李阳最后一个才去帮助蓝莹莹。

　　眼看就要击中蓝莹莹了，黑衣人不甘的看着透出自己胸口的暗红色剑尖，缓缓失去了所有的力量。李阳抽出赤血剑，淡淡地说道：“我们走吧，时间不早了。”

　　华枭脸色铁青，一方面是没有想到李阳居然如此强大。看样子，恐怕自己以后都没有收拾他的机会了。另外一方面，则是这些黑衣人。

　　他们最后居然自爆星力攻击蓝莹莹两人，这下可是彻底得罪了李蓝两家。如果两人知道这些人是自己找来的之后，自己的日子恐怕就不是那么好过了。

　　心中祈祷着，但愿两人不知道。只不过，大家都不是白痴，华枭这么简单而且漏洞百出的布置，早就落在了别人的眼中。

　　而且，还有更加头疼的事情。这么多高手的死亡，对于那些盟友来说，也是不可估量的损失。他们可不是五大势力，凝核期高手还是十分珍贵的。

　　这样一来，虽然自己手中有他们的把柄，但回去恐怕也不好交代了。等到以后还要好好安抚他们。一旦这些家伙真的不顾一切反抗，自己的麻烦还要更大。

　　最关键的是，李阳居然还放跑了三个。如果不是这样，自己完全可以将事情给推掉啊。现在这种情况，自己还不能离开，真是头疼。

　　好在力天华山不远了，想到这样的情况，华枭赶紧暗中给车夫下达了命令，让车夫加快前进的速度。这几辆马车可不是城里雇佣的，而是华家自己的。

　　马车加快了速度，终于在傍晚之前，来到了天华山脚下的小镇。华枭有些着急地说道：“几位，我先去准备住处，待会请大家吃一顿饭，给几位压压惊。”

　　李阳点了点头，心中冷笑。看华枭的样子，这次损失这么大，恐怕也不好和长辈交代了吧。李阳不知道，这些人并不是全部出自华家。

　　华枭赶紧离开了这个地方，跑到了镇上最好的客栈当中。这种事情，本来就不用华枭亲自来，只要吩咐一声就好了。华枭真正的目的，自然不是这件事情。

　　对着一个手下说道：“赶快准备房间，还有最好的酒食。这次真的麻烦大了，处理不好的话，以后的地位恐怕会降低很多。”

　　一边说着，华枭赶紧快速写下了几封信。然后让传信鸟将信带回去。看着飞走的传信鸟，华枭心中叹息，现在只能听天由命了。

　　李阳几个人在小镇逛了几圈之后，才来到了客栈。总得给华枭一点准备的时间吗。进入客栈之后，客栈当中其他人早就被赶出去了，只剩下他们一批客人。

　　华枭笑眯眯的上前说道：“哈哈，几位快点过来。我已经将这个客栈给包下来了，我敬大家一杯，给大家压压惊。”说着，华枭一口喝干杯中之物。


第162章 天华后山

　　几个人也不想现在就和他翻脸，喝了一杯，然后自顾自的吃饭。一顿丰盛的晚饭，就在这种古怪而又沉闷的气氛当中度过了。

　　天色渐渐变得暗淡了下来。没有什么娱乐节目的几个人，各自回到了自己的房间。李阳在房间中静静的等了一会，等到大家都进入修炼状态之后。

　　一挥手，一件黑色的长袍出现，将李阳全身笼罩了起来。接着，李阳带上一个面具，离开了客栈。短短半个小时的时间，李阳便沿着山路来到了天华山的后山。

　　不同于前面，前面因为是天华宗的门户，稍微强大一些的星兽都被天华宗的人给收拾掉了。而后山，却能时不时的看到这样的高级星兽。

　　避开星兽的地盘，李阳便在后山当中来回巡视了起来。根据以前的说法，前任宗主退位之后，就是隐居在这后山当中的。

　　天华山的后山很大，李阳也仅仅是来碰碰运气而且。凭自己的感知能力，如果这里有什么高手，一般情况下，自己还是能够感受到的。

　　如果今天晚上找不到，那就只能找借口，在天华山多住几天，找机会再来寻找了。

　　前面突然感到一阵气息，李阳悄悄靠近过去。原来是机构身穿天华宗服饰的人，正在慢慢的走动着。看他们的样子，好像是天华宗巡山之人。

　　一个少年开口说道：“我所师兄啊，我们天天都来这里巡视，到底是在巡视什么啊，又不是要找星兽。真不知道师傅他老人家是怎么想的。”

　　前面那个人连忙说道：“不要胡乱议论，这个命令是宗主下的命令，和师傅无关。”前面这个人倒是丰神俊朗，让李阳一阵赞叹。

　　听到这话，众人一阵激动。“师兄，你是不是知道些什么啊，和我们说说。我们刚来不久，不知道到底是怎么回事啊。”

　　那个师兄稍微犹豫了一下，最后还是说道：“好吧，我就告诉你们好了，但是你们要记住。无论听到了什么，千万不要告诉别人，否则我们都会有麻烦。”

　　看到大家点头，为首的那人小心的看了看周围，然后轻声说道：“其实，我们不是来巡山的，而是来伺候的。”众人一阵疑惑，伺候什么啊。

　　“据说，后山隐居着一个天华宗的前辈。我们来这里，一方面是等到前辈有什么需要，我们要及时帮忙。另外一个任务，就是定期送饭。”

　　这个时候，大家才恍然大悟，难怪自己来之前，经常看到后山这个地方。有一些师兄在准备一些吃的东西。原来都是为了后山这位准备的。

　　其实这也不是什么秘密，否则他们的师兄也就不会知道了。真正的秘密是，后山这位到底是什么人，而且实力到底有多高。在此隐居的目的又是什么。

　　关于这些事情，他们都不知道，李阳也就无从探知。不过，既然知道了后山的确有一个人在隐居，那么这个人应该就是自己要找的前宗主了。

　　想到这里，李阳悄悄跟上的这些人。他们巡山的这片地方，肯定就会经过那个人居住之地的附近。只要跟着他们，应该就能够找到天华宗的前宗主。

　　队伍的速度很快，毕竟是晚上，一个不小心遇到了星兽可就麻烦了。虽然这条路线上面，也没有什么星兽，但他们还是会害怕。

　　不知道过了多久，队伍停了下来。队长指着不远处的山洞说道：“看到哪里没有，据说哪里就是那位前辈隐居的地方了。我们每次也都是将食物送到山口的。没有经过允许，没有任何人可以进入那里面。因为偷偷进入的人，再也没有出来过。”

　　听到这话，众人一阵哆嗦不由自主的远离了呢个洞口。暗中的李阳，眼神微微一眯。自己并没有感觉到高手的气息，看样子这个山洞很深了啊。

　　想到这里，李阳加快了速度。黑影一闪而逝，李阳的速度快到极致。即使盯着看，都很难看清。几个心不在焉的家伙，而且又是在黑夜当中，就更加无法注意到了。

　　李阳轻松进入了这个山洞之后，全力隐藏自己的气息。接着小心的朝里面走去。这个山洞，是天然形成的。山洞很宽敞，一眼望不到边际。李阳眼中闪烁着淡淡的白光，小心戒备。

　　不知道前进了多久，李阳感到周围的空间似乎越来越大了。前面一个洞口，李阳小心的往外一看。空间变得非常巨大。

　　虽然没有自己看到的遗迹那么夸张，不过这个山洞也是消耗了很大的人力物力才弄出来的吧。周围人工开凿的痕迹，太明显了，而且还很新。

　　往内部看去，其中的布置很华丽。还有一条小河，不知道从哪里流出来。流经山洞，然后不知道流向何处。这个地方，倒是一个隐居的好去处啊。

　　闭目感应了一下，隐隐约约之间，李阳感受到。好像洞穴的深处，有一道微弱的气息。不过气息虽然微弱，但强度却很高。

　　就在这个时候，一个苍老的声音响起。“什么人，怎么这么没有规矩。不是告诉过你们，没事的时候不要进来的吗。”说话的人正是隐居于此的天华宗上代宗主，华古风。

　　今天他的心情很不错，要不然早就对这些不听话的小家伙动手了。自从当初得到了比较高级的功法之后，华古风便退位。自己则一直躲在这里修炼。

　　如今，经过这么长的时间。华古风的实力已经达到了星象期八级的高度。正是因为刚刚突破了八级，所以他的心情才会这么好。

　　如果待会贸然闯进来的小家伙不错的话，自己可以指点一下他啊。华古风心中莫名其妙的想着。凭自己的实力，说是迦叶王国第一人都没有任何问题。

　　等了一会，洞口居然没有一点动静。华古风有些不满地说道：“你的师傅是谁，我叫你进来你怎么还呆在外面。”这个小辈似乎不是很听自己的话。

　　不过就在这个时候，阴影中的李阳也开口了。“你就是天华宗上一任宗主，我不是你们天华宗的人。”听到李阳的话，华古风顿时感到一愣。

　　怎么回事，居然不是天华宗的人，这里不是天华宗的后山吗。怎么会有人偷偷摸摸的跑到这里来。迦叶王国中，任何势力的人都不会做出这样的事情来吧。

　　愣了一会，华古风有些恼怒地说道：“你是什么人，到这里来干什么。趁我还没有发火之前，最好给我滚出去。”今天自己心情好，不想见血。

　　李阳没有任何动静，良久之后，才开口问道：“你是不是上任天华宗的宗主，如果不是，我现在就离开。”听到这话，华古风真的愤怒了。

　　只听华古风大喝道：“老夫的确是上任宗主华古风，你是哪来的小子，居然敢在我面前嚣张。”华古风很生气，从很小的时候起，就不记得有人敢在自己面前如此了。

　　李阳轻轻点了点头说道：“既然如此，那我找的就是你了。没有什么重要的事情，就是想问你几个问题而已。”华古风原本准备动手的想法一滞，想要听听李阳要说什么。

　　“好吧，你问吧。老夫现在心情好，说不定呼回答你的问题也说不定。”一边说着，手中星力继续流动。等到问完之后，自己随时都可以动手。

　　阴影中的李阳，自然感觉到了他的异动。体内星力加速流动，眼中的白光仿佛明亮了很多。“我想知道，二十年前，是谁让你寻找风小雅的踪迹。”

　　听到这话，华古风心中顿时一惊，心思回想气了从前的事情。那个时候，突然就有几个人找到自己。他们的实力即使现在的自己，都很难取胜。

　　愣了一会，华古风立刻反应了过来。原本眼中的慈祥消失不见，取而代之的是凌烈和杀机。这件事情是自己最隐秘的事情，现在恐怕只有几个老家伙还记得吧。

　　没想到，今天居然被人给翻了出来。华古风不由大怒道：“你到底是什么人，这件事情是谁告诉你的。”听到华古风这样说，李阳知道，自己问对人了。

　　想到这里，李阳继续说道：“告诉我，到底是谁让你找的。”这个时候，李阳也有些急切了。如果这个时候华古风发动攻击，李阳绝对躲不过去。

　　不过，华古风似乎也有些顾忌。七年前，因为华古风完成了这个任务，找到了那个人之后。自己便得到了一篇上乘的功法，之后便隐居了起来。

　　如果不是因为这篇功法的缘故，自己绝对达不到这个程度。按照天华宗最好的功法，也仅仅是到达星象期而已。后面的修炼，都需要自己的摸索。

　　不是那些人，不是那件事的话。凭华古风自己的能力，这个时候能够达到星象期四级就已经很不错了。虽然整个迦叶王国，也没有几个超过星象期四级的高手。

　　想到这里，华古风眼中闪过一道浓郁的杀机。“小子，我不需要知道你的身份了。因为死人是不需要我记住的。”

　　这个时候，华古风已经决定，绝对不能让这个小子逃出去。否则，天知道会出什么事情。当初那些人让自己做的事情，显然是有目的的真对某些人。

　　如果让这些人知道的话，自己一个小小的星象期炼星者，哼容易被对方杀掉泄愤。不光是眼前这个小子，其他当年知道这件事情的人，也不能放过。


第163章 华古风

　　唯一让他头疼的时候，阴影联盟的人，大家都不知道他们的真实身份是什么。如果不是当年估计他们的存在，恐怕华古风早就动手清理这些人了。

　　星力猛然爆发，整个山洞顿时充满青色的光芒。李阳感到一股强大的星力在自己的前方爆发出来，心中顿时有一种不可力敌的感觉。

　　看来自己还是太托大力了，和这个老家伙对上，自己一点胜算都没有。想到这里，李阳心中便下定决心，立刻逃离这个地方。

　　不过，李阳可不想将背后交给敌人。没有立刻逃跑，李阳在阴暗出，快速凝聚自己的星力。一大团洁白色的阳火出现在李阳的手中，快速凝聚流转着。

　　白色的火焰形成一个巨大的火球，随着李阳的压缩，越来越小。最终，一颗洁白炽热的珠子在李阳手掌上方缓缓旋转着。

　　突破之后，李阳才感觉到，烈焰法珠终于可以真正的施展出来了。虽然火珠看起来有拳头大小，不过毕竟不是当初那种好像火球的样子了。

　　感受对面传来的威胁感觉，华古风原因打算前冲的动作立刻停止了下来。看样子，对面来的那个家伙也不简单啊。自己都没有感受到，对方居然有这样的力量。

　　本身的星技没有什么好用的。华古风稍微思考一下，身后亮起一颗明亮的青色星象。青光快速扩散，照亮了华古风身后很大一块空间。

　　手指轻轻一点，华古风的手中出现了一颗青色的星星。这一招正是所有星象期高手都会使用的星象攻击。青色星象快速凝聚星力，一股恐怖的压力将地面的小石块尽数推开。

　　看着对手的动作，李阳有些发白的脸上，满是冰冷的笑容。自知不是对方的对手，李阳这一下将自己体内几乎所有的星力全部压缩到了眼前的烈焰法珠当中。

　　虽然有大量星力快速进入李阳的体内恢复星力，但消耗的速度实在是太快，李阳还是有些支持不住。好在，烈焰法珠不愧是高等级星技，威力很让李阳满意。

　　看着成型的火珠，李阳冷笑一声。“老家伙，现在我还不是你的对手，不过不久之后，我还会来找你的。”杀母之仇不共戴天，李阳可不会这么轻易就放弃。

　　说完之后，李阳一声大喝，将手中洁白的烈焰法珠朝华古风扔了过去。法珠离开李阳的手掌之后，速度飞快。华古风根本就没有任何能力闪避。

　　扔出法珠之后，李阳转身就走，幻影身法发挥到极限，虽然没有留下任何残影，但李阳的速度，却飙升到了历史最高。肉眼难以看清。

　　华古风注意到李阳的动作，心中怒气丛生。但现在的情况，又不能追上来。只能全力将手中的星象攻击击向火珠。两道光芒，瞬间在空中相遇。

　　“轰”剧烈的爆炸在山洞内响起。由于山洞的特殊情况，爆炸的威力更加巨大。正在逃跑的李阳，顿时感到身后一阵巨大的冲击力。

　　来不及抵御这股力量，李阳干脆借助这股力量，加快了逃离的速度。跑到洞口，李阳一口鲜血没有忍住。“扑哧”一声吐了出来。

　　转头看了一眼，身形山洞，消失在了丛林当中。不过李阳受伤，华古风也不好过。虽然华古风没有受伤，但山洞却被爆炸给轰塌了。

　　大量土石掉落，将整个通道都给堵住了。看到这个样子，华古风眼中闪过一丝愤恨之色。可惜的是，这种情况，他现在的实力，是无法出去的。

　　好在这么大的动静，肯定会引起天华宗的注意。等到他们到来之后，就可以将山洞挖开，把自己弄出去了。上次送食物离现在不远，自己的食物还能维持一段时间。

　　不过，华古风心中开始思量了起来。这个家伙到底是什么人，居然有如此强大的战斗力。难道几年没有出去，天华城居然出现了这样的高手。还是，这个人不是天华城的人。

　　身形一闪，李阳远离了战场。见到这种情况，雷翔总算松了一口气。双眼紧紧的盯着李阳，眼神中满是戒备。

　　从刚开始的时候，自己还是在压制对方打。雷翔不知道李阳没有动用全力。但短短的时间，对方的身法已经成长到了这种程度。

　　不得不说，李阳给自己的压力，已经达到了前所未有的高度。原本想要拉一个垫背，现在已经变成了要怎样才能多活一段时间。雷翔根本就没有想过能杀掉对方。

　　甚至面对这个修为比自己还要低一层的家伙，雷翔有一种自己要被对方所杀的感觉。不过看了看周围，雷翔这种想法暗淡了很多。“想杀我，可不是那么容易的。”

　　雷翔眼中闪过一丝愤怒，狠狠的盯着李阳。周围，整个空间已经遍布了大量的雷电。这些雷电力量不强，但数量极多。这些都是可以作为坐标使用的。

　　有了这些坐标，雷翔就可以在雷电所在的位置随便瞬移。即使周围的星兽们一起动手，短时间之内也无法杀掉自己。从一开始，雷翔就已经在布置了。

　　李阳眼睛微微眯起，淡淡地说道：“你真的以为，这样就能活命吗。”李阳的语气十分轻松，听到这话，雷翔有一种不安的感觉。难道说，对方还有什么后手不成。

　　狠狠的盯着李阳，雷翔咬牙说道：“那你就试试好了。在我的雷电被驱散之前，这里任何都别想要我的命。”雷翔对于自己的雷电坐标，还是很有信心的。

　　见到这种情况，李阳淡淡的一笑。“一剑。”最里面轻轻吐出两个字。众人一脸奇怪，这话是什么意思。难道李阳说的是，一剑就可以将雷翔杀掉，别开玩笑了。

　　谁知道，就在这个时候，李阳手中再次出现了凝火剑。手持凝火剑，剑光缓缓闪烁，周围的一切仿佛都隔离了开来。一股莫名的气氛，从李阳的身上升腾而起。

　　就在这个时候，李阳动了。手中的凝火剑缓缓向前划去。长剑划过一道诡异的轨迹，一剑之下，风停，万物静止。仿佛就连周围的空间和时间，都停止了一番。

　　天地之间，就只剩下一把剑，李阳手中的那一把剑。周围的景色，仿佛全部都暗淡了下来。只有凝火剑所在的位置，才是明亮的。随着长剑不断推进，周围的暗淡渐渐被驱散。

　　驱散之后的暗淡，迎来了新的光明。李阳人剑合一，仿佛一个冉冉升起的太阳一样。而周围的无数雷电，明显就是黑夜当中的繁星。两者不可同日而语。

　　“破晓。”李阳心中轻轻念道。长剑似缓实急飞过虚空。所过之处，空间仿佛受到了精华一般。光明的力量普照周围的一切。周围的雷电，渐渐暗淡了下来。

　　这一剑，周围的雷电仿佛受到了什么东西的挤压一样。随着长剑所过之处，纷纷爆裂，消失的无影无踪。原本需要大量时间清理的雷电，在这一剑之间快速消失着。

　　雷翔不断变化身形，施展雷电瞬移转化了很多地方。甚至有些地方，不是自己布置的坐标。但不管移动到了什么地方，始终感觉这把剑一定会击中自己一样。

　　眼看自己布下的雷电坐标，已经被李阳摧毁大半。长剑已经无声无息的来到了自己的面前。一股巨大的危机感，袭上雷翔的心头。雷翔眼中狠光一闪，接着就是无奈。

　　双手一撑，淡淡的雷电世界出现在了空中。世界现化，在李阳的逼迫之下。雷翔终于将一个炼星期高手最后的报名绝招施展了出来。就是为了抵挡李阳这一剑。

　　可惜的是，雷翔虽然是炼星期四级高手。但李阳却不是炼星期二级了，而是炼星期三级高手。庞大的底蕴让李阳，原本就能越级挑战，更不用说现在这种情况。

　　剑种和光属性完全融合，让李阳的剑光达到了一种天赋能力的程度。这种情况之下施展的破晓。绝对有着能够对抗规则的力量，其实雷翔能够轻易抵挡的。

　　“咔嚓。”李阳的长剑，不知道什么时候刺中了雷翔的世界。一声轻响，世界出现了裂痕。破晓之剑仅仅是被稍微抵挡了一下，就继续往前推进，丝毫无法阻拦。

　　长剑轻轻推入其中，世界屏障的裂痕越来越大。最终随着一声轻响，整个世界被切成两半。接着就被破晓的力量，整个击打成了碎片，整个世界不复存在。

　　失去了世界的保护，雷翔就好像一只没有了龟壳的乌龟一样，异常的脆弱。长剑一划而过。雷翔瞪大了眼睛，整个人变成了一捧血雾，消失的无影无踪。

　　甚至就连灵魂，都在攻击的一瞬间，被彻底粉碎。原地仅仅剩下了雷翔的长枪。但是这件九星星器的上面，也多了很多到伤痕，这是凝火剑砍出来的。

　　虽然长枪没有被毁，但这么多伤痕，也让长枪的威力大降。甚至就连器灵也受到了不轻的伤势。想要恢复到原先的力量，恐怕要很长时间才可以做到。

　　“天厉害了，这是什么星技，居然有这么恐怖的效果。”凤天涯立刻扑了上来，围着李阳看着，仿佛看什么怪物一样。第一次见面的时候，记得他还和自己差不多。

　　没想到仅仅几年的时间，都能正面击杀炼星期四级高手了。自己现在才仅仅炼星期一级。即使通过战斗，也还没有达到巅峰。这个家伙到底是怎么修炼的。

　　李阳轻轻松了一口气，刚刚那一招，消耗可不小。李阳现在的实力虽然不错，但支持破晓一剑之后，世界之力也要消耗接近一半。看来自己的实力还是不够啊。


第164章 地狱平原

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“这是光属性星技，你学不会的。”李阳没有骗他。这东西不仅仅是光属性星技，而且还是融合光属性的一种秘法。光属性的人，也很难学会。

　　甚至可以说，融合剑种的能力，是李阳独创的一种特殊星技。即使单纯的极光剑法，也不是凤天涯这个火属性凤凰能够学会的。凤天涯叹了一口气，他自己也知道。

　　想了想，凤天涯开口问道：“对了，你现在有什么打算吗。没有的话，就和我会凤凰族去吧。”战斗结束了，族群来了消息，让凤天涯赶紧过去。

　　凤天涯也知道，如果回去了，恐怕又没有人和他打架了。所以就想拉着李阳过去。这个时候，即使对方的实力比自己强，但只要能够找人打架，那么凤天涯也要上。

　　李阳摇了摇头说道：“还是不去了，我有一点事情。你也要快点提升实力。我想凤凰一族应该有一些提升实力的秘法吧。”李阳可不相信，凤凰一族会什么都没有。

　　要知道，凤凰一族就是以高手而出名。五大巅峰星兽种族当中，就只有凤凰一族的高手最多。如果论顶级高手的数量，其他几个族群，都远远不能和凤凰一族相比。

　　听到李阳的话，凤天涯一阵郁闷，不过随后就恢复了过来。自己族群当中的秘法还真不少。只要自己实力快点提升，中有一天可以打得过这个家伙的，凤天涯心中想到。

　　想到这里，凤天涯也不想浪费时间。“哈哈，那就下次见面的时候再说吧。我们回去。”最后一句话是对星兽说的。现在廖家已经正式被灭亡，他们也没有理由呆在这里了。

　　如果继续留在这里而不退回去。那就不是找廖家报复了，而是对雷家的挑衅。在这里没有顶级高手坐镇的情况之下。雷家只要有借口，就可以轻松将这里的人都灭掉。

　　星兽们也没有什么可以准备收拾的，直接就开始一批批的撤离了出去。李阳这个时候，也不会在这里呆着。天知道，待会会不会有其他高手，到这个地方来查看。

　　看了看地上的废墟，李阳心中想到。“这就是所谓的遗迹吧，不知道会不会有冒险者前来光顾。”摇了摇头，李阳轻笑一声。没想到自己也作出了一个遗迹。

　　下一步的目标，自然就是地狱平原了。李阳现在的修为，短时间之内很难有什么突破。需要大量的战斗，大量吸收炼界丹的力量才可以做到，这个没有办法加快。

　　当务之急，是快速提升自己的精神力。争取早日达到圣境，这样可以更大的提升自己本身的实力。而且地狱平原当中，有众多冤魂用来战斗，也可以加快修炼速度。

　　沿着地图，李阳快速来到了中域北部。地狱诡异的地盘，就是在中域的北部。一片巨大的灰黑色平原。上面没有生长一般的植物，而是有很多变异之后的植物。

　　据说这里的植物，很多都是吸收灵魂力量而形成。变成了一些十分特殊的灵药。正是因为这样，才总是有人铤而走险。明知道这里危险，但依然会朝进入这个地方的原因。

　　也正是因为这些人，地狱平原才会有这么多的阴魂。这样的阴魂聚集之地，对于如今的李阳来说。的确是一个加快修炼的好地方。精神力的圆满，似乎指日可待。

　　飞速回到自己的房间之后，李阳静静的坐下来，压制体内的伤势。由于一次性将大多数星力全部施展而出，自身的防御力自然有所下降。

　　如果不是李阳身上的软甲保护，恐怕现在就不是这个样子了。淡淡的星力逐渐渗入李阳的体内，被李阳缓缓吸收。脸色也有原先的惨白，逐渐变得红润了起来。

　　睁开眼睛，李阳缓缓吐出一口气。“好强，不愧是上一任天华宗宗主。看样子想要从他口中得到有关的消息，实力还是不够啊。”

　　有些无奈的眼神逐渐变得坚定了起来，李阳静静的闭上眼睛，继续修炼。自己修炼本来就比别人要快，这样就更加不能浪费这个恐怖的天赋了。

　　第二天，当李阳再次醒过来的时候，门口的敲门声已经响起。“李阳，快点出来啊，吃晚饭我们要到天华宗去参观一下啊。”

　　蓝莹莹早就习惯李阳的晚起，每当有机会的时候，都会自己过来将李阳叫起来。睁开眼睛，李阳检查了一下自身。昨晚收到的伤，已经完全恢复了正常。

　　起身走出房门，李阳仿佛平常一样，没有任何其他的表现。“走吧，我也想看看芸儿修炼的地方，到底是什么样子的。”李阳完全无视李芸一直在家中修炼的事实。

　　走下楼来，早餐早就已经准备好了。华枭看样子是想要弥补一下前面事情表现，跟大家留下的不好印象。这两天特别的殷勤。

　　“呵呵，你们下来啦。地方简陋没有什么东西好招待，不过这些附近的野味也很不错，过来尝尝吧。”华枭满脸笑容，只是眼底的狠光，让李阳明白他的为人。

　　吃了一会，华枭突然说道：“对了，昨天晚上的声音你们听到了没有。好像是天华山的后山出了什么问题。今天早上我看到，天华宗的守卫更加森严了。”

　　李阳心中一动，应该是昨天晚上自己做的事情吧。但愿那个老家伙晚点出来，否则认出了自己身上的气息，事情就麻烦了。

　　看到大家没有什么兴趣，华枭无聊的说了几句，之后就住口不言了。吃完饭之后，几人便结伴朝天华山的主峰山顶走去。哪里正是天华宗的宗门所在地。

　　虽然李青青和蓝莹莹两人是大家族中人，但也没有来过天华宗游玩。不是身份不够，而是没有这个必要。这次跟着李阳来，仔细看一下也不错。

　　几个人的修为都不错。即使修为最低的提亚和鑫红，也有蓝莹莹两人带着，速度飞快。旁边的树木飞速后撤，转眼之间，地面已经出现了一条小路。

　　华枭笑着说道：“天华宗平时是不会让别人随意参观的。所以山下都是没有路的，只有到了这里之后，才会有小路。在过不久，我们就能到天华宗了。”

　　李阳点了点头，心中非常清楚。在天华宗，如果实力不达到引星期，是不能下山的。即使偷偷下山，没有小路，也很难走到山下。

　　高级星兽的确已经被处理干净了，但是低级星兽却还是有的。一路走来，李阳已经注意到很多低级星兽的存在了。

　　几道身影快速划过，前方，恢弘大气的山门在众人的眼前出现。“这里就是天华宗了，我先和守门长辈说一下，请诸位稍等。”李阳点头，如果随便就能进去，那自己才会感到奇怪。

　　没过多久，华枭再次走了回来。对着大家说道：“走吧，我已经和他们说了。我们这就上去吧。”说完，华枭前面带路。只是，转过头去的华枭，眼中闪过一丝得意的目光。

　　天华宗不愧是屹立几百年的大宗门，内部的建筑，就不是平常势力能够建造的。华枭一边介绍着，一边带路。

　　李芸眉头皱起，华枭带路的方向，明显不是师傅所在的方向。不过看到哥哥姐姐们的性质，李芸不好意思开口。不过心中对于华枭，则是更加的厌恶了。

　　这个时候，华枭指着前面说道：“前面那里就是演武场，平时修炼星技以及切磋的时候，都是在这个地方进行的。”华枭眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　李阳等人没有察觉，跟着往前走去。谁知道，就在路过演武场的时候，华枭大声对里面的人说道：“诸位，给你们介绍一下我带来的客人。”众人停止练习，转过头来。

　　华枭指着李阳说道：“这位就是大名鼎鼎的李阳，也就是芸儿师妹的哥哥。”接着，华枭介绍起其他的人，而且语气中极尽暧昧的语调。

　　没等华枭介绍完，下面就有人说道：“哼，什么李阳。不过就是攀上了蓝家的小白脸而已，没什么本事。”其他的人一阵起哄。

　　李阳心中微动，明白了华枭的意思。明显就是想让自己树敌吗。不过无所谓，反正自己又不在乎他们天华宗。芸儿将来也是要离开的，不会在这里争什么。

　　这个时候，又是一个大汉走了出来。“久闻李芸师妹的哥哥，大名鼎鼎，我们早就想要见识一下了。不如下来，我们好好切磋一番。”

　　李阳虽然在天华城，名声很响亮。不过可惜的是，因为华家的面子问题，消息并没有传入宗门。即使通过一一些特殊的渠道听说，大家也不会认为是真的。

　　一个年仅十七岁的凝核期巅峰高手，你糊弄谁啊。你以为是星辰大陆中心地带，那些顶级家族中人吗。因此大家都认为李阳是被捧起来的。

　　李阳冷冷的看着这个白痴，良久之后，缓缓说出两个字。“无聊。”对于这些不知所谓，又没有经历过挫折失败的家伙，李阳根本没有一点兴趣。

　　听到李阳的话，下面一片轰然。“胆小鬼，连切磋都不敢吗。居然看不起我们天华宗，是不是不想活了。”这是声音最大的一个，不过却引起了其他人的共鸣。

　　李阳眼中冷光一闪，刚刚说话的这个人，一脸得意的样子。而且好像在和华枭使眼色，在李阳的眼中。这个动作非常清楚，心中更是冷笑。


第165章 天华宗

　　安抚了一下大家之后，华枭对着李阳说道：“李阳兄台，大家都没有见过你的实力，不如就让他们见识一下好了。”

　　下面有事业一个声音响起。“华枭师兄，这种胆小鬼也值得你这样，你真是太仁慈了。”这是一个拍马屁的声音，不过同样又是一阵符合的声音。

　　良久之后，李阳眼中冷光一闪。自己练天华宗的上任宗主都敢打，更何况这些不知所谓的小辈。当即点了点头，缓缓走近了演武场。

　　“既然你们想看看我的实力，那么你们就一起上吧。”听到李阳的话，众人一阵哗然。见过嚣张的，可是却没有见过这么嚣张的。

　　只有华枭知道，虽然他们的年龄都比李阳要大。但是这个地方，连一个凝核期实力的都没有。即使一起上，也无法对李阳造成半点伤害。

　　不过华枭的目的可不是让李阳出丑，而是让李阳得罪这里所有的人。这个地方的人，都是天华宗的未来。天华宗内盘根错节。

　　如果将这里的人全部都得罪个干净，那么将来李阳就等于是得罪了整个天华宗。在华枭的眼中，还没有那个人得罪天华宗还能活下去的。

　　刚刚那个大汉走出来，大声吼道：“小子，你太嚣张了。今天就让我来看看你，到底有几斤几两吧。”说着，身上散发出朦胧的星光，快速朝李阳冲了过来。

　　李阳淡淡的看了一眼，这个家伙还不错，已经到达引星期巅峰了，用不了多久就会突破到凝核期。天赋上面，并不比蓝莹莹他们差太多。

　　如果不是蓝莹莹他们有自己炼制的星器帮助，恐怕突破的时间和这个家伙也差不多。虽然这个家伙的年龄，好像稍微大了几岁。

　　不过，欣赏归欣赏，架还是要打的。眼前这个家伙的实力，对李阳来说，真的不算什么。看着朝自己打来的拳头，李阳面无表情。

　　抬起手来，一把便握住了这个拳头。大汉感到身体一滞，全身的星力仿佛被全部禁锢住了。无论怎么用力，都无法将拳头拔出来，心中不由的有些骇然。

　　即使是旁边早就进入凝核期的华枭师兄，也很难做到这样的事情。要知道，李阳表现出来的可不是星力的修为，而是纯粹的肉体力量。

　　人群中，少数几个有些眼光的人看到这样的情况，心中略微有了一些计较。缓缓的退后几步，或许这个家伙真的很强大，不是别人说出来的。

　　李阳一挥手，大汉便感到一股巨大的力量涌来。后退十几步他听了下来。此时大汉脸色通红，一脸愤怒的看着毫无动静的李阳，这简直就是耻辱。

　　这个时候，李阳淡淡地说道：“发招使出全力，居然没有留下半分用来应变的力量。如果生死搏杀的话，你早就已经死了。”李阳能够看出来，这个家伙应该没有一点实战经验。

　　听到李阳的话，大汉的脸色一阵急速的变化。他清楚，李阳说的一点错都没有。但是被一个比自己还小很多的人说教，他的心中非常不是滋味。

　　“小子，不要嚣张，看我怎么收拾你。”大汉快速前冲，同样威猛的一拳打出。不过这次倒是聪明多了，稍微留住一份力量，以便应急。

　　李阳微微点了点头，这个家伙虽然嘴上不服输，但还是能接受意见的。如果没有什么意外，等到将来，这个人肯定也是迦叶王国的一个高手。

　　不过现在吗，这但实力，对于李阳来说真的算不上什么。手臂轻轻一挥，准确的击中大汉的拳头。大汉眼睛瞪大，刚刚明明能够看清他的动作，为什么躲不过去。

　　接着，一股巨大的力量涌来，和刚刚的结果一样。退后十几步之后，大汉发现自己所在的位置和刚刚没有什么区别。李阳对于力量的把握，已经到达了一个很高的地步。

　　这下，大汉终于知道了，李阳的实力绝对不是他能够比拟的。如果继续打下去的话，那就不是切磋了，而是丢人。

　　旁边观战的李芸嘟囔道：“哼，这些家伙连我都打不过，还想打赢我哥哥，真是做梦。”虽然声音小，但这里都是炼星期，能够清清楚楚的听到。

　　连自己宗门的人都这样说了，对于这些自视甚高的天才来说，那简直就是一个天大的耻辱啊。顿时，众人满脸羞愧和愤怒，场面变得有些古怪了起来。

　　“大家一起上，不能丢了我们天华宗的面子啊。”一声大喝响起，所有的人顿时盯住了李阳。李阳眼睛微眯，又是刚刚给华枭打眼色的那个家伙。

　　接着，不知道那个白痴最先出来说道：“是啊，大家一起上，我们这么多人，难道还怕他一个。”说着，率先朝李阳冲了上来。脸上带着得意的笑容，这下可以露脸了。

　　有人人带头，事情就好办多了。一大群人一窝蜂的朝李阳冲了过来。李阳眼中寒光一闪，既然如此乱来，那就不要怪自己不客气了。

　　转眼之间，一群人便冲到了李阳的身边。在他们看来，这么多人全力进攻，就是凝核期的高手，起码也会手忙脚乱，自顾不暇吧。

　　没想到的是，不管是谁朝李阳打来，李阳都是一拳打回去。一阵连绵不断的响声过后，无数人倒在地面上面。李阳则是原地不动，脚步还是原来的位置。

　　这次李阳动手可没有留多少情面。倒在地上呻吟的这些人，看他扭曲的手臂，就知道全部骨折了。华枭站在一旁，一点师弟被收拾的想法都没有。

　　满脸得意，很显然，华枭的计划成功了。今天这个仇算是结大了。他日等这些人成长起来之后，李阳恐怕就没有在迦叶王国的立足之地了。

　　见到这样的情况，还没有加入战斗的几人，同样脸色发红。这样被人欺负，还是在自己的宗门，如果不报这个仇。他日他们的连往哪里放啊。

　　但是他们的实力不够，此时很多人都已经动身，去找自己的师傅或者其他长辈去了。很显然，李阳的实力，绝对不是他们这些人能够比拟的。

　　没过多久，一群人赶到了这个地方。看到满地打滚的天华宗弟子，接着便愤怒的看着李阳。“小子，你是什么人，居然敢到我们天华宗来闹事。”

　　一个高瘦个对着地上一个人说道：“小虎，是谁把你伤成这个样子。我一定给你报仇，小子，拿命来吧。”说着，一脸狰狞的朝李阳冲了过来。

　　全身星力包裹，显然实力在凝核期七级以上。这样的实力，在天华宗也是高手，地位非同凡响。难怪行事如此嚣张，没有半点掩饰的意思。

　　对于凝核期七级左右的高手，李阳依然完全无视。不过就在这个时候，前冲之人突然收回拳头，左手一挥。一道寒光出现，不知道什么时候他的手中出现了一把匕首。

　　李阳心中冷笑，以为这点小把戏就能怎么样自己吗。面对绝对实力的差距，这样的把戏只能让自己变得更加可笑而已。

　　右手轻轻抬起，李阳两根手指准确的夹住了袭来的匕首。手中星光闪动，天晶剑气用处。瞬间反向加持到了匕首上面，整个匕首充满了锋利无比的剑气。

　　“啊……”来人一声惨叫，手掌立刻松开。手上一道明显的伤痕，鲜血飞溅。李阳好不客气，挥手将匕首扔了回去。

　　一道寒光闪过，匕首的把柄击中刚刚那个人。一阵骨头断裂的声音，来人吐出一口鲜血，整个人都萎靡不振。这一下，起码震断了他五六根骨头。

　　李阳表现出来的实力，已经让所有人感到震惊了。虽然刚刚那个人为人很嚣张，但其实力也是凝核期七级，快要八级的样子。在天华宗也是一个高手。

　　能一招将其伤成这样，李阳表现出来的实力，已经让所有的人心中感到十分震惊。但是，看了看满地打滚的年轻弟子，周围的人眼睛通红。

　　众人爆发星力，整个场面一触即发。李阳微微抬头，既然事情闹大了，那自己也不会在乎。身上星力加速流转，眼中寒光闪过。

　　就在李阳准备动手的时候，一声大喝从远处传来。“都给我住手。”听到这话，众人身体一滞，虽然不甘，但还是停下了攻击的举动。

　　身影一闪而过，停下了的时候，一个模样有些老迈的中年男子出现。“宗主。”众人行礼。李芸和华枭也行礼，不甘称呼变成了师傅。

　　李阳抬头看去，此人实力深不可测，不愧是天华宗的现任宗主啊。看他的样子，应该是中年时期就已经达到了星象期，不然不会这个年轻的样子。

　　李阳观察他的时候，宗主同样在观察李阳。这个小家伙看似年龄很小，但着实不简单。能一招伤到凝核期七级高手，实力就不容小视。

　　仔细观察一下，宗主惊讶的发现，李阳周身的星力，居然在不断的盘旋，随时都有可能被吸收如体内，补充自身的消耗。

　　这明显就是星象期高手的标志吗，其他人看不出来，自己去非常清楚。“你是何人，为何到我天华宗来捣乱。”看到满地打滚的众人，身为宗主还是要问一句的。

　　李阳无所谓地说道：“我只是陪妹妹来看看她修炼的地方。没想到，天华宗的人就是这样待客。主动动手不说，而且还将责任都推到我身上。至于这些人，你问他们好了。”

　　听到李阳的话，宗主一阵愤怒，叫来其他的人询问刚刚的事情。这些人面对宗主可不敢说谎，只好将事情一五一十的说了出来。


第166章 天华宗主

　　宗主听后，眼神微眯，瞪了华枭一眼。很显然，这件事情都是他搞出来的。宗主也不是什么白痴，不过这种时候，却不是处罚自己人的好时机。

　　华枭低头顺目，但心中冷笑。自己最多也就是一顿责罚而已，虽然是自己挑起来的事，但自己可没有让他们上来。他们都是自己冲上来的。

　　但无论如何，李阳和天华宗的仇是结定了。以后不用自己找他麻烦，这些家伙会放过他才怪。唯一没有想到的是，李阳的实力居然有这么厉害，华枭心中满是嫉妒。

　　听完事情的经过之后，宗主看着李阳，缓缓地说道：“虽然他们犯错在先，但是他们的事情自然有我们天华宗自己来处理。不是你一个外人能够教训的。”

　　李阳冷笑着看着天华宗的宗主，反正这里是他们的地盘，他们说什么就是什么了。不管怎么样，自己都接下来了。反正等到以后，自己也不会轻易放过他们。

　　看着李阳的样子，宗主也感到十分棘手，李阳的实力，明显不是那些家伙的对手。而昨天后山出了事情，今天宗内的长老。除了闭关的，就都跑到后面去了。

　　现在整个天华宗前面，就只有自己一个星象期高手。如果李阳说几句软话，自己或许就这样过去了。但是现在这个样子，难道要自己亲自动手吗。

　　良久之后，宗主只好说道：“念在你是触犯，公开道歉之后，离开天华宗，我可以既往不咎。”李阳冷笑，居然连这种可笑的理由都能说出来。

　　“你们天华宗是不是一项霸道惯了，居然说出这样可笑的话来。明明是你们错了，居然还要我来道歉。”李阳的话，立刻引起了一阵哗然。

　　不过天华宗的人是说李阳不自量力，而蓝莹莹等人则是在帮李阳说话。李芸看了看自己的师傅，又看了看哥哥。最终还是决定帮助哥哥说话，这一点让天华宗的人十分郁闷。

　　良久之后，宗主压了压手臂，然后冷声说道：“我们天华宗的确是霸道，这个世界上实力就是一切。既然你不愿意道歉，那就让本宗主亲自来领教你的高招吧。”

　　听到宗主要亲自动手，终于一阵哗然。一个小孩子而已，用得着宗主自己动手吗。不过华枭眼中闪过得意的神色。和宗主动手，李阳能活下来就不错了。

　　听到宗主的话，李阳眼中闪过一道寒光。花都说道这个份上了，自己今天怎么可能这么轻松就离开。不过面对天华宗宗主，李阳到也不惧怕。

　　冷声说道：“尽然如此，那就凭实力说话吧。”说着，李阳将背在身后的赤血剑拔出。剑尖直指地面，一股强大的气息弥漫开来。

　　地面上，以李阳为中心，所有的灰尘瞬间扬起。靠的太近的人，甚至能够感到一股强大的力量直逼而来，忍不住退后了好几步。

　　远处的人不清楚这里的情况，见到李阳真的敢动手，不由的大声骂了出来。“小子，你真是不自量力。”“想和我们宗主战斗，还是回家吃奶去吧。”

　　李阳眼中寒光闪烁，对于这些话充耳不闻。现场只有宗主自己才能感受到，李阳的气息当中包含的浓郁杀气。真不知道，这个小子怎么杀了这么多人。

　　李阳并没有杀很多人，他身上的杀气，都是当初的血战拳法凝聚出来的。不过李阳也不会解释。凭他的实力，即使真的杀了这么多人，又能怎么样。

　　“好小子，果然有两下子，难怪敢来我天华宗闹事。”宗主的眼中充满凝重的神色。手臂一挥，一把长剑出现。长剑上面围绕着淡淡的蓝色光芒，是水属性星器。

　　李阳淡淡的看了一眼，虽然这把水属性星器很不错，但明显无法比得上自己的赤血剑。即使是风灵弓也相差不少。

　　见到宗主居然拿出了武器，周围的人更是一阵哗然。这也太抬举那个小子了吧。无论这次战斗结果怎样，李阳都会成为无数人眼中的偶像。

　　“星象期四级，有些麻烦啊。”李阳心中暗暗想到。每三个小级别，之间的差距非常巨大。即使自己是星象期二级，但也依然和他相差了不少。

　　天华宗老一辈的高手，果然不能小视啊。全身星力快速运转，赤血剑上面淡淡透明气流流转，渐渐有了一定的实质。一股凛冽的气息，让人不敢正视。

　　天华宗宗主淡淡地说道：“果然，你的实力已经达到星象期了，那些小子找你麻烦真是不自量力啊。”事情的结果，已经很清楚了。

　　像李阳这样的高手，都是有自己的尊严了。怎么会放下身段去找一般人的麻烦。如果不是李阳手下留情，这些家伙怎么能够留下命来。

　　听到宗主的话，周围的人一脸震惊。这么年轻的星象期高手，那么他以后的成就，绝对不是自己这些人能够比拟的。尤其是刚刚对李阳动手的那些人，脸色更是惨白。

　　因为这件事情，等到事情完结之后，等待他们的一定是严厉的惩罚。最震惊的，还是华枭。怎么也没有想到，李阳居然这么快就能突破屏障。

　　心中嫉妒，更加有着恐惧。这样的人如果真的要来找自己的麻烦，那自己的家族说不定真的会放弃自己。可惜的是，此时他已经说不上话了。

　　两人的气场在演武场中央猛然碰撞。一股巨大的气息猛然扩散。随着爆炸声响起，演武场中央的人全部退开。

　　“不愧是星象期四级高手，这股气势果然很强。如果不是借助了小狐狸的气势，恐怕真的会出丑呢。”李阳心中暗暗想到。

　　不过更加震惊的是天华宗宗主。明明实力没有自己强，怎么气势会这么恐怖。难道是什么秘法，或者是这个小家伙在隐藏实力。那他的心性可真的不一般啊。

　　想到这里，宗主反而不想和如此潜力的人撕破脸皮。不光是击杀不成的后果问题。更加重要的是，天华宗的未来，李芸还是他妹妹。

　　而且最让宗主头疼的是，看李芸的样子，明显是支持自己哥哥胜过天华宗的。万一真的翻脸，恐怕李芸会立刻和他们变成敌对的关系。将来，天知道会多麻烦。

　　想到这里，宗主收回一部分气息，大声说道：“我天华宗秘传天华剑法。剑气威力十分巨大，你小心了。”先是提醒了一句，接着才开始动手。

　　李阳表情一愣，怎么突然从生死搏杀变成了真正的切磋。这是不是变化的太快了。不过战斗当中，李阳也来不及考虑这些问题。手臂轻抖，长剑迎了上去。

　　唯一考虑明白的就是华枭和蓝莹莹两个人。只见华枭的脸上越发的惨白，而蓝莹莹则是一脸蔑视的看着这个华家天才。让你阴险，这下要倒霉了吧。

　　两人身形快速接近，接着化身成为两道身影。剑鸣声和交击声不断响起。实力稍微差一些的，甚至都看不清两人的动作。

　　两人刚一交手，便清楚的看出来了。天华宗宗主，本身的修为更强一些。李阳虽然基础扎实，但依然不是他的对手。

　　但李阳也有自己的优势，天晶剑法更加精妙，而且李阳的速度也更快。天华宗宗主所过之处，李阳快速闪避，根本不敢轻易与他对抗。

　　但李阳的剑，总是从刁钻的角度此处，让宗主手忙脚乱。虽然看似宗主一直都在追着李阳打，但实际上，宗主是有苦自知。

　　蓝莹莹津津有味的看着李阳的战斗。现在的李阳，战斗起来的风格和她很像，都是让别人追着自己。而自己却会寻找破绽，一击必杀。

　　李阳现在的实力，加上李阳的幻影身法。蓝莹莹从中能够看出很多东西，相信回去之后，假以时日。蓝莹莹对星技的领悟，绝对会更上一层楼。

　　就在这个时候，宗主身后一颗淡蓝色的本命星微微闪烁。宗主的力量和速度猛然提高一大节。一剑朝着李阳的手臂刺来。

　　李阳好不闪避，脚下一动，原地留下一个残影。不过宗主反应也不慢，发现刺空之后。身形一转，长剑回访。

　　“叮”一声声响过后，李阳不知道什么时候来到了宗主的身后。两人长剑交集，星力散射。一击之后，立刻闪避开来。谁都不敢率先动手。

　　地面上，早就被两人的剑气弄得伤痕累累。如果有人靠近两人的话，恐怕早就已经被人分尸了。一招过后，两人分立两边，停止了战斗。

　　良久之后，天华宗宗主开口道：“小友果然很厉害，今天之事，就这么了结了吧。我回去会好好收拾这些家伙的。”天华宗宗主不想战斗了。

　　天知道这个小子哪里学来这么多诡异的秘法，而且基础居然如此扎实。自己都动用本命星象了，也只不过让对方使用了残影秘法。继续战斗的话，恐怕就要丢人了。

　　李阳点了点头，他本来就不想惹事。“我相信宗主不会在冤枉我们了，就此别过吧。”说着，李阳转身就走。蓝莹莹等人赶紧跟上。

　　李芸看了宗主一眼，也跟了上去。谁也不能和哥哥作对，即使自己的师傅也不行。这就是李芸脑袋里面的逻辑。看到这种情况，宗主只能无奈苦笑了。

　　“都看什么，给我回去治伤，等治好了我在收拾你们。”这是要给他们个台阶下。等伤好了，谁还能记得今天的事情啊。

　　看了看华枭，宗主冷声说道：“你跟我来，今天的事情，你做的非常差劲。”很显然，这次事情闹大了。华枭再也不可能想往常一样让人睁只眼闭只眼了。


第167章 离开京城

　　华枭连忙跟上，恭敬地说道：“是，师傅。”回去之后，至于会迎接什么样的处罚，华枭不知道。总之应该不会太轻，毕竟他这次的事情惹大了。

　　见到两方的人都离开之后，剩下的人议论了开来。“好厉害啊，那个李阳好像才十几岁吧。居然能和宗主不相上下，真不知道他以后的成就会是什么样。”

　　“呵呵，话不能这么说，宗主是让着他一个晚辈。在星象期高手当中，宗主也是一个顶尖人物啊。”他说的顶尖，指的是迦叶王国当中。

　　另外一个人接着反驳了起来。“不一定把，我刚刚看到宗主已经使用了星象。而那个李阳才仅仅使用了一个残影而已。据说这个残影他很久以前就会。”

　　这是一个见识比较广泛的人。因为今天的事情，李阳以前的传说大家全都不敢不信了。因为李阳表现出来的实力，已经远远超过了天华城的传说。

　　李阳不知道的是，自己今天的举动，因为在场之人众多，已经快速朝着天华城蔓延，甚至还会朝其他城市蔓延。从这个时候起，李阳在实力上面，也足够引起所有人的重视。

　　今天之后，李阳恐怕会成为所有年轻一辈的偶像。也是很多人崇拜并且作为追赶目标的存在。可以说，李阳在迦叶王国，缔造了一个难以超越的传奇。

　　一边朝山下跑去，李芸一边喊道：“哥哥，你好厉害。以前在天华宗我还以为师傅最厉害了，没想到不是哥哥你的对手。”李阳苦笑，也只有芸儿才会这么想。

　　蓝莹莹接着说道：“李阳，你要小心一点了。虽然天华宗宗主人品不错，不会来找你麻烦。不过天华宗中其他的人，或许会为了面子来对付你。”

　　李阳点了点头。“嗯，我明白，我呼注意的。”其实，不用蓝莹莹说，李阳也非常清楚。等到后山那位被挖出来之后，自己说不定就会暴露出来。

　　几人的速度很快，没过多长时间，就来到了山下。这个时候，李阳转过头来说道。“好了，我们在这里分开吧，我要出去修炼一段时间。”

　　“怎么又要修炼啊，你已经很厉害了。”蓝莹莹一脸幽怨的看着李阳。旁边，李芸也一脸不舍。自从修炼突破之后，哥哥就经常外出修炼，经常好几个月都看不到他。

　　李阳心中无奈，只能说道：“好了，就这样了，帮我照顾好芸儿。尤其要小心天华宗那些家伙，说不定他们会来找你们的麻烦。”众人点头表示明白。

　　转过头来，看着提亚和鑫红。李阳沉声说道：“还有你们两个，你们身后没有势力，实力也不强，更加要小心。”鑫红点头，表示自己很乖。

　　提亚攥了攥自己的拳头，表示自己很厉害，不过李阳没有理会。连凝核期都没有达到的提亚，在李阳的眼中怎么能算厉害，炮灰还差不多。

　　交代完一切之后，李阳开口说道：“好了，就这样决定了。我要离开了，你们也要小心。另外，修炼的事情一定不能放下。”

　　李青青白了李阳一眼。“你放心好了，我们是绝对不会放松修炼的。”这一点，李阳倒是很放心。李青青争胜之心很强，李阳担心的是其他几个人。

　　点了点头，李阳转身就走。速度一瞬间达到了极限，仿佛化身成为一道黑影一样，一闪而逝。良久之后，众人才回过神来。

　　蓝莹莹开口说道：“我们也要回去准备了。天华宗虽然不敢明目张胆的来动我们，但暗地里面或许会耍什么阴招。青青，我们通知家里人，做好保护工作。”

　　商量了一下后面的事情，众人加快速度，消失在天华宗山下。回去的时候，连马车都没有使用。凭自己的速度，仅用了大半天就回到了天华城。

　　而这个时候，整件事情的罪魁祸首，华枭。正在天华宗接受宗主的惩罚。如果不是因为他是华家的嫡系，惩罚就不是这么简单了。

　　时间缓缓流逝，几天之后，随着后山的山洞被人挖开。一道强大的力量瞬间从内部爆发而出。灰尘散尽，一个老头便出现在了大家的面前。

　　“见过太上长老。”众人看到这个老头，立刻行礼。自从退位之后，华古风就成为了天华宗的太上长老。其地位，甚至比宗主还要高一些。

　　这个时候，一个长老开口询问道：“太上长老，这里到底是怎么回事，难道有外敌入侵。”其他的人也仅仅的盯着他，这件事情很严重。

　　华古风斜视了一眼，随口说道：“没什么，只不过是我突破之后。一时高兴，试了一下。不小心将这里弄成这个样子了。”

　　众人面面相觑，不小心将这里弄成了这个样子。这话有些古怪。谁会不小心将自己差点弄死啊，不过他们也不敢多问些什么。

　　华古风看到这个样子，满意的点了点头。“走吧，我们先回去，好久没有回到宗门看看了。”说完之后，转身就走。其他人不敢怠慢，只好仅仅的跟了上来。

　　回到宗门之后，华古风便说道：“徒儿你留下，其他的人都会去吧。吩咐下去，这里什么事情都没有。”众人点头，出了宗主，全部都离开了。

　　华古风之所以这样说，明显就是不想让这件事情传出去。这件事情对于他来说非常重要，一旦泄露出去，天知道自己会是什么样的下场。

　　人群散尽，宗主开口道：“师傅，不知道留下徒儿有什么事情要吩咐。”在外面十分威风的宗主，在华古风的面前则是异常的恭敬。

　　华古风低声说道：“我想问一下，最近有没有出现过什么高手。”

　　宗主一愣。“您说的是星象期的高手吧，倒是出现过一个，前几天外面还见过。实力很不错，而且很年轻。不拼命的话，我也很难奈何的了他。”

　　华古风闻言心中一动，继续问道：“那他的本命星是什么属性的。”对于李阳所知不多，只能凭借李阳那次出手，略微有些判断。

　　想了一会，宗主有些艰难的开口。“那天他只是在用剑法，还有一种奇特的步伐。不过我总感觉到一种火热的力量。如果不是他的武器属性，那就应该是他本命星属于火系。不过看他的剑法和剑气，说不定是少见的剑系本命星也说不定。”

　　对于这一点，天华宗宗主有些不确定。的确，李阳没有使用任何和自身星力有关系的能力，想要单纯从短暂的交手中分辨出来，恐怕不是那么容易。

　　“怎么，他的星器难道也是火属性的。”华古风暗中皱了皱眉头，不解的问道。那天交手，对方并没有使用任何星器，而是一招之下就吧整个山洞给炸塌。

　　宗主皱着眉头说道：“我也不确定，不过看样子应该是。不过，再过两天，应该有关于那个人的详细情报收集过来，到时候我们就知道了。”

　　宗主心中暗骂那些乱传消息的人。天华宗平时并不注重外界的情报，那是华家的事情。不过现在想要调查，但却因为李阳的事情传的特别夸张。

　　让天华宗的人反而无法分辨出那些才是真的。想要确切的情报，单纯华家那边的还不够，所以就需要这么长的时间来收集了。

　　华古风点了点头，不过心中隐约有些猜到，那天那个人应该就是自己徒弟说的这个了。不过刚刚听徒弟说，那个人当天就已经离开了天华城。

　　而他身边的那些人，不是天赋高超吓人，就是蓝家李家这样的大家族子弟。即使是天华宗，也不想招惹这些家族。

　　最重要的是，华古风还是不想情报泄露出去。只能在这里等着。“算了，反正他想要知道东西，还是会回来找我的。”华古风只能这样考虑了。

　　点了点头，华古风说道：“加派人手，无论在什么地方找到那个人，一定要在第一时间通知我。即使不是在天华城也是一样。”

　　宗主点头称是，心中却在疑惑，难道那天和师傅交手的是那个李阳。不过应该不可能啊，虽然说李阳的战斗力很强，但毕竟本身修为不是那么高。

　　即使自己都能占据一定的优势，如果是师傅亲自动手的话，李阳恐怕撑不住几招才对。从师傅现在的气息来看，应该比上次见面要强大了好多。

　　李阳还不知道有人在惦记着自己。为了防备自己暴露出来，李阳一路沿着荒无人烟的地方行动，避开了所有的城市。好在野外生活李阳很熟悉，也没有感觉到什么不对。

　　现在，得罪了天华宗，尤其是上代宗主，不知道他们会怎么对付自己。以天华宗和华家在迦叶王国的势力。自己如果继续留在迦叶王国当中，恐怕会相当被动。

　　为今之计，就是离开迦叶王国，到自己比较熟悉的晨光帝国去。一方面，晨光帝国是迦叶王国的死敌，迦叶王国的人很难入侵，并且在里面挑事。

　　另外一方面，古风沙海当中，有一条巨大的地下星石矿脉。只有那个地方，才有足够自己修炼的资源可用。在其他的地方，很难得到补充。

　　几个月的时间，据说晨光帝国已经逐渐收兵。自己国家内部似乎出了什么问题。没有猜错的话，应该和赵旋儿说的差不多，晨光帝国开始内战了。

　　不过，这些和李阳没有什么关系，他现在只是想要暂时避开而已。转头看了一眼京城的方向，李阳眼中闪过一丝坚定的光芒。


第168章 再探遗迹

　　“天华宗，星象期八级，不久的将来我一定会超越你们的。”心中默默的说了一句，李阳转头，加快了前进的速度。

　　不知道过了多少天，李阳拿出地图来观察了起来。自己现在所在的位置，应该已经靠近了两国的边境。天蓝城正在自己经过的路线旁边。

　　虽然天蓝城并没有什么自己留恋的东西，但毕竟是自己居住过的地方。李阳还是打算经过天蓝城，即使远远的看一眼，不进入城市也没有什么问题。

　　看了眼前一片翠绿的森林，李阳加快速度。几天之后，远远的，天蓝城那熟悉的外形。巨大的城墙。即使经历过这次战争，也依然没有什么变化。

　　感叹了一会，李阳偷偷从进入了天蓝城旁边的后山。想要进入晨光帝国，还是要经过这一条道路。战争刚刚结束，两方的盘查还是十分严密，李阳可不想暴露出来。

　　就在这个时候，李阳心中一动。自己似乎忽略了什么东西，没错，自己曾经在后山居住的地方。后面不是有一个遗迹吗。当初自己无法进入遗迹内部，不知道现在行不行。

　　想到这里，李阳心中一阵火热，即使外面都有天晶剑气这样的高等级星技。被封存在里面的东西，没有理由比不上天晶剑气才对。

　　天黑之前，李阳回到了自己居住接近一年的空地。这个地方还是和以前一样，是整个后山唯一的一片净土。没有任何星兽，敢过于靠近这个地方。

　　吃过一点东西之后，李阳静静的坐下，感受着周围熟悉的气息，默默进入了修炼的状态。还是这个地方，依然是李阳，但实力却已经不同于以前了。

　　以前住在这个地方的时候，自己还仅仅是一个引星期的小人物。没想到短短两年之后，自己已经成长到了迦叶王国都少有人能敌的程度。

　　修炼没多长时间，李阳便感到一股巨大的李阳快速涌入自己的体内。李阳没有注意到的是，在自己的星力牵引之下，地底不断涌出强大的能量。

　　李阳的背后，一个火红色的火球若隐若现，快速吞噬着地底释放的能量。炼化之后，输入李阳的体内。不知不觉当中，李阳的周围居然围绕着一层淡淡的白雾。

　　体内的星力快速流动，仿佛一瞬间活了过来，活力增加了不少。大量能量的进入，如果不是自己实力已经很强，恐怕就要被这些力量给撑爆了。

　　直到天亮之后，地下的力量逐渐恢复了平静，不再涌出。李阳缓缓睁开眼睛，眼中白光一闪。一拳打向前方，空气因为这一拳极度扭曲，散发出一圈圈的波纹。

　　“居然提升了这么多，这里真是一块宝地啊。”李阳心中感叹，他终于明白了，这股力量来源就是这么多年来积累的阳力。

　　这些阳力并没有被自己吸收干净，而是逐年沉积到了地下深处。如果不是因为自己的星象引发，恐怕还无法发现这个巨大的宝藏呢。

　　不过这毕竟只是一次偶然的机会。凭自己现在的境界，想要再次将这股力量引发出来，还不知道要等到何年何月才可以。

　　不过，李阳也不会执着于此。站起身来，原地打出血战拳法，感受着自己体内的力量。仅仅一夜的时间，这股李阳居然让李阳提升了一大节。

　　只要努力修炼一段时间，说不定就能够突破三星的程度了。连带着，小狐狸的实力也提升了不少。看了看这块神奇的土地，李阳转身，再次踏上征程。

　　以李阳现在的速度，没过多长时间，便已经来到了上次遇到的那个小山洞。山洞依然平静，如果不是知道情况，谁能想到山洞内部别有洞天呢。

　　没有任何犹豫，李阳再次进入了山洞。脚步加快，因为眼睛中的阳火，李阳对黑暗非常容易适应。没过多久，这段长长的山洞便被李阳走完。

　　前面，依然是那片巨大的溶洞，无数石钟乳林立，很容易让人失去方向。仔细观察了一下，自己上次做的记号，还清晰可见。眼着这些记号，李阳快速朝前走去。

　　由于没有刻意吟唱自己，没过多久，李阳便被这里面居住的蛇群发现了。过了一会，周围沙沙的响声响起，中间还能听到“嘶嘶”的声音，令人毛骨悚然。

　　李阳站定不容，眼中闪过一丝冷笑。“哼哼，老朋友们，我们有见面了。这次就让我给你们一份大礼吧。”说完之后，李阳静静的在原地等待蛇群的到来。

　　一阵东西游动的声音过后，李阳的感知当中，自己已经被蛇群包围了。现在的地形，对于蛇类星兽来说，可是相当的有利啊。

　　李阳冷笑道：“呵呵，这次的欢迎仪式好像比上次要隆重很多啊，居然来了这么多高级蛇。”李阳感觉的到，这次起码来了五条凝核期星兽蛇。

　　而且地形还是适合蛇类星兽战斗的溶洞环境，而不是上次自己遇到的那片空地。不过，李阳也不是当年的实力，星象期高手，完全压制这些东西。

　　当蛇群接近的时候，李阳毫无保留的爆发了自己的实力。身后，一个火红色的大火球影像凝聚，凝实。一股灼热的力量快速扩散，明亮的光芒照亮了整个溶洞。

　　驱散了阴冷潮湿，让附近的蛇类星兽有些许的不适。靠近的那些蛇，甚至还稍微后退了一段距离。想要远离这种让自己不喜欢的能量波动。

　　李阳冷笑一声。“既然你们不动手，那就让我先动手吧。”说完，李阳手中一闪，赤血剑出现。一剑刺向了其中一条凝核期大蛇。

　　在李阳的精妙剑法之下，赤血剑居然闪过了所有的钟乳石，仿佛一条游龙一般，快速在洞穴中游动着。一道红色的光芒闪过，一声嘶吼，几颗蛇头飞出。

　　李阳没有停下自己的动作，转身朝其他的蛇攻击而去。蛇群喷出的毒液，李阳好不在乎。反正这些毒，对自己来说没有任何作用。

　　不知道过了过久，整个溶洞当中，到处都是大蛇的尸体。李阳身上的衣服，早就被毒液腐蚀干净，现在全身花花绿绿的，十分古怪。

　　不过，也正是因为李阳这样的攻击方法。短短的时间之内，这里的毒蛇起码有大半都已经死在了李阳的手中。剩下的毒蛇见状不妙，立刻分散逃跑。

　　追杀了一阵，因为这里地形复杂，李阳不想在里面迷路，只能放弃了这些家伙。看着地面的尸体，李阳还是耐心收拾气他们的晶核。

　　魔兽的晶核，虽然炼器不怎么能够用到，多拿炼丹还是能用到的。尤其是连毒丹，这样毒蛇的晶核就更是不可多得的宝贝。

　　顺手拿出一件衣服，将身上的毒液擦光之后。李阳将已经腐蚀的不成样子的衣服，扔到了地上。再次取出一件衣服，穿戴整齐。

　　相信经过这次战斗之后，这些毒蛇恐怕是不敢再来找自己的麻烦了。五条凝核期毒蛇的死亡，对于这一窝毒蛇，也是一个非常大的打击吧。

　　继续前进，没过多久，李阳便来到了上次战斗的那片空地之处。自己的记号是没有错误的，只要来到了这个地方，那就离前面的洞穴不远了。

　　稍微休息了一会，李阳加快了速度。果然，没过多久，前面一辆，李阳便知道，自己终于来到了真正的遗迹。自己的目的地，终于到了。

　　整个遗迹中，依然是接连的几个大洞。李阳直接来到了最后的大洞，看着前面的屏障，李阳深吸一口气，静静坐下来。缓缓恢复着自身的力量。

　　不知道过了多久，李阳睁开了眼睛，此时，自己已经完全恢复到了巅峰状态。走上前来，触摸着前面看不见的屏障。李阳知道，这就是自己今天最大的阻碍。

　　取出赤血剑，剑气加持。带有锋利属性，加上李阳强大到几乎凝聚起来的天晶剑气。强大的攻击缓缓刺中了前面的屏障，前面的空间立刻荡起一阵阵的波纹。

　　感受到阻力，李阳加了一把力。随着李阳攻击的加强，前面空气中，逐渐出现了一层淡淡的墙壁。李阳知道，这就是真正的屏障。

　　随着力量的增加，剑尖一点一点的此人的屏障内部。李阳头上不断掉落冷汗。心中明白，自己还是有些托大了。

　　如果不是赤血剑的锋利，以及自身基础极度扎实。想要穿透这层屏障，根本就不是李阳能够办到的。而即使这样，李阳还是感到心中没底。

　　眼中精光爆闪，李阳没有放弃，反而继续加力。近了，已经进去了一般，李阳浑身都被汗水湿透。地面上，李阳的汗水已经成了一个小小的水潭。

　　更近了，当剑尖进入八分的时候，李阳全身青筋暴起不断颤抖。身后的星象异常明亮，大量星力不断涌入李阳的体内。接着从李阳的手臂进入赤血剑，形成剑气。

　　九分，李阳已经感觉自己快要坚持不下去了。牙齿紧咬，丝丝血迹从嘴角渗出，这是用力过度的表现。眼中通红，血丝遍布。

　　九分半，还差半分就能够完全击穿了。李阳感到全身快要没有力气。这个时候，一股冰凉的气息从左手手臂处涌入，快速回复着李阳的星力。

　　李阳心中对小狐狸表示一声感谢。接着，眼中爆发出难以让人忽视的光芒，全身剩余星力全部爆发出来。“给我破。”李阳大喝一声，赤血剑上面的剑气仿佛明亮了几分。


第169章 地灵粹体术

　　“呲”一声轻响，赤血剑终于刺穿了最后的障碍，成功击穿了屏障。空气中一阵动荡，屏障缓缓消失不见。李阳感到全身力量消耗，无力的坐倒在地。

　　看着消失的屏障，李阳心有余悸。已经不知道存在了多少年的屏障，仅仅依靠阵法运行，居然还能发挥出如此巨大的威力。不知道原主人的实力究竟有多强。

　　不管前面的屏障，李阳原地坐下来，怀中抱着两颗星石，快速回复了起来。刚刚虽然时间短暂，但是消耗着实巨大。连星象的回复都来不及。

　　自从突破星象期之后，李阳还是第一次遇到这样星力全部耗尽的情况。久违的疲惫，让李阳感到一阵阵的亲切。随着星力的回复，李阳感到一阵轻松和舒爽。

　　时间缓缓流逝，不知道多长时间过后。李阳终于再度睁开了眼睛，感受体内的充实感觉，李阳满意的笑了。虽然消耗大了一些，但也确实提高了一定的实力。

　　看着眼前已经消失不见的屏障，李阳清醒的拍了拍胸口。“好险，如果没有小狐狸帮助，恐怕这次是进不来了。”右手轻轻的抚摸上了小狐狸的纹身。

　　手臂一阵抖动，小狐狸化形而出，站在了李阳的手臂上面。队长李阳摇了摇尾巴，眼中闪过一丝可怜的样子，十分可爱。

　　李阳无奈，用手指点了点它的脑袋说道：“好了，好了，放心好了。少不了你的奖励，到时候你想吃什么随便开口。”听到这话，小狐狸的眼睛眯成了一个月牙。

　　叹了一口气，将小狐狸放在自己肩膀上面，李阳沉声说道：“走吧，让我们看看，里面到底有什么东西。”说着，手持赤血剑，缓缓走近了最后一间石室。

　　和前面一样的石室，唯一的区别就是，这件石室的后面已经没有通道了。最后这间石室的最前面，有一个巨大的高台，从下面看不到上面的景象。

　　李阳小心的探测着周围，然后和小狐狸将下面所有的地方搜了一个边。可惜的是，李阳什么的都没有找到，不过李阳没有灰心，反而更加期待。

　　没有大堆大堆的宝物，就说明里面的东西绝对是最适合炼星者的。对于李阳来说，这样的东西，才是最具有价值的。大堆的宝物，李阳反而会视而不见。

　　看着唯一没有搜索的高台，李阳眼中闪过一道精光。身形一闪，沿着高台和石壁，快速跳跃上升。最后一用力，快速落到了高台的顶部。

　　眼前，一个中年男子端坐台前，不过身上却没有任何衣物。李阳心中已经，恭敬地说道：“不知道前辈在此，多有冒犯，还望恕罪。”

　　良久之后，没有任何反应。这个时候，小狐狸终于看不下去了，小爪子轻轻的拉了拉李阳的头发。李阳眉头一皱，谨慎的看了前面那个人一眼。

　　然后转过头来看着一脸无辜的小狐狸说道：“怎么了，你到底有什么事情。什么，你说前面那个人没有生命气息。”李阳顿时睁大了眼睛。

　　小狐狸点了点头，表示李阳理解的没有错误。刚刚的信息，正是小狐狸给李阳传递过去了。现在李阳和小狐狸的交流，基本上没有什么障碍存在。

　　没有生命气息，那就是死人了。怎么可能，自己明明感觉前面那人的气息很真是。难道，是幻术。根据自己破掉的那个阵法，此人的幻术或许也会很高。

　　想到这里，李阳说了一句，“前辈，得罪了。”然后便小心翼翼的往前走去。直到李阳走到了这个人的面前，那个人也没有任何动静。

　　这个时候，李阳反而大胆了起来。在这个人面前晃动了几下，没有反应。然后手指轻轻的碰触，还是没有反应。最后，李阳干脆用力推了一下。

　　谁知道，那人应声而倒，李阳心中一惊。赶紧上前试了一下，原来这个人早就已经死去了。不过这一试，李阳发现了一个问题。那就是这个人的身体，居然异常坚硬。

　　刚刚那一下，李阳简直感觉自己推在一块大石头上面，而不是一个人的身体。如果不是这个尸体被自己推到，李阳恐怕都会认为这真的是一个石像呢。

　　放下心来，李阳终于有功夫看周围了。旁边一个小桌子上面，一个卷轴，一个戒指，还有一张兽皮。看样子，兽皮的质量很不错，而且上面还有一些文字。

　　拿起兽皮，李阳看起上面的文字。“人的身体，是一个无穷的宝藏。炼星者虽然也锻炼肉身，但却几乎将它忽略。肉身淬炼到极限，即使没有星力，也可以战胜任何人。”

　　“根据我的推测，淬炼肉身达到极致，也可以做到传说中破界的能力。只是不知道，我还能不能走到这一天。”李阳心中震惊，这简直就是颠覆性的话题啊。

　　接着往下看去，“可笑啊。肉身如此强大的我，唯一的弱点居然是精神。面对精神攻击的时候，我居然如此脆弱。后来的人啊，如果你得到了我的修炼功法，记住，一定不要忘记淬炼精神啊。”这段文字有些混乱。

　　李阳沉声说道：“看来，这应该是这位前辈临死前最后一句话了。”从字迹中能够看出来，些这段话的时候，此人的状态已经差到了极点。

　　根据上面的记录，李阳终于了解到。眼前这个人，之所以还保留着身体。并不是死去不久，而是由于身体淬炼到很强大的程度，即使人死了，但身体依然没有腐坏。

　　至少几千年的时间都没有腐朽的身体，这要强大到什么程度啊。李阳摇了摇头，不敢想象。良久之后，才拿起了旁边的卷轴。

　　轻轻打开了卷轴，一道暗金色的光芒直冲而出，瞬间没入了李阳的眼睛。接着，无数信息从李阳的脑海当中炸开。原来这就是那人的修炼方法，地灵粹体术。

　　地灵粹体术，是一种吸收大地力量，淬炼身体的法门。根据记载，身体强大到一定程度之后，甚至能够无视任何星技武器的攻击，凭肉身击毁一切。

　　但地灵粹体术最大的缺点就是，没有淬炼到人的精神。当初这个炼星者就是遇到了精神攻击。结果被一个实力远远低于自己的人，将自己重伤，最终濒死。

　　不过这些，李阳倒是不担心。当初那个人只修炼身体，丝毫不修炼星力。精神力比普通人大不了多少，而自己不仅修炼星力，而且还是炼器师和炼丹师。

　　精神方面，即使不能作为同级最强大的存在，但也不会是最弱的那一个。有了地灵粹体术，自己的各方面战斗力明显可以增加不知道多少倍啊。

　　不得不说，能够研究出这种方法的人，真是一个天才。关键的是，地灵粹体术吸收的是大地的力量，和星力并不冲突。

　　如果不是这位前辈太过于自信，对星力的修炼十分不屑，最终导致荒废的话。应该也是传说中破界而去的高手之一吧。

　　良久之后，李阳终于回过神来。拿起了最后那个戒指。精神力一扫描，李阳便发现，这是一个空间戒指。而且空间非常巨大，起码比眼前这个石室还要大两三倍。

　　和它一比，自己原先那个空间戒指可真算不上什么。可惜的是，这么大的空间戒指，对于这位前辈来说，没有什么用处。

　　李阳只从里面找到了一些书册，上面记录的是这位前辈一些武技的心得。没错，就是武技，单纯靠身体，而没有任何行李运用的武技。

　　虽然是武技，但如果将来能够将一些星力使用法门配合上的话，李阳相信，这些武技的威力还会更加巨大。除此之外，偌大的空间戒指中，就什么都没有了。

　　遗憾的叹了一口气，李阳将戒指滴血认主。看了看一脸可怜的小狐狸，李阳终于知道小狐狸想要干什么了。于是，将原来空间戒指中的东西转移。

　　之后便逼出了自己的血液，将戒指变成无主之物。接着，从小狐狸身上弄出一点血液，将原先这个戒指重新认出。之后才用一根绳子，挂在了小狐狸的脖子上。

　　“这下你满意了吧，我这里大多数的青果，可都装在你的戒指中了。你以后要吃东西，就自己吃。”小狐狸眯着眼睛，尾巴来回摇动，显示自己此刻满足的心情。

　　将小狐狸放到了一边，李阳坐在了高台上面。“没想到这里就是一条地脉经过的地方。先在这里修炼一下，试试效果好了。”

　　说着，李阳闭目，使用地灵粹体术上面记载的法门。因为不是星力，李阳试了整整两天，才感受到自己身体当中那股微弱的力量。

　　如果不知道的，还以为这是星力逸散出来的力量呢。李阳嘴角挂起一抹微笑，精神力联系这股力量，开始沿着特殊的轨迹，在身体中运行。

　　如果被别人看到的话，恐怕会以为李阳是个疯子。因为这股李阳运行的轨迹，完全就是身体的筋脉，而不是星力通道。平常有人敢这么来的话，恐怕是在自己找死。

　　李阳和创造这门秘法的人不同，他的精神力强大。控制自己身上的力量，显得得心应手。没过多久，地面冒出一层黄色的气息，逐渐被李阳抽出，然后进入身体。

　　随着能量的特殊运转，这股李阳快速被全身吸收。李阳能够清楚的感受到，自己的身体正在变的越来越结实，越来越强大。

　　就在这个时候，李阳感到全身一股酸麻奇痒的感觉袭来。李阳知道，这是淬炼身体的正常现象。咬紧牙关，坚持修炼，一滴滴的冷汗从头上逐渐低落下来。


第170章 再入晨光

　　不知道过去了多久，李阳睁开了眼睛，淡淡的黄色气息，一瞬间被李阳吸收入体。握了握拳，空气顿时发出一阵爆炸的声音。

　　“呵呵，不愧是地灵粹体术啊，比当初的粹体冷泉效果还要好。”李阳微笑着，起身。接下来就要研究一下身体战斗的一些法门了。

　　转过头来，李阳一脸苦笑不得。得到了空间戒指的小狐狸，眼前摆着好几个青果。严格来说，是青果的果皮，这几天，小狐狸不知道吃了多少。

　　此时，小狐狸正四仰八叉的躺在桌子上面，小肚皮圆滚滚的，十分有趣。李阳摸了摸自己的脑袋，走上前来，将小狐狸抓起，放在自己手中。

　　无奈地说道：“小狐狸，我看你是小猪还差不多。如果你再这样下去的话，以后我可就不往你的空间戒指里面放吃的东西了啊。”

　　听到李阳的话，小狐狸有些激动，一个劲的晃动，想要抗议。可惜的是，小狐狸吃的东西太多，无论怎么动，动作都是滑稽可爱。

　　李阳哈哈大笑。“哈哈哈哈，好了，不逗你了，不过以后你可真的不能这样了。会撑坏身体的。走吧，我到古风沙海去。”

　　说着，李阳不顾小狐狸的抗议，将小狐狸收回到了手臂上面。虽然小狐狸现在已近能够隐藏自己的气息，不引起星兽对自己的窥视。但李阳还是习惯将它收回来。

　　看了这个遗迹最后一眼。李阳伸手在地面砸开一个洞，然后将石台上面不知道死去多久的尸体放入。然后将洞口卖了起来。

　　“虽然不知道你是谁，不过我会将你留下来的东西发扬光大的。”李阳默默的说了一句，转身就走。身形加速，没过多久便离开了这些石室。

　　经过这一次的搜刮，这个遗迹可以说是彻底废弃了。以后不管暴露出来，让什么人知道，都和李阳没有关系了。能够这么早解决掉这件事情，李阳感到心中放松了不少。

　　再次来到溶洞地带，可能由于地面上的蛇尸太多，大蛇们还没有清理干净。远远的看到李阳回到这个地方，大蛇们嘶吼一声，转身就跑。

　　倒是弄得李阳有些哭笑不得，一直都是人见了星兽逃跑，怎么到了自己这里就变了呢。自己又没打算动手，这些大蛇用得着这么担心吗。

　　摇了摇头，既然他们不找自己的麻烦，那么自己也用不着防备他们。认清了自己留下的记号，李阳快速行动。一个小时之后，李阳便再次回到了后山。

　　掉头加速，李阳没有浪费时间，沿着后山的方向，没过多久就来到了唯一的那个路口的旁边。虽然战争已经结束，但李阳还是能够感觉到，这里埋伏着不少人。

　　不去理会这些人，李阳小心的绕过了所有人的防备，快速进入了晨光帝国。远远的，绿叶城映入眼帘。李阳小心的感受一下，终于发现，这里居然没有什么高手存在。

　　想想也是，星象期的高手都是无比尊贵，既然战争已经结束了，怎么可能会继续留在这个地方呢。眼珠一转，李阳掉头朝绿叶城跑去。

　　这么长时间的野外生活，让李阳也感到有些不太舒服。能够到城市中住两天，调节一下气氛也好。经过一系列严格的盘查之后，李阳终于进入了这个城市。

　　上次进入的时候，李阳可以说是偷渡，见不得光，而且很快就离开了。这次总算可以好好看看这个城市了。整个城市和传说中的一样，到处都是植物。

　　远远看去，整个城市仿佛由绿叶建造的一样，让人感到新奇。“不愧是绿叶城啊，果然是景色最好的城市之一。”李阳心中感叹着。

　　随便找了一家客栈，定下一个房间之后。李阳让小二帮自己买几件衣服，自己则是慢慢的吃起了东西。客栈，一直都是消息最灵通的地方。

　　这个时候，远处一个客人小声地说道：“你知道吗，听说京城拍卖行有好东西要出售啊，稀世珍宝啊，你不去看一看吗。”此人面容有些苍老，脸色发红，明显是喝多了。

　　旁边一个年轻男子好奇地问道：“什么东西啊，能被你成为稀世珍宝的，恐怕不一般吧。您老的见识，可不是我们这些人能比的啊。”年轻人一个马屁拍了上去。

　　老人被拍的很舒服，面露得意之色。小心的看了看周围，凑到了他的耳边说道：“我小心的告诉你啊，这次拍卖的东西据说是一颗凝气丹。”

　　李阳隔着老远，听到这个东西，眼中精光一闪。以李阳的实力，两人的说话声可以清楚的听到。不过表面上，李阳还是在吃饭，只不过吃饭的动作慢了一些而已。

　　年轻男子眼睛一亮，小声地说道：“那个凝气丹是什么东西，很珍贵吗，做什么用的。”老人瞪了他一眼，责怪他声音太大。年轻人连忙尴尬的闭嘴。

　　老人感到很满意，点了点头说道：“嗯，这个东西啊，就是可以让星象期的高手，突破一个等级。你说是不是稀世珍吧。”看到年轻人一脸震惊的表情，老人很满意。

　　良久之后，年轻人终于回过神来。“天啊，让星象期高手突破一个等级，这种珍贵的东西，到底是那个败家仔拿出来拍卖的啊。这起码是四星丹药了吧。”

　　老人瞪了他一眼。“当然是四星丹药，能够直接突破等级的丹药，可不是普通丹药能够比拟的。在四星丹药当中，也属于极品货色。”

　　李阳眼中精光闪烁，这个老人能够说出凝气丹的作用，那就证明这个凝气丹应该是真的。真没想到，自己居然也能遇到这东西，看样子应该多走一趟了。

　　老人接着说道：“这个凝气丹，据说是公孙家族拿出来的。你也知道，这段时间帝国高层互相争斗，公孙家族一个家族对抗三个家族，恐怕有些支持不住了。不然不会将这么珍贵的东西拿出来，自己用不是更好。”

　　年轻人点了点头说道：“是啊，是啊，你说他们怎么不自己使用呢。就这样拿出来，岂不是白白给对手增加战斗力吗。”

　　老人点了点头，接着说道：“呵呵，他们当然不傻。凝气丹虽然能够帮助星象期高手突破，但这颗丹药的质量恐怕不高。这样的话的，对于星象期中等级高的人来说，就很难成功突破。而这种丹药只有第一颗才有用，继续吃就没有效果了。”

　　年轻男子恍然大悟道：“你是说，低级星象期高手即使突破了，也无法增加太多。而对于高级人物来说，甚至会直接浪费掉，还不如拿出来换点东西。”

　　老人满意的点了点头。“你说的很对，他们这次拍卖，只换星石，而且还是三星以上的星石。显然是想要用这个凝气丹，换取大量中低层高手的发展。”

　　大家都了解，虽然不知道为什么，这些家族互相大了起来。但是公孙家族一家，怎么可能对抗三家的进攻。拿出凝气丹，也属于一种无奈。

　　接下来的东西，就是一些平常生意上面的话了。李阳心中微微一动，京城。应该说的是晨光帝国的落日城吧。看来自己应该去一趟了。

　　就在这个时候，小二走了过来。“先生，你要的衣服已经买回来了，您看合适不。”李阳抬起头来，看着小二身后一个人，手上抱着好几件衣服。

　　李阳轻轻的点了点头说道：“嗯，很好，给我送到我的房间里去吧。”说着，李阳随手扔给他们两人每人两个银币。接到小费，两人兴高采烈的离开了这里。

　　过了一会，没有什么有价值的消息之后，李阳便起身回到了自己的房间。静静的修炼，直到第二天李阳才逐渐清醒了过来。

　　收拾好东西，李阳并没有立刻出发，而是在绿叶城当中逛了几圈。收购了一些自己需要的药材和矿石，以及其他一些生活用品。

　　至于凝气丹的事情，现在公孙家族正在造势，想要卖出更好的价格。据说要两个月以后才会正式开始拍卖。因为这件事情，三家的战斗，都暂时停止了下来。

　　李阳心中冷笑。出手凝气丹，恐怕不光是为了得到一些急需的物资。更加重要的，恐怕就是这两个月的喘息时间吧。

　　不过不管怎么说，也不管着凝气丹会吸引多少人的注意力。自己都要试一下，如果能够得到，起码会减少自己接近一年的奋斗时间。

　　对于现在的李阳来说，时间太过重要，太过紧张。自己有太多的事情，需要强大的实力才能够完成。李阳眼中光芒闪烁，谁敢阻拦自己，自己就杀谁。

　　整整一天的采购，将需要的东西暂时收集完毕之后，李阳便上路了。因为炼丹的需要，李阳还特意购买了一个小型丹炉。唯一可惜的是，这里的高级药材太过稀有。

　　这次李阳没有单独出发，而是加入了一个商队，成为他们的护卫人员。不然就自己一个人，这种敏感的时候，想要进入落日城也不是一件简单的事情。

　　商队使用的都是训练过的星兽来拉车，速度要快不少。据说这是一家大型商会的商队，一般的商会，也用不起这样的星兽来拉车。

　　沿着大道，车队快速前进着。李阳将自己的样貌稍微改变了一下，还是使用树脂。只不过多次使用之后，李阳对树脂的使用也有了一定的心得。

　　现在的李阳，看起来就好像是一个落魄的中年男子一样。手中一把暗红色，看起来质量不高的长剑，一身衣服也是很普通的种类，不像什么高手。


第171章 黑十字盗贼团

　　这就是李阳现在的星象，当然，他的赤血剑。因为稍微处理过的关系，卖相非常差。这种处理方法，也是只有炼器师才会使用的方法。

　　于是，李阳连上马车的资格都没有。只能和普通的雇佣兵一样，在地上走着。好在李阳也不在乎这些，这点速度，比起自己一个人赶路的时候，要差的远了。

　　就在这样，李阳随着车队缓慢的朝帝都落日城的方向走去。半个月之后，路程已经走了一半。李阳随着车队，刚刚从一个城市中离开。

　　这个时候，车队中，一个人大受喊道：“大家注意一点，前面就是落石谷，大家小心点。”听到这话，众人打起精神，小心戒备着周围。

　　落石谷的由来，是当初很久以前的一次战争。据说那次敌人打倒了落石谷的方向，突然两边山谷上面落下了无数石头，葬送了敌军，让战争获得胜利。

　　后来这个地方就叫做落石谷了，只不过这次战争到底有没有，谁也不知道。唯一能够确定的就是，落石谷是进入帝都仅有的几条道路之一，也是非常危险的一条道路。

　　落石谷的地形，就是一个非常狭窄的山谷。虽然想要在山上布置什么手段不容易，但地形却十分适合阻击。一旦堵住去路，谁都别想过去。

　　这个地方，也是一个商队经常遭到袭击的位置之一，难怪这些人如此小心。就连李阳也有了一些兴趣，淡淡的观察这周围的环境。

　　没过多久，车队便接近了落石谷的范围。远远的，李阳感受到又很多人正在远处小心的朝这里包围了过来，想来就是北大街担心的强盗团了。

　　不过李阳没有心思提醒，自己和这些人又没有什么关系，还是看戏的好。再说，如果贸然暴露出自己，恐怕对自己也有很多不利的情况。

　　商队派出一些侍候，沿路开始探查了起来。而这个时候的商队，则是全部停住原地，不再进入山谷。“很小心吗。”李阳眼中闪过一丝笑意。

　　能够成为大型商会，果然不是等闲。这种情况之下，能够冷静的探查，而不是一味的赌运气，赶时间。比很多小型商队要高明了很多倍，当然，这也和他们的实力有关系。

　　普通的小商队，根本就没有实力很强盗团对抗。出了赌运气之外，还真就没有什么其他的方法了。不过难得的休息时间，李阳也乐得如此。

　　坐在地上，李阳这段时间没有一直修炼，而是字不断的研究参悟自己的星技。说实话，这些星技的威力都很强，而自己发挥出来的，却没有多少。

　　不久之后，一堆堆侍卫跑了回来。“报告大人，没有发现任何埋伏，我想我们应该是安全的。”其他的斥候也都是同样的回答。

　　这个时候，一个年轻的男子嚣张的笑了起来。“哈哈哈哈，我就说吗，我们落日商会的名头，有什么人敢来动我们，简直是找死啊。”

　　落日商会，李阳还是第一次听到这个商会的名字。一直以来，都只是知道这个商会好像和赵家有些关系，既然名字和帝都一样。那就肯定是赵家的下属商会了。

　　只是不知道这个叫嚣的家伙到底是什么人，居然如此嚣张。不过待会应该就会有他好受的了。李阳心中冷笑，然后低下头继续研究自己的星技。

　　旁边一个上了年纪的老人说道：“少爷，凡事还是小心一些的好，尤其是这种时候。要不然，本家那些人恐怕就不是那么好说话了。”

　　嚣张男子脸色一滞，瞪了老者一眼说道：“我自由分寸，现在加速，给我冲过这个山谷。我倒要看看，有什么人敢动我们落日商会的东西。”

　　众人无奈，看起来这个嚣张男就是这里面权利最大的人了。虽然不是车队的管事，但管事也只能听他的吩咐。于是车队加速，想要快速通过落石谷。

　　李阳无所谓的站起身来，跟着朝前面走去。这个时候，他已经感觉到。感知范围中的那些人，开始了行动。正在朝两边堵截了过来。

　　刚刚斥候探查的时候，也只是防止有人在落石谷两边捣乱而已。由于强盗团离得很远，所以没有任何发现。不过商队刚一动，他们就有了反应。

　　想到这里，李阳心中好笑，车队里面有内奸。不然的话，那些强盗怎么会动作如此之快。他可不相信，强盗中还能有人感知和自己一样强大。

　　车队缓缓行驶着，没过多久，便全部进入了落石谷当中。落石谷地形狭小，两边十分陡峭。这种压抑的气氛，让众人沉默了不少，埋头赶路。

　　就在这个时候，山谷当中，一阵嘈杂的声音响起。接着，一大群人堵在了落石谷的前面。狭小的通道，一经堵住，没有人能够过得去。

　　车队停下来，立刻有人喊道：“不好了，我们后面也有人。”大家转头看去，身后，自己刚刚经过的地方。不知道什么时候，一群人朝这里冲了过来，气势汹汹。

　　刚刚还嚣张的男子，顿时一脸惨白。“你们这些混蛋，不是说没有人吗，这么多人是哪来的。”这个家伙，这个时候居然开始责怪起了自己的人。

　　没有人回应，嚣张男转过头来，脸色似乎好了一些。“你们是什么人，我们是落日伤害的。你们要考虑清楚，动我们的后果是什么。”

　　仿佛没有听到嚣张男的话，强盗团的首领一脸玩味的看着这个白痴。“哈哈哈哈，没想到啊，大名鼎鼎的落日商会，主事人居然是这么个白痴。”

　　年轻男子脸色被气得发红，虽然知道自己有些笨，但他还是最讨厌别人说自己白痴。一旁的老者走了出来说道：“我才是这个车队的主事人。你们如果想要货物的话，我可以送给你们。只要放过我们，我保证，我们不会对你们展开报复。如果要来硬的，一旦有人逃出去，后果绝对不是你们能够承受的了的。”

　　强盗首领脸色一变。“你在威胁我。哈哈哈哈，你也不打听一下，我们黑十字盗贼团是会被别人威胁的吗。”听到这话，众人脸色顿时就是一边。

　　黑十字盗贼团是晨光帝国有名的几个强盗团之一。行事风格狠辣无比，任何打劫的对象，都是一个不留。在晨光帝国当中，简直是臭名昭著。

　　嚣张男现在脸色苍白，全身瘫软在了马车上面。听到这个名字，他连反抗的心思都没有。不仅李阳，就连其他的人都投去了鄙视的目光。

　　这就是所谓落日商会出来的精英，居然就是这个样子。不仅嚣张无脑，而且还无胆。想来就以这个家伙的表现，即使安全回去，他的前途也就到此为止了。

　　老者沉声说道：“我们落日商会一向和你们井水不犯河水，你们要考虑这样做的后果。落日商会和赵家的关系。一旦动手，你们绝对不可能有好日子过。”

　　听到这话，强盗首领笑的更加开心了。“哈哈，你难道不知道，我们强盗团和公孙家族是什么关系。现在这种情况，只要把你们杀了，谁知道是我们干的。”

　　听了一会，强盗首领接着说道：“实话告诉你们吧，就是公孙家族雇佣我们做这件事情的。如果背后没有公孙家族的支持，说实话，我还真不敢动你们呢。”

　　听到这话，喧哗的侍卫也是脸色发白。现在他们明白了，黑十字盗贼团是不会让任何一个人活着离开落石谷。虽然绝望，但眼中却闪过了决绝的眼神。

　　即使自己要死，也要拉一个下水，起码不会让对方好过。老者一阵沉默，事情说道这里，已经没有什么好说的了，不是你死就是我活。

　　嚣张男缓过气来，大声吼道：“我不想死啊。让我加入你们吧，到时候我们就是一路人，我不会对你们有任何坏处。还能……”

　　没等嚣张男说完，老者一掌打晕了嚣张男，对着身后的人说道：“少爷被吓晕了，吧少爷带回去，等回去之后让家主发落。”

　　几个人走上前来，将昏迷的嚣张男拉了回去。不得不说，自从他说出这样的话来之后，即使能够活着回去，其下场也是可想而知了。

　　强盗首领快要笑破了肚子：“你们，这就是你们的少爷。真是没卵子的孬种啊。有这样的少爷，我真为你们感到不值。放心，我会送他们下去陪你们的。”

　　说实话，想这样的白痴，即使在落日商会当中有些地位。他黑十字盗贼团也不敢收啊。这样的白痴，说不定哪天就会成为整个盗贼团的拖累。

　　老者冷声说道：“大家都知道黑十字盗贼团的作风吧。如果不想死，就拼命。”听到老者的话，众人虽然还是有些绝望，但拼命的气势却更胜了。

　　见到老者轻易将大家的士气调动起来，盗贼团首领脸色有些不好看。在自己面前，居然还能保持士气，简直就是对自己威严的挑衅。

　　而且，如果保持这种状态，即使胜利，也会损失惨重。他可不想经过这一次战斗之后，自己的盗贼团从此走向没落。毕竟是落日商会，护卫的力量还是很强的。

　　眼珠一转，首领大声吼道。“既然如此，那你们就都给我去死吧。等我抓住你们，我不会让你们轻易死去的。嘿嘿，有很多花样要不要试试。”

　　听到这话，原本提高起来的士气，立刻开始下降。如果被抓住的话，或许下场还真比死还难受。就在这个时候，首领的身后走出一个人来。


第172章 激战落石谷

　　此人一身肌肉，好像一个肉球。“我是黑十字的三当家，有谁敢与我一战。”强大的气息爆体而出，弥漫全场。凝核期五级的实力，毫无保留散发出来。

　　凝核期的高手，在晨光帝国还是很珍贵的。能够达到凝核期五级的实力，不是什么地方都有。这个车队当中，最厉害的也就是一个凝核期三级高手而已。

　　李阳心中冷笑。先是威胁，接着用高手来打击对方的士气，以此来降低损失。看起来这一套，他们玩的很熟练啊。

　　老者显然也看出了这一点，不再给对方机会。大声吼道：“大家跟着我冲，如果不想死，就拼命。即使死也要杀他们几个够本。”说着，老者拔出腰刀，首先往前冲去。

　　受到老者的鼓励，众人眼神坚定了许多。处于绝境的队伍，居然爆发出了恐怖的战斗力。刚一接触之下，黑十字盗贼团甚至被逼退了一节。

　　见到这样的情况，众人士气顿时高涨。攻击更加疯狂，即使死也要拉一个下水。黑十字盗贼团，一时之间损失相当惨重。

　　首领见状，眼中精光一闪。“老家伙，坏我好事，我要你好看。”说着，抽出手中的金属短棍，硬着老人便冲了上去。以他凝核期九级的修为，老人根本不是他的对手。

　　李阳抽出自己的剑，和眼前一个家伙对拼了起来。李阳的招式十分巧妙，避开了对方的正面进攻。不会因为削断对方的武器而暴露自己。

　　两人你来我往，看上去势均力敌，杀的难解难分。也难为李阳，和一个聚气期人物打成这样，演起戏来也让李阳感到无聊透顶。

　　暗中观察周围情况的李阳，也看到了老人的处境。对于这个老人，李阳的印象还是很不错的，起码比车队中间昏迷的那个嚣张男要好很多。

　　而且这个老头是这个车队的负责人。如果他死了，自己要进入落日城就不是那么容易了。想到这里，李阳决定出手，保护这个老人不受伤害。

　　当然，李阳可不会明目张胆的暴露自己，那样绝对会让别人起疑，想要进入落日城就更加困难了。一剑“艰难”的挡开对方的攻击。

　　李阳仿佛被承受不住对方的力量，往旁边倒下去。在所有人看不到的位置，李阳手掌轻轻一动。许久没有使用过的飞刀出现在了李阳的手中。

　　飞刀上面晶莹的剑气流转，接着被李阳随手射出，没有任何人能够看到。正在全力攻击老者的首领，突然感到一阵心悸的感觉，难道对方有什么绝招。

　　没等首领反应过来，便感到一阵疼痛袭来。眼神往下一撇，自己的小腹不知道什么时候出现了一道血泉，仿佛有什么东西穿透过去了一样。

　　老者抓住机会，一刀斩出，砍掉了首领的头颅。眼神看到首领小腹的伤口，终于想明白了心中的疑惑。不是运气，而是对方已经受伤。

　　不过这到底是谁干的，这人的目的又是什么。老人没有想清楚，也没有时间去想。因为自己还处在战斗当中，还有很多敌人在前面。

　　三当家看到老大被人杀死，眼睛顿时变得通红，快速冲上前来。“啊，老头，你敢杀我老大，你给我纳命来。”举起拳头，上面光芒流转，使用的是一种拳法。

　　而这个时候，实力仅仅只有凝核期二级的老头。因为实力和体力的关系，已经没有多少战斗力了。勉强抬起短剑挡住这一击，当场吐血后退。

　　不过就在这个时候，一道黑影快速袭来。贴着老头挡拳头的短刀，快速冲前面飞过去。大汉身上的星力护体仿佛薄纸一般，被黑影一划而过。

　　大汉震惊的瞪大了眼睛，捂住了自己已经被割开的喉咙。指着老头，什么话也说不出来。老头脸色苍白的往周围看看，想要知道到底是谁帮了自己。

　　周围一片吼叫，时期更加高涨。大家没有发现两人死的古怪，只会感觉这个负责人今天超常发挥，居然将两个强敌全部杀掉。

　　此消彼长之下，黑十字居然被车队的压着打。场面顿时翻转了过来。但毕竟黑十字不是一般的队伍，实力很强。没过多久，便稳住了战线。

　　李阳心中感叹，看起来仅仅杀掉两个首领，还是不够啊。这个时候，李阳一边佯装和前面这个“高手”对战，一边仔细观察。

　　只要发现有实力很不错的人，李阳就是一把飞刀扔出去。因为李阳的力量和天晶剑气的穿透力。往往飞刀并不仅仅是杀掉了李阳攻击的目标。

　　和目标呆在一条直线上面的人，往往被飞出的飞刀一传而过。要么当场毙命，要么重伤，被他们的对手抓住机会一刀杀掉。

　　而飞刀飞出去之后，就会没入两边的山壁当中，再也无法找到。所有的证据消失的无影无踪，连凶器都无法找到。一道道黑影划过，敌人一个接着一个的死去。

　　不知道过了多久，车队中的人已经死伤过半。而黑十字的人居然损失更大。照现在这样的情况来看，战斗的胜负还真不好说。

　　不过，即使这个时候黑十字撤退，他们的损失也已经相当大了。回去之后，搞不好连大型强盗团的地位都无法保住。

　　而战斗了这么长的时间，有些人也终于看出不对劲来了。仔细观察之下，他们会发现有些敌人身上突然多出一道伤口。这就是他们死亡或者重伤的重要原因。

　　盗贼团的后面，一声大吼响起。“他们车队里面有高手，这次任务失败了，我们撤。”听到这个声音，早就军心涣散的强盗团，一窝蜂的往后退去。

　　李阳眼中精光一闪，原来二当家在后面，难怪他们死了这么多高手，还能保持行动统一。真正的指挥者自己一直都没有找到。

　　“杀啊，不要让他们逃了。”人群中爆发出一阵欢呼的声音。因为这就意味着他们不用死了。而且打退了黑十字盗贼团，也就意味着他们在雇佣兵中的地位将会大大提升。

　　众人气势高涨，追着盗贼团追杀了一阵。不过对方跑的太快，没过多久，战斗已久的这些人便没有了力气。只能撤回来休息。

　　这一战之后，满地都是尸体。车队的护卫死伤大半，少有几个没有受伤的。无奈之下，大家只能拖着疲惫的身子，打扫战场，掩埋尸体。

　　喘息一下，老者脸色苍白，拖着疲惫的身子对着周围喊道：“不知道是哪位前辈出手相救。还望现身，我们落日工会必有重谢。”

　　听到这话，众人奇怪的看着周围。良久之后，没有任何回声，仿佛老者在演戏一样。不过大家都知道，这个老人可不是这样的人。

　　再次询问了几句，周围还是没有声音。老者只好说道：“不管如何，这次前辈算是帮了我们一个大忙。日后如果有用得着我的地方，在下绝对不会推辞。”

　　李阳暗中翻了翻白眼，这个老头说的是我，而不是落日商会。你一个人就是真的有什么问题，恐怕也无法帮忙解决吧。和没说有什么两样。

　　不过不管怎么说，老人的态度还是让李阳非常满意。虽然没有现身出来，但也欣慰了不少。总比某些得了便宜还反咬一口的白眼狼要好得多。

　　比如说后面还在昏迷的那个嚣张男，李阳相信他就绝对不会领这个情。看样子，脑残在什么地方都不少啊，李阳心中暗暗感慨着。

　　车队继续上路，通过落日峡谷之后，前面就是一片坦途。往前的道路上面，几乎没有什么好的埋伏地。虽然大家依旧警惕，但却放松了不少。

　　刚刚离开落日峡谷，老人离开找来两个人，让他们分头行动。先会落日城，将这次遇袭的消息传递给商会的上层。这件事情的性质，不是他这个小人物能够处理的。

　　商队收拾完之后，老人安抚了一下大家。“大家放心，这次的事情我们会全部负责。死去的人，每人都会有十个金币。剩下的，任务佣金加倍。”这个消息，冲淡了大家的一些悲伤。

　　收拾心情，众人继续赶路。李阳拿着发给自己的双倍赏金，随手放进了自己的怀里。这点赏金，李阳现在早就已经不放在眼里了。

　　车队继续上路。这次倒是没有什么强盗来拦路了。远远的看到是落日商会的人，几乎所有的人都会退让三分，即使他们现在看起来并不是那么好。

　　走了大半天，一个嚣张的声音响了起来。“你这个混蛋，竟然敢打晕我，我一定会向家族反应的。你给我等着吧。”原来是嚣张男醒过来了。

　　这个时候，嚣张男正在对着车队负责人大吼大叫。不过老人一点反应都没有，他今天这种表现，以后恐怕管不到自己了。老人也不需要为他生气。

　　喊叫了一会，发现老人没有反应之后。嚣张男将脸转向了其他护卫人员。“你们这些家伙，为什么不保护我，竟然让那个老家伙打晕我。是不是不想干了，啊……”

　　没等他说完，一声惨叫响起。一个大汉出现在刚刚嚣张男的地方，举着拳头，将嚣张男打了下来。周围的人看着嚣张男，也是一脸的鄙视。

　　“小子，告诉你，老子只是你们雇佣来的，不是你的仆人。而且你这样的叛徒，你以为你是什么东西。在乱叫老子就灭掉你。”

　　嚣张男吓得脸色发白，往周围看了看，没有人理会他。就连一路上一直言听计从的车队负责人，此时都当做没有看到一样，完全无视了嚣张男的样子。


第173章 暴露

　　见没有人理会自己，嚣张男愤怒的站起身来吼道：“你们会后悔的，你们一定会后悔的。等我回到家族，我一定会让你们都付出代价的。”

　　吼叫了一会，大汉有些不耐烦，瞪了他一眼。嚣张男立刻像是被掐住脖子的鸭子一般，声音戛然而止。脸色一阵发白，接着被憋得通红，异常可笑。

　　这下，嚣张男不敢大吼大叫了，只是自己坐在马车上面，不断的嘀咕着。语言当中，无非也就是那些东西而已。几乎没有什么心的变化，让人听了都感到厌烦。

　　车队不断的开进，一路上风平浪静，过了几天的时间。远远的，一道巨大的城墙便已经出现。李阳知道，自己的目的地落日城，终于到了。

　　车队驶入城市当中，果然没有经过太过严厉的盘查。对于落日商会，城市守门的人员还是非常信任的。没过多久，便放行了，李阳也毫不费力的跟了进来。

　　老者突然开口说道：“请大家先跟着我们会商会总部，我们在那里给大家结算这次任务的额外奖励。以及死者的抚恤金。”

　　众人点头，老者的威信，在这个队伍中已经建立了起来。闻言之后，大家也没有什么反对的情绪。跟着车队，朝落日工会的总部走去。

　　落日工会，就在落日城中心附近的位置。一个巨大的建筑，显得十分华丽。是整个落日城最恢弘的几个建筑之一。远远看去，仿佛一个巨大的城堡一样，十分壮观。

　　嚣张男看到这个建筑，立刻大吼了起来。“哈哈哈哈，终于回来了。我说过，我一定会让你们后悔的。”众人不屑的看了他一眼，没有说话。

　　这里毕竟是落日城，而且已经靠近了落日工会的总部。如果在这里对这个白痴少爷动手的话，恐怕会招来很多麻烦。这也是嚣张男敢嚣张的根本原因。

　　一小段路，就在嚣张男的吼叫当中过去了。路上，所有的人都用白痴的眼神看着他，不过他倒是浑然不觉，而且还一脸洋洋得意。

　　转过最后一个弯角，前面就是落日工会总部的恢弘建筑了。嚣张男跳下车来，朝前面跑去，还一边大吼道：“父亲，赶快给我收拾这些家伙。这些家伙居然敢攻击我。”

　　李阳转过转角，看清了前面的人。为首的，是一个中年男子，样貌和那个嚣张男有几分相像，应该就是这个白痴的父亲了吧。不过他此时倒是一脸尴尬。

　　旁边，一个人影让李阳感到很惊讶。就是许久不见的赵旋儿。只是现在的赵旋儿，看起来比当初要清减了不少，也憔悴了不少。不过身上的气息却增加了很多。

　　想来，这段时间，她也没有放松过修炼。李阳心中感到欣慰，自己的朋友，当然不能实力太差。不过李阳依然装作毫不在意，缓缓朝前面走去。

　　不过李阳没有发现的是，当自己转过头的一瞬间。赵旋儿仿佛感受到什么一样，也看向了李阳。接着，眼中爆发出一阵喜悦的目光，随即消失无踪，不过人却更有精神了。

　　嚣张男还在大吼着。“父亲，这个老混蛋居然敢打晕我，他们还要吧我送给强盗团，好借此打动他们，让他们逃跑。如果不是我运气好，我就见不到你了啊。”

　　转过头来，嚣张男看到了赵旋儿，眼睛顿时就是一亮。“哈哈，表姐啊，你怎么也来了。帮我说说话啊，狠狠的教训那些家伙。”

　　一边说着，嚣张男的眼中毫无保留的露出了色迷迷的目光。赵旋儿斜眼看了他一眼，眼中透出鄙视，不屑。虽然这个家伙也姓赵，但地位和自己差远了。

　　为首的中年人终于忍不住了，上前一把将嚣张男给拉了下来。“你这个混蛋小子，你在胡说些什么，给我安静一点。”嚣张男一脸疑惑的看着父亲。

　　平时不管有什么事情，父亲不是都帮自己摆平吗。自己从小到大都没有受到过任何的委屈，怎么今天父亲会这么说，嚣张男没有想明白。

　　不过，这个时候，中年男子接着说道：“这次的事情，我都已经知道了。和他们没有任何关系，我们不会追究任何人的责任。”

　　嚣张男听到这话，立刻着急了起来。“我就知道那个老家伙诡计多端，为了陷害我，居然让人提前将消息传回来了。我不管，我一定要出发他，狠狠的处罚他。”

　　众人一阵鄙视，提前将消息传递回来，这本来就是正常程序。而且，在众人面前居然如此不顾规矩。他父亲身为落日商会的会长，听聪明的一个人，怎么有这么一个白痴儿子。

　　就在这个时候，赵旋儿发话了。“这次的事情很清楚，大家表现的都非常好。不过你居然敢公然投敌，这件事情确实要狠狠的惩罚。”

　　听到这话，嚣张男愣住了。中年男子一脸苦涩，身后众人则是一脸幸灾乐祸。如果不是这个白痴在大庭广众之下如此，恐怕事情还不会这么麻烦。

　　果然，赵旋儿接着说道：“鉴于你的行为，眼中损害了商会的名声。所以我再次宣布，商会会长辞去现在的职位，下一任会长由家族决定。至于你，剥夺一切商会的全力，永远不允许参与商会任何管理工作。”

　　愣住的嚣张男好久才回过神来，脸色顿时便的狰狞。“不行，我是商会的继承人，即使你是我表姐也不能这样做。”说着，一脸狰狞的朝赵旋儿冲了过去。

　　可想而知，一个连引星期都不到的家伙。在凝核期的赵旋儿面前，一点还手之力都没有。赵旋儿只是随手一挥，便将嚣张男打飞了出去。

　　“袭击本家之人，罪加一等。根据家族调理，逐出赵家。”这次不是赵旋儿说的，而是商会的一个长老说的。此时，中年男子都快要恨死这个家伙了，可惜现在没有他说话的份。

　　嚣张男还想反抗，但是瞬间被商会的侍卫打晕，然后抬了下去。而受到牵连的前会长，也被人压下去。袭击本家的人，这个罪名可不是一般人能够承受的起的。

　　“好了，现在请大家领取自己的赏金，这些都是你们赢得的。”长老接着说道。这个时候表现一下，给赵旋儿留下一个好印象，对自己以后很有帮助。

　　不过赵旋儿却没有意识到这些，而是走到了李阳的面前，仅仅的盯着他。良久之后，开口说道：“你跟我来一下。”说完，也不等李阳反应，转身就走。

　　李阳的眉头暗中皱了皱，自己已经处理过自己的样子了，难道这样也能被认出来。如果真的这样的话，自己的伪装就失去了原有的作用了。

　　无奈之下，李阳只好在众人羡慕的目光下，跟着赵旋儿离开了。“奇怪啊，他长得也不是很好，怎么会被赵家公主看上呢。”一个佣兵莫名其妙的说着，还摸了摸自己的脸。

　　没过多久，李阳便被赵旋儿带到了一个角落。赵旋儿没有转头，清脆的声音响起。“你终于来看我了，怎么不早点来。”声音有些幽怨。

　　李阳沉声说道：“小姐，你是不是认错人了。我好想不认识你吧。”李阳心中暗惊，难道自己真的被认出来了。这已经是第几次了，这次应该没有气味这种东西能留下了吧。

　　赵旋儿转过头来，脸上流出了两行清泪。“李阳，你不用骗我了，我能认出来。虽然样子改变了，但是你的眼睛，我是不会认错的。”

　　李阳一愣，原来是从眼睛认出来的。没想到赵旋儿还有这样的绝技，眼睛可不是自己能够伪装的了的。不过还好，其他人应该没有这样的能力才对。

　　“好吧，我承认，没想到居然被认出来了。”李阳无奈之下，只能承认。不承认也没有办法，难道还能逃跑不成。那不是更加证明自己有问题了。

　　听到熟悉的声音，赵旋儿再也控制不住自己的思念。一头扑到了李阳的怀中，紧紧的抱住李阳的身体，声音哽咽。“李阳，我好想你。”

　　听到这深情的语言，李阳原本尴尬的想要推开赵旋儿的手顿时就是一震。最后无力的落到了赵旋儿的背上，轻轻拍打着。

　　不知道过了多久，赵旋儿终于停止了哭泣。脸红的起身，擦拭着自己的眼泪。说道：“对不起，我失态了。”不过眼睛中可没有一点后悔的意思。

　　李阳无奈的叹了一口气说道：“好了，我不在意的，反正我早就习惯了。”李阳的意思是，早就习惯别人在自己眼前失态。毕竟自己太过与众不同了。

　　不过赵旋儿却显然误解了这句话，脸色顿时就是一变。“是啊，你早就习惯了，是蓝莹莹吗，她的确是一个好女孩。”赵旋儿幽幽的声音再次响起。

　　李阳顿时哭笑不得，女孩子还真是能够胡思乱想，这怎么又和蓝莹莹扯上关系了。自己和蓝莹莹好像只是朋友和合作伙伴的关系吧。

　　不过李阳也没有解释，这种事情越是解释就越是说不清楚。如果次次都要解释的话，那自己还不得要类似啊。场面一时间显然了古怪的气氛。

　　良久之后，赵旋儿展颜一笑，打破了尴尬的气氛。“哼，我一定不会输给蓝莹莹的。李阳你等着看吧，我一定做得比她要好。”

　　李阳翻了翻白眼，你做的好坏和自己有什么关系。不过看到赵旋儿眼中坚定的眼神，李阳还是没有什么话说了。反正，顺其自然好了。


第174章 见面

　　“对了，你这次来落日城有什么事情吗。如果没有事情的话，我想你这个修炼狂人是不会到这里来的。”显然，赵旋儿对李阳的性格也是十分的了解。

　　李阳点了点头，表示自己的确有事情，不过却没有说什么。自己要做的事情，还没有必要和所有的人说。知道的人越是少，就越是安全。

　　不过，赵旋儿接着便皱起了眉头。说道：“这次落日城最大的事情，就是半个月以后，凝气丹的拍卖了，你不会是冲着这个东西来的吧。”

　　李阳好不掩饰的点了点头。既然已经被猜出来了，也没有必要却遮掩。倒是李阳无所谓的态度，让赵旋儿一阵郁闷。这个家伙也太不当回事了吧。

　　想了一会，赵旋儿说道：“如果说大量的高级星石，我知道你能拿出来，不过我劝你还是放弃把。这东西暂时不是你能够碰触的。”

　　赵旋儿有些担心，他知道有一整条大型矿脉，又是炼器师的李阳。拿出大量高级星石，将丹药给拍下来的可能性还是很大的。

　　但是，能买下来是一回事，但是能不能保住，却又是另外一回事了。如果没有绝对的实力，即使得到了凝气丹，也会在之后就被其他的高手出手抢夺。

　　李阳点了点头说道：“放心，我根本就没有想过要拍卖凝气丹。”听到这话，赵旋儿放松了下来，李阳还是很理智的。那东西不是平常的人能够碰触的。

　　可惜，李阳接下来的话让赵旋儿差点发疯。“我从来没有想过要买。反正也免不了一次大战，不如直接抢下来。浪费那么多星石干什么。”

　　赵旋儿顿时感到一阵火大，“李阳，我知道你是天才，但是你知道这次来的人都是什么人吗。都是星象期高手，不是你能够对付。放弃把，如果，如果有机会。我以后会帮你再弄一颗的。”赵旋儿犹豫着说道。

　　虽然自己在家族中地位很高，但凝气丹这种东西，并不是那么好弄的。尤其是弄到后送给其他人，即使家主也不能随便这么做，更何况她只是一个女儿身。

　　李阳摇了摇头说道：“这是一次机会，错过的话，以后就很难再有了。而且，我也不想过于麻烦你。”李阳可不想欠人人情，不过这话倒是让赵旋儿心中一暖。

　　她还以为李阳是不想让她难做。不过为了李阳的安全，赵旋儿还是想要接着劝。如果李阳真的出了什么事情的话，以后自己恐怕都会心中不安的。

　　不过，还没等赵旋儿说话，李阳便用实际行动堵住了她的嘴。之间李阳身上星光缭绕，接着，李阳居然凭空漂浮起来。虽然只是很小的一段距离。

　　“星象期，你居然打到了星象期。”赵旋儿捂住嘴巴，可爱的瞪着李阳。这个李阳也太让人震惊了。这个年纪打到凝核期顶级，就已经是天才中的天才了。

　　可是突破星象期，却完全不同，李阳居然真的能够达到这一步。这是什么，是怪物还是变态。李阳可以没有理会自己造成的后果，缓缓降落了下来。

　　如果不达到星象期的话，无论如何也无法凭空悬浮。这是星象期高手的专长，没有达到这一步的人。即使战斗力再强，也绝对无法办到这一点。

　　李阳点了点头说道：“没错，我已经突破了。现在的我，拥有和星象期高手争夺的实力了。所以这次的机会，我是绝对不会放弃的。”

　　李阳眼神坚定，不容置疑。还想要说什么的赵旋儿，立刻闭上了嘴。他知道李阳的性格，如果继续说下去，恐怕就会惹他生气了。

　　“好吧，我答应不会干涉你了。不过你也要知道，你面对的不是单独的星象期高手，而是一个势力的星象期高手。”

　　赵旋儿的话很明白，那些星象期高手可不是单独行动的，而是有可能会配合起来的。不说别的，就是他们赵家，这次肯定也会有高手参加这的行动。

　　虽然对高等级星象期高手没有什么作用。但是能够得到凝气丹，也是对家族实力的一个巨大提升。公孙家族看起来不仅仅是得到资源和拖延时间的意思。

　　这次战斗过后，其他三大家族的关系也会有些恶化，甚至可能借助这次的机会，消弱他们的实力。直到这个时候，李阳才想通这一点，李阳暗叹，自己的阅历还是不够啊。

　　不过李阳还是说道：“放心好了，我有分寸。我还有很多事情要去做，这条命我是不会这么轻易放弃的。”李阳一脸坚定，让赵旋儿感到有些心疼。

　　她一直直到，李阳心中好像有什么事情，但是李阳不说，她也没有询问。她直到，李阳不想提这件事情。可是每次看到李阳这个样子，赵旋儿就感到十分的难过。

　　良久之后，赵旋儿开口说道：“那么，你需要什么东西，我可以帮你的。毕竟在落日城，我还是比较熟悉的。”赵旋儿不知道为什么会说这样的话。

　　身为赵家的公主，第一个念头想到的不是维护家族的利益，而是帮助李阳。难道她不知道，这样做有可能会导致自己家族在这次行动上的失败吗。

　　看了看赵旋儿的眼睛，李阳没有看到丝毫的阴谋和杂质，这才放下了心来。是啊，两人经历过那么多生死，可以说患难与共，自己不应该这么不相信她。

　　考虑了一下，李阳开口说道：“如果是这样的话，我需要一些矿石，尤其是高级矿石。如果有特殊类型的矿石，就更好了。”

　　李阳觉得，自己一个人想要对抗那么多高手，最终还是哟啊从自己的优势下手。自己和别人唯一不同的地方，就是自己有着高超的炼器能力。

　　想到炼器能力，李阳接着补充道：“对了，如果能弄到一些特殊的药物也可以。尤其是毒药，这东西的效果非常好。”

　　赵旋儿翻了翻白眼：“哼，我当然知道。我三爷爷和我说起过，上次你就是用毒药弄的他灰头土脸的。三爷爷还说如果下次遇到你，一定要好好教训你呢。”

　　李阳心中一动，知道了赵旋儿说的三爷爷是谁。上次战争的时候，自己大闹军营之后，那个追踪自己的高手。最后不就是用毒液才逃脱的吗。

　　“交战之时，哪里顾得上那么多。下次遇到，如果他想也找我麻烦，我也不会坐以待毙。”李阳沉声说道，完全没有顾忌赵旋儿的想法。

　　当然，李阳也没有解释，自己会炼丹。而且还是毒丹，如果赵旋儿知道了李阳会这东西，天知道会怎么想。炼毒师可是大陆上面的一大毒瘤啊。

　　赵旋儿摇了摇头，没有反驳。“好了，就这样吧。你住在哪里，明天我来找你。想要收集这些东西，可不是那么容易的呢。”赵旋儿知道，这些高级货色不是普通人能弄到的。

　　李阳轻轻说道：“放心吧。只要你能找到那些人，我就能买到需要的东西。只要有钱，很多事情还是很容易的。”李阳知道，这个地方和迦叶王国也没有什么区别。

　　赵旋儿翻了翻眼皮，对着李阳说道：“随你吧。对了，你有钱吗，没有的话我可以先借给你哦。”说着，赵旋儿拿出自己的卡片在李阳面前晃动着。

　　李阳拿出了自己的卡片说道：“放心好了，金币这种东西，我还是不缺的。”看到李阳的卡片，赵旋儿彻底焉了。

　　“还是炼器师好啊，想弄金币都这么容易。”李阳的卡片上面有三条金线，证明李阳的卡片中，起码有十万金币以上。自己手中的都只有两条金线而已。

　　不过赵旋儿还是知道李阳的炼器能力的，她手中的长剑，就是李阳炼制的。属性星器，即使整个晨光帝国都没有多少。这样的炼器师，想弄金币实在是太容易了。

　　商量完细节之后，赵旋儿便陪着李阳找客栈去了。落日城最大的客栈，虽然早就客满。但在赵旋儿的面子下，还是硬生生的给李阳腾出一间。

　　“记住，明天我来找你，不要离开啊。”说完，赵旋儿娇躯一扭，袅娜的走出了李阳的房间。李阳整理了一下房间，坐在了床上。

　　感知当中，有不少人正在盯着自己。应该是和赵旋儿接触的原因吧。以赵旋儿的身份，他们不盯着自己就奇怪了。

　　不过因为他们对自己不了解，所以见识人员实力不是很强，而且离自己也不是很远。心情更是放松，不是那么紧绷。李阳甚至不用小心探查，就能够找出所有人的位置。

　　放出小狐狸，李阳叫来东西，吃完之后。也不理会外面的人，自顾自的开始研究自己的星技。手臂一挥，一道淡淡的半透明剑气脱手而出，发出尖锐的声音。

　　“两米的距离，看起来还不错。”李阳自言自语到。自己的剑气已经能够脱离自己外放两米。这两米的范围，剑气的攻击力不会有太大的变化。

　　但是超过两米之后，剑气威力快速减弱，直至消失。前段时间实验了一下，保持威力之下，烈焰法珠最多会消耗掉自己一大半的星力。

　　不会像以前一样，将自己全身的星力全部消耗干净。这就等于自己手中又有了两张王牌，半个月后的抢夺行动，胜算大增啊。

　　握紧拳头，一丝丝黄色的光芒萦绕其上。最近修炼地灵粹体术的李阳，感到身体强度大大增加。即使不用星力，单纯的肉身力量，也不比引星期巅峰的人差多少了。


第175章 准备

　　地灵粹体术非常扎实，一步一个脚印，绝对不存在突破某个瓶颈从而实力大增的局面。不过这样也让地灵粹体术的修炼增加了很大的难度。

　　坐回到床上，李阳随时拿出两颗四星星石。将其中一颗交给了小狐狸，自己拿着一颗。星力流转，转眼就进入了修炼状态。

　　当李阳再次睁开眼睛的时候，入目没有什么变化的客栈。五十屋内奢华的摆设，起身便开始演练天晶剑法。剑气在李阳的手指中萦绕，没有丝毫外放。

　　一边打完，敲门声响起。打开房门之后，一身清丽打扮的赵旋儿娇俏的出现在了李阳的面前。看了看屋内，赵旋儿笑着说道：“呵呵，今天你起的很早啊。”

　　赵旋儿对李阳十分了解，到不是喜欢睡懒觉。而是不修炼到太阳高升，这个家伙是不会起来的。因为进入的星象期，李阳也同样可以在晚上快速修炼了。

　　李阳点了点头说道：“吃饭了没有，没有的话我们一起吃，待会还要出去呢。”赵旋儿笑着点了点头，跟着李阳一起到大厅中去吃饭。

　　吃完之后，李阳开口询问道：“我们先到那里去。”对于落日城，李阳不是很熟悉，还是这个地头蛇比较了解。赵旋儿也没有推辞，拉着李阳就离开了客栈。

　　“那个城市都有黑市，我们落日城同样也有。不瞒你说，落日城的黑市，就是我们赵家的。在落日商会的名下，我们现在就去落日商会。到时候无论是什么东西，我都原价卖给你。”

　　李阳一愣，如果真的这样的话，那么赵家可是会损失不少东西。李阳可不想让赵旋儿在家族难做。虽然现在地位高了，但也不能乱来。

　　想到这里，李阳开口拒绝到。“还是按照正常价格吧，不然你回去也不好交代。”赵旋儿盯着李阳看了一会，满脸柔情的点头同意。

　　两人没过多久，就来到了落日商会。依然是昨天的地方，不过没有那么多人来迎接，只有一个长老在而已。赵旋儿交代了一下，之后便带着李阳走了进去。

　　两人进入商会后面，一片空地之处。一个小型建筑物出现在眼前。白色的墙壁，白色的屋顶，好像一个盒子一样，只有正面有一扇大门。

　　“这里就是落日商会的仓库了。所有珍贵的东西都在这里面。平时即使有钱都买不到这里的东西，今天我就给你开个特例。”

　　听到赵旋儿的话，旁边的长老想要说什么，但最后还是闭上了最。看赵旋儿的样子，想要让她收回自己的话，恐怕不是那么容易。

　　虽然这些东西都有自己的价格，但很多东西是有钱都买不到的。如果就这么卖出去了，虽然说没有什么损失，但总归让人觉得心疼。

　　李阳轻轻的点头，浑然不在乎落日商会长老们的心疼。长老无奈，只能拿出钥匙，将大门打开。然后带路，朝里面走去。三人进入之后，身后的大门缓缓关闭了上来。

　　“两位请注意，这里有很多机关，跟着我走，不要走错。”听到长老的提醒，两人打起精神，严格按照长老的脚步朝前走去。落日商会的仓库，不同于一般人的密室。

　　走过两百多米遍布陷阱的通道之后，三人眼前豁然开朗。眼前是一个巨大的广场。广场上面分门别类的放置着很多物品，而且每一件价值都不低。

　　长老抬起手臂，“李先生，这个地方就是我们存放矿石的位置。不过矿石数量不多，但质量都很好。那边，就是存放药材的地方了。”

　　李阳顺着长老的手指看去。矿石分开区域，堆在地上。而药材，则是放在一个书架上面，全部都用特殊的透明盒子装着。既不容易损坏，也能让人轻易看到里面的物品。

　　李阳点了点头，走到了矿石区域。果然，这个地方的矿石，都是高级货色。一般的矿石李阳手中都没有。看了一会，李阳眼睛突然一亮。

　　“碎星铁，不错，我就买这些碎星铁了。”李阳心中很兴奋。碎星铁是一种少见的属性金属。特殊属性就是，对星力有很大的抗性。

　　这种东西，用来制作星器不是很好。长老不知道李阳为什么喜欢这样的东西，但既然能把这些东西卖出去，也是一件好事。

　　点了点头，长老也没有说话，而是拿出了一本小本子，在上面写着什么东西。之后，李阳又挑选了一些普通的矿石，这个普通，说的是没有属性的矿石。

　　摇了摇头，觉得这里没有什么吸引自己的东西之后，李阳转身，朝着对面药材的地方走去。李阳现在继续高等级药材来提升自己的炼药水平。

　　所以李阳也没怎么仔细挑选，而是将大量的低级一些的药物全部要了过来。算算价值，自己也能够支付的起，之后，李阳才逐渐停了下来。

　　这里的药物，也没有什么珍贵货色，没过多久，李阳便失去了兴趣。“对了，这里有没有有毒的东西，我需要很多有毒的东西来使用。”李阳可没有解释自己要干什么用。

　　长老狐疑的看了李阳一眼，最终还是说道：“有毒的东西，我们的确有，请给我来。这种东西我们可不敢乱放。”

　　赵旋儿也很好奇，她可不知道李阳会炼制毒丹。不过她却知道，李阳的体质特殊，不会惧怕毒素。三人朝着仓库的最深处走去，最终停在了仓库边缘之处。

　　长老小心在周围的摆设当中捣鼓着什么东西。随着一阵咔嚓的声音，前面的墙壁缓缓的移动。接着便向上升起。对面，另外一个空间显露了出来。

　　密室中的密室，李阳眼中闪过一道精光，这种事情，自己还是第一次遇到。如果不是长老带着自己来到这里的话，凭他自己，恐怕还真找不到这个地方。

　　“进去吧，不过要小心一些，里面到处都是有毒的东西。”长老小心地说道。同时拿出一些特殊的工具，将自己整个人严严实实的包裹了起来。

　　李阳为了不会显得太过于另类，也和赵旋儿一样将自己包裹了起来。然后两人才跟着长老小心的走了进去。他们的身后，大门同样缓缓关闭了起来。

　　李阳进入密室之后，眼睛就是一亮。内部的空间，比外面的空间也小不了多少。这个地方到处都是有毒的东西。被封存在了一个个的盒子中。

　　虽然地方很大，但是数量却不是那么多。最让李阳感到惊讶的是，里面居然还有活着的东西。几个好像蜥蜴一般的生物，正在一个透明的容器当中，来回爬动着。

　　“这里就是存放毒物的地方，果然很不错，居然有这么多。”李阳心中暗叹，能收集这么多有毒的东西，也不是普通人能够做到的。

　　缓缓走入其中，李阳完全没有紧张的神色。赵旋儿知道李阳的能力，也没有什么感觉。自顾自的看着里面这些稀奇古怪的东西，说实话，她长真没大还没见过这么多毒物呢。

　　只有商会长老自己，显得战战兢兢。“两个小家伙真是不知所谓，难道不知道这些东西的毒性有多强啊。”心中嘟囔着，但却不敢自己出去。

　　过了一会，赵旋儿突然开口询问道：“我们商会储存这么多有毒的东西干什么，难道有人会购买不成。”赵旋儿对这里的事情感到十分好奇。

　　长老小心的避开了地上的东西，然后说道：“这些东西还是有一定用处的。比如说炼丹的时候，很多情况下是需要一些有毒的东西。而且，好像……好像帝国还有人在专门研究这些毒物，这就不是我能够了解的了。”长老小心的看了李阳一眼。

　　李阳心中一动，研究毒物的，那就只有炼毒师了。炼丹和炼毒本身就是一个系统。或许很多隐藏的炼毒师，明面上就是受人敬仰的炼丹师。

　　李阳不动声色。赵旋儿也失去了继续问下去的欲望，帝国当中，很多隐蔽的失去，她还是有些了解的。再说下去，赵旋儿担心会引起李阳的反感。

　　仔细观察了一会，李阳随手指了指其中最具有毒性的而是击中毒物。便包括特殊的药材，以及一些星兽身上的东西。甚至还有一种矿物。

　　想了想，李阳感觉差不多了，太过低级的毒药自己看不上。即使要炼化百毒之身，也要先找一些厉害，或者特殊一些的毒物才可以，普通的毒物李阳可看不上眼。

　　百毒之身是万毒之身的基础，第一个阶段，也是最容易达到的一个阶段。不过根据记载，所使用的毒物等级越高，就对以后的发展越发的容易。

　　就在李阳想要转身离开的时候，突然手臂上面的小狐狸就是一阵激烈的震动。李阳心中一动，难道这里面还有什么宝物不成。

　　仔细跟着小狐狸的指示观察着，不久之后，李阳便将目光放在了角落处的一块铁板。“哪里是什么，怎么会有一块铁板。”李阳立刻就询问了起来。

　　长老抬头一看，随口说道：“那个地方啊，那里是养蛇的蛇池，里面应该还有两三条普通的蛇。其他的毒蛇前几天都被别人拿走了。”

　　李阳点了点头，小狐狸的能力可不是用来找蛇的，而是感受到了其他的东西。只不过不知道，一个蛇池当中怎么会有让小狐狸喜欢的东西。

　　想到这里，李阳便说道：“打开看看，我看看里面有没有什么我需要的东西。”听到李阳的话，长老也不含糊。走上前来，小心翼翼的打开了地面的铁板。


第176章 七叶蛇毒草

　　李阳可是赵家公主带来的人，他可不敢怠慢。再说李阳买下了这么多的东西，单纯是这一点，就是让他不敢怠慢的大客户。一个蛇池而已，没有什么大不了的。

　　铁板刚一掀开，一阵“嘶嘶”的声音便响了起来。三人朝下面一看，只有三条毒蛇，长着花花绿绿皮肤，紧紧的盯着上面的人。

　　李阳只是随便看了这些蛇一眼，便放弃了。因为这些蛇，李阳都认识，不过是普通的毒蛇而已。虽然毒性还不错，多拿却不如李阳的法眼。

　　“李先生，这里只有三条蛇了，不过等级都不高。如果您需要的话，我倒是可以做主送给您。”长老看到这三条蛇，立刻表态说道。

　　李阳摇了摇头，继续观察着。到底是什么引起了小狐狸的注意。自从打开铁板之后，小狐狸的震动就越发的激烈了起来。如果不是场合不对，小狐狸恐怕已经跑出来了。

　　突然，李阳眼中精光一闪，注意到了蛇池的一个角落。这个地方孤零零的长着几颗小草。但是没有任何毒蛇敢靠近这个地方。

　　经过一段时间的观察，李阳终于发现。这些毒蛇对于这个地方十分渴望，但却不敢靠近分毫。这一点，让李阳顿时感到一阵奇怪。

　　看着那些小草，中间一颗古怪的小草引起了李阳的注意。“通体紫色，七片叶子，还是生长在蛇池当中。不会吧，难道真的是那种东西。”

　　赵旋儿一愣，开口询问道：“李阳，你在说什么啊，什么那种东西。你是不是看到什么东西了。”赵旋儿对李阳很好奇，这个家伙好像总是知道一些别人不知道的东西。

　　李阳没有回答，但是心中已经肯定了。这就是七叶蛇毒草。这是万毒心经上面记载的，几种非常特殊的药材之一，非常稀有。

　　据说，这种草药只有大量各种各样的毒蛇混居的地方，经过特殊的变化。各种毒性混合凝聚之后，才有机会形成的东西。

　　据说，即使很久以前，也只有很少几个人，靠运气才得到了七叶蛇毒草。如果在普通的炼丹师手中，最多能够炼制出可以解掉各种毒性的解毒药而已。

　　但如果在炼毒师的手中，就是一种顶级的毒药。炼制出来之后，即使实力再高的人，中毒也会很麻烦。不过，在李阳看来，这东西的真正价值，并不在于此。

　　万毒心惊中稍有的特殊星技当中。有一种毒气化形的方法。这种方法需要的材料很特殊，其中七叶蛇毒草就是可以用来化形的一种东西。

　　只要能够将自身的毒气化形成功，那么将来不管什么战斗，都将是一个巨大的助力。想到这里，李阳心中便是兴奋不已。

　　“请问，那些草是什么价格，我想要那些草。”李阳没有说自己需要那一颗草，而是说全部的草。长老古怪的看着那个角落，不明白李阳的意思。

　　“那个地方，平时毒蛇好像都不敢靠近。你确定真的要那些草。”长老的心中，感觉那些草不简单，但也最多就是当做拥有剧毒的药材而已。

　　李阳点头，别人不知道，但是自己却知道。七叶蛇毒草对于蛇类的吸引力非常巨大。只要能够吃下七叶蛇毒草，不仅能够快速进化，而且还能让自己的蛇毒越来越强。

　　可以说，对于蛇类来说，七叶蛇毒草的价值甚至不比兽王果差多少。唯一可惜的是，七叶蛇毒草的毒性太强，一般的蛇连靠近都不敢。

　　长老点了点头说道：“既然李先生想要那个，那就拿走好了，反正也就是以外生长出来的。换成其他人，恐怕也没有人认识。”长老说的很无所谓。

　　这么多年以来，来蛇池挑选毒蛇的人不知道有多少。而且大多数都是公会，或者家族的炼丹师。连他们都认不出来，那就更不用说其他人了。

　　李阳眼中闪过一道光芒，随口说道：“那么，这三条蛇也算在我的账上好了。”说着，李阳纵身跳入了蛇池。长老见状已经，还没来得及说什么，李阳已经落了下去。

　　手臂随手一挥，几道气流飞出。刚想要上来咬李阳的三条毒蛇，在半路上就被分成了几节，无力的跌落在地上。李阳对它们毫不在意。

　　小心的将七叶蛇毒草取出，瞬间收回了戒指。这个时候，李阳才当着长老的面，将其他的草也挖了出来，然后包裹了起来。

　　其实，这些草虽然吸收了毒蛇的毒性，也有了一定的毒性。但草的本身，并不是什么药材，只不过是普通的杂草而已。李阳拿它们，不过就是为了掩人耳目而已。

　　用力蹬腿，李阳的身体仿佛一个炮弹一样，一跃而上。两三米高的高度，对于李阳来说并不算什么。即使身上有厚重的防护服也是一样。

　　长老立刻上来，一边检查一边说道：“李先生，你以后可不能做这么危险的事情了。如果出了什么事情，我怎么和小姐交代啊。”

　　看了看下面变成几段的毒蛇，长老心中暗惊。看样子，这个李先生的实力也非同寻常。小姐能看上的人，果然不是一边人能够比拟。

　　李阳点了点头，表示无妨，接着说道：“好了，我们出去吧，我就要这些东西了。给我算一下，需要多少金币。”说完，李阳带头朝外面走去。

　　长老连忙跟上，知道离开了毒物存放的密室之后，长老才放松了下来。经防护服处理一下，然后收回。这才拿出刚刚记录的小本子，开始计算了起来。

　　良久之后，长老抬起头来说道：“这些东西都算上的话，一共是五万多金币，我给您算个整数，就算五万好了。你要怎么付账呢。”

　　李阳随手拿出自己的卡片，将金币转账给了长老。长老满脸兴奋啊，五万金币，这可是少有的大买卖。平时还不知道要多长时间才能做成这样的买卖。

　　想了一下，长老再次说道：“请问，这些东西您要怎么带走，或者说我们给您送到哪里去。”这些事情必须问清楚，别人可不知道李阳身上有空间戒指。

　　想了一会，李阳觉得自己居住的客栈不是什么好地方。便转过头来，对着赵旋儿问道：“赵旋儿，你知道哪里又适合我的地方吗。”李阳的话是指适合自己炼器的地方。

　　赵旋儿想了一会，开口说道：“适合你的地方，那就只有仓库了。正好，我们赵家在附近有一个暂时用不到的仓库，暂时借给你使用好了。”

　　旁边的长老听到两人的话，心中顿时就是已经。让他惊讶的不是两人谈话的内容，一个仓库而已，就是他也能随便腾出好几个来。

　　真正让他震惊的是，李阳对赵旋儿的称呼。面对一个赵家的公主，居然直呼其名。而且小姐看起来好像很正常，没有什么不对。

　　那么这个李先生要不就是身份地位超然，要不就是和小姐的关系非同小可。无论是那一种，都不是自己能够招惹的起的。想到这里，长老的表情更加谄媚了。

　　如果能够和这样的人拉上关系的话，对自己以后的发展，也能起到不可估量的作用。而这个时候，李阳和赵旋儿已经商量好了。

　　李阳点头说道：“好吧，就送到那里去吧。不过没有事情的时候，不要有人来打扰我。”赵旋儿温柔的点了点头，眼神中满是柔情。

　　长老不敢怠慢，送走两个人之后，赶紧找来人，将李阳买下的东西，尽数送到了那个仓库当中。而且还送了几件不是很珍贵的小礼物。

　　当东西运到的时候，李阳和赵旋儿两人便来到了这个仓库。赵旋儿有些担心地问道：“李阳，你真的要参加这次的事情，你知道不知道，这次非常危险。”

　　李阳点点头说道：“放心好了，我有分寸，你看到我那次有过危险。好了好了，我这次不会攻击你们赵家的人可以了吧。”李阳无奈只好这样说。

　　赵旋儿翻了翻眼皮。李阳的性格她会不了解，整个就是一个习惯冒险的人。没有危险才叫奇怪，即使自己和他一起的时候。这个家伙也冒过不少危险。

　　没有任何避讳，李阳直接取出自己的天火鼎。拿出材料，开始炼制起了星器，尤其是自己需要的箭矢。想要对付星象期高手，起码要三星的箭矢才可以。

　　以李阳现在的能力，没过多久，一些三星级别的箭头便已经出现。甚至还有好几个四星箭头。至于五星星器，李阳现在还有些没有把握，而且也没有材料。

　　稍微休息了一会之后，李阳将自己弄到的碎星铁拿了出来。眼中精光一闪，接着矿石便被李阳扔进了天火鼎当中锻造。

　　火焰升温，整个仓库的温度都在不断上升着。如果不是李阳事先将大多数东西收回了空间戒指，这一下恐怕就要损失惨重了。

　　碎星铁不愧是对星力有着很大排斥的矿石，李阳如今的阳火，居然烧了整整半个小时，才将其融化开来。灼烧杂质之后，开始温养了起来。

　　休息一会，李阳开始炼化其他的金属。接着开始施展星石融合之术。一系列熟练的动作之下，金属一点一点的融合了起来，整团液体，都闪烁着一种神奇的光芒。

　　最关键的时候来了，李阳精神力狂涌而入，仔细感受着能量流动的方法。然后，将整个液体化成一只螺旋箭矢的模样。接着并使用阳火退从能量流动。


第177章 备战

　　一股巨大的排斥力量，险些让李阳的精神力走形。不知道过了多久之后，李阳突然感觉好像突破了什么。接着，一股巨大的排斥力量，瞬间将李阳的精神和阳火震回去。

　　李阳脸色一白，缓缓的回复星力。难怪碎星铁没有人愿意炼化。单凭这股力量，就不是一般炼器师能够承受的住的。

　　“李阳，你没事吧。”赵旋儿看到李阳的不正常，上前来，关心的看着李阳。李阳摇了摇头，打开了鼎盖。一支通体漆黑的箭矢，瞬间来到了李阳的手中。

　　一道淡淡的气息从李阳手中延伸，但来到箭矢上面的时候，却瞬间被逼退或者驱散。李阳心中震惊，居然连自己的剑气都无法加持了。

　　难怪没有人愿意用碎星铁制作的武器，根本就无法进行星力加持。这样一来，实力岂不是大打折扣。不过也不是完全没有用处，起码对付别人的防御就好得多。

　　“呵呵，连我自己的剑气都无法加持，我就不信有什么人能够挡住这样的箭矢。”李阳微笑着说道。看来，这样的属性，还是很适合作为箭矢来使用的。

　　想到这里，李阳心中兴奋了许多。再次取出碎星铁，继续炼制破魔箭。破魔箭是李阳自己起的名字。不过，炼制出第三支箭矢的时候，李阳就感觉脑袋发晕。

　　赵旋儿拉住李阳的手，有些幽怨地说道：“李阳，不要继续了。你快要受不了了。”赵旋儿有些心疼的看着因为精神力反噬，脸色惨白的李阳。

　　李阳晃动了一下脑袋，自己确实无法继续炼制下去了。便开口说道：“好了，三支已经足够使用了，我会注意的。”说着，李阳便经天火鼎收了起来。

　　静静的坐在地上，一直到了晚上，李阳才睁开眼睛，恢复了过来。整个仓库已经暗了下来，赵旋儿早就已经离开，不过旁边还留下了一张纸条。

　　“时间太晚了，我先回去了。你自己注意身体，明天我来的时候。如果看到你不爱护自己，我绝对不会饶过你。”李阳微微一笑，真是可爱的丫头啊。

　　接着，李阳眼中闪过一道精光。既然现在没有人，那么正好是自己行动的时候了。一挥手，这次取出的不是天火鼎，而是炼制丹药的丹炉。

　　虽然没有天火鼎等级高，甚至远远比不上。但是对李阳来说，却是更加容易控制。消耗也更加少，反而比天火鼎要更加适用一些。

　　拿出药材，李阳随手扔进了丹炉。前段时间的锻炼，让李阳在炼丹上面的把握非常不错。仅有的几个丹方，已经非常熟练了。

　　炼丹不同于炼器，是需要丹方的。想了一下，李阳将药材再次放入。决定试一下四级丹药的炼制。不断提炼着各种药材，在养器诀的帮助之下，顺利进行着。

　　融合药剂，和融合材料差不多，别的炼丹师难以完成的步骤，在李阳的手中，居然轻松搞定。没过多久，一股异香从丹炉中扩散了出来，让人精神一振。

　　“四星二级丹药，回复丹。即使用来恢复星象期高手星力，也有着很大的作用。”李阳心中感叹。虽然星象期高手能够快速恢复星力，但毕竟还是要一定的时间。

　　如果真的处于危机的时刻，这点时间，足够让自己丧命。所以这种等级的回复丹，还是很有用处的。李阳放松了一会，接着炼制。

　　这次炼制的，就是正统的毒丹了。万毒老祖哪里弄到的东西，大多数还是和毒有关的。提炼炼制毒丹，和炼丹差不多。只不过是步骤不一样而已。

　　当李阳将自己这次得到的毒物全部炼化过一遍之后。便将一些毒物给吃了下去。接着，李阳身体开始一阵阵的抽搐。吃的毒物太多，即使自己现在的能力也有些受不了。

　　大半夜的时间过去了，李阳终于恢复了过来。只不过现在的脸色，比白天被反噬过的还要严重。不过李阳的眼中，却是闪过了兴奋的神色。

　　“已经有六十多种毒性了，看来快要完成基础部分了。”李阳感觉这自己学业中的毒性，已经有了六十多种。如果是一般人，没有特殊的方法，恐怕早就被毒死了。

　　事情已经准备的差不多了。李阳也没有继续炼制什么，而是静静的坐下来，开始修炼星力，调整自己的身体状态。

　　不知不觉当中，一整夜的时间已经过去。当天空再次挂起太阳的时候，李阳还沉浸在修炼星力的快感当中。连赵旋儿已经到来，李阳都毫不知情。

　　不知道过了多久，李阳缓缓睁开了眼睛。入目的不是空旷的仓库，而是赵旋儿狠狠盯着自己的眼睛。“呵呵，怎么了，出了什么事情了吗。”李阳感到赵旋儿脸色有些不好。

　　“哼，你昨天怎么答应我的。我今天早上来的时候，就看到你的脸色有些不好。你到底怎么了，怎么这么不爱惜自己的身体。”说着，赵旋儿的声音有些哽咽。

　　李阳赶紧安慰。战斗李阳倒是不怕，女孩子哭倒是让李阳十分头疼。笨手笨脚的哄了很久，赵旋儿终于恢复了正常，狠狠的白了李阳一眼。

　　“哼，既然你这么不听我的话，我要惩罚你。”李阳眉头一皱，想了一会，便点了点头。反正她又不会怎么样自己，再说也没有人能够轻易伤到自己。

　　看到李阳的样子，赵旋儿破涕为笑。“很好，那让我想想。这样好了，罚你今天陪我逛街，不许找其他的借口。”李阳点了点头，既然答应了，还是去做把。

　　这个时候，赵旋儿一脸兴奋，上前拉住李阳的手臂，就离开了仓库。这个仓库已经使用完了，里面也没有什么东西。即使这样放着，两人也没有什么好担心的。

　　时间飞逝，转眼间，半个多月的时间已经过去。这段时间当中，李阳清楚的感受到，整个落日城中，高手的数量有了明显的增加。

　　这天，大清早。一阵急促的敲门声响起，李阳无奈的起身，打开了房门。不出所料，果然还是赵旋儿。这段时间，她每天早晨都会来找自己。

　　“好了，我出来了，说吧，今天又要我陪你去哪里玩。”李阳心中有些无奈。自从上次被她带去逛街之后，赵旋儿便总是喜欢让李阳陪着出去玩。

　　这半个月以来，两人几乎将整个落日城以及周边所有可以玩的地方，尽数玩了一个遍。让李阳不明白的是，赵旋儿怎么这么有兴致。

　　听到李阳的话，赵旋儿小嘴一撅说道：“怎么，难道你现在就开始讨厌我了。”李阳满头冷汗，赶紧摇头。他可知道，得罪女人的后果有多么可怕。

　　赵旋儿满意的点了点头，接着说道：“算你识相。不过今天不是出来玩的，今天晚上就要召开拍卖会了。我们现在先去熟悉一些会场好了。”

　　其实，赵旋儿心中也有些不舍。她知道李阳是干什么来的。不管今天晚上的事情如何，过了今晚，李阳一定会离开了，赵旋儿心中分外的不舍。

　　李阳眼睛一眯。“好吧，我们去看看，说不定能找到什么好东西呢。”此时，李阳也没有心思玩闹了。为了今天晚上的事情，自己必须调整好状态。

　　吃过早饭以后，两人就朝落日城中心走去了。落日城的拍卖行，也是属于落日商会的一个附属机构，是赵家的产业。和商会总部相距不远。

　　路上，两人都没有说话。就在靠近拍卖行的时候，赵旋儿突然说道：“李阳，今天晚上以后，你要到哪里去。”赵旋儿深情有些紧张，紧紧的盯着李阳。

　　李阳丝毫没有注意，随口说道：“实力不够，我要到古风沙海继续修炼。”不用说的太多，提到古风沙海，赵旋儿就已经知道是什么地方了。

　　听到李阳的话，赵旋儿不再说话。略微低下头，脸上尽是狡黠的笑意。原来是那个地方，只要不是离开晨光帝国，就没有任何问题。

　　往前走了一段距离，便来到了另外一个大气的建筑。建筑的正面，落日拍卖行几个大字，十分显眼。此时，拍卖行的周围，已经有很多人了。

　　走进拍卖行之后，李阳发现整个拍卖行中一片嘈杂。拍卖居然已经开始，不过这个时候拍卖的，只是一些平常的小东西。

　　“这里就是拍卖行了，你看看你还需要些什么，都能在这里买到。”通过检查之后，守门的人员恭敬的将两个人请了进来。

　　赵旋儿知道李阳炼器师的身份，有可能现在还要加上炼丹师。那些材料，很多都不会在晚上出现。所有外围拍卖会，对李阳来说也是很重要的。

　　李阳点了点头，往前走着。凭自己的眼力，自然能看出很多别人看不出的东西。随着时间的流逝，李阳在拍卖行中转了一圈，得到了不少好东西。

　　天色渐渐变得暗淡，吃过饭的两个人，再次回到了拍卖行。看着周围越来越多的人群，两人对视一眼，无可奈何。

　　这样大型的拍卖会，对很多人来说，不要说参加，只要看到过一次。也是值得骄傲的。以赵旋儿的身份，自然能够得到一个包厢，两人此时就是在这个包厢当中。

　　赵旋儿喝了一口饮料，开口说道：“拍卖快要开始了，我先给你介绍一下吧。看到最上面的四个包厢了吗，哪里就是晨光地方四大家族的包厢。一号就是我们赵家的。”

　　没等赵旋儿说完，李阳就打断了她。“你只告诉我你们赵家这次都是那些人来就快要了。至于其他的人，只要敢挡在我面前，我就不会客气。”


第178章 拍卖会

　　李阳眼中闪过一道凌厉的光芒，让赵旋儿心中一颤，随即恢复了过来。明白李阳为人的她，也不由的白了李阳一眼。

　　“好了好了，我给你说就是了。”赵旋儿没有接着说下去，而是将目光转移到了窗外。现在四大家族的人都没有来，赵旋儿还无法给李阳介绍。

　　时间不段流逝着，不知不觉当中，太阳已经完全落山。出了落日城中心依旧热闹之外，其他的地方都已经变得十分安静。

　　在李阳的感知当中，今天晚上，落日城中巡逻的守卫少了很多。尤其是边缘地带，几乎没有多少巡逻队了。应该是赵家不想为此损失吧。

　　就在这个时候，司仪的声音响了起来。“赵家，琴家，北冰家族到。”李阳眉头一皱，怎么没有公孙家族。虽然凝气丹是他们拍卖的，但没有道理不来参加拍卖会啊。

　　周围的人听到这一点，也是一阵的哗然。纷纷表示不解，一阵阵的讨论声响起。不过这里是拍卖会，也没有人会去让他们保持安静。

　　赵旋儿眉头一皱。“奇怪，公孙家族到底想要干什么，难道真的打算放弃。凝气丹这样的东西，起码应该看看到底是到了谁的手中吧。”

　　李阳不可置否地说道：“看不看其实没有什么区别，反正到时候还是要动手抢。我觉得，公孙家族很有可能，准备直接抢夺回去吧。”

　　公孙家族虽然不是晨光帝国最强的家族，但却是最隐秘的一个家族。家族势力庞大，谁也不知道，公孙家族到底藏着一些什么东西。

　　“好了，你快点给我介绍一下下面的人吧。免得今天晚上动手的时候，杀错了人就麻烦了。”李阳看到赵旋儿思考的样子，无奈的提醒到。

　　赵旋儿表情一愣，随即反应了过来。指着外面一队人马说道：“那里，那些就是我们赵家的人了。参与这件事情的，应该也是这些人。”

　　李阳眼睛微微一眯，心中暗暗记下这些人的样子。为首的，正是当初和自己战斗过的赵老，也就是赵旋儿的三爷爷。对于他，李阳可是记忆犹新。

　　仿佛感到了李阳的目光，赵老抬头朝李阳这里看来，随即疑惑的低下头。李阳心中惊讶，好敏锐的感知能力。如果不是自己改变了样子，恐怕会立刻就被认出来吧。

　　整个队伍当中，除了赵老一个星象期高手之外，后面还隐藏着两个。不过气息上面，似乎没有赵老的实力高。

　　观察完赵家的人，李阳转头看向另外两个方向。另外两家也默契的只有三个星象期高手，不知道是不是商量过的结果。

　　不过从他们互相戒备的样子来看，李阳心中就有些明白。公孙家族的计策有了一定的效果。三家只要不再是那么和睦，就对他们有利。

　　面对绝对的利益，各大家族是没有绝对的盟友的。就在这个时候，李阳心中一动。朝一个角落看去。这个地方不是在包厢中，而是在普通席位上面。

　　此时，李阳感受到，这些普通席位上面，居然有一个能给自己威胁的气息。普通的包厢当中，也有几个。想来，应该都是星象期高手。

　　只是不知道，这些高手是四大家族隐藏起来的，还是公孙家族的人。亦或者是其他接到消息的星象期高手，或者，几种可能都有。

　　李阳心中庆幸，如果没有小狐狸带给自己的强大感知能力，自己恐怕还真的无法看出这么多高手的存在。到时候，贸然动手的后果，李阳感到不寒而栗。

　　不过只要能够发现他们，那李阳也就安全了很多。等到最后出手的那个，虽然不一定是能够得到最终好处的人，但却一定不会是先死的。

　　李阳眯着眼睛，暗暗的将这些人全部记了下来。同时，体内星力流转，气息越来越但。在赵旋儿的感觉当中，李阳给自己的感觉，居然逐渐变成了一个普通人。

　　转过头来，疑惑地说道：“李阳，你不用现在就隐藏的这么严实吧。在这个地方动手的话，恐怕会引起所有人的围攻啊。”赵旋儿担心李阳沉不住气。

　　李阳轻轻点了点头说道：“放心，我有分寸。你不知道，今天来的星象期高手有很多，不仅仅是表面上这几个人。”李阳眼中精光闪烁。

　　看着赵旋儿疑惑的目光，李阳轻轻指着外面那些给自己危险气息的人解释了起来。赵旋儿眼睛越来越大，如果不是李阳，她还真不知道居然有这么多高手到来。

　　“如果这么多星象期高手都在的话，那这次的事情就麻烦了。没想到居然卷入了这么多人，即使四大家族，恐怕处理起来也不是很容易。”

　　从小接受这方面教育的赵旋儿，对这些事情非常了解。不用李阳说更多，仅仅从这次的情况上来看，赵旋儿就已经明白了场面是什么样的。

　　而且，现在看来，公孙家族的人，肯定也隐藏在暗处。等到最后暴起发难，无论凝气丹最后的归属是谁。最终得利的，始终是他们，这一点毋庸置疑。

　　想到接下来的大战，赵旋儿心中有些着急。一方面担心，李阳一旦参与进去，搞不好会受伤，甚至会死亡。

　　另外一方面，则是担心自己的家族。身处大家族当中，对于家族的利益还是非常重视的。可惜的是，现在赵旋儿有不能出去提醒，不然没有办法解释李阳的事情。

　　相对于赵旋儿的紧张，李阳表现的就自然多了。反正接下来的战斗，自己是一定要参加的。与其紧张，还不如养足精神，专心迎接接下来的挑战比较好。

　　三支队伍互相有些戒备，缓缓走入了会场。然后径直进入了自己的包厢。同盟关系的三个家族，这次恐怕会因为凝气丹的事情，而产生裂痕。

　　时间一分一秒的过去，几乎所有的人都来到了自己的位置上面。会场布置完全，眼看就要开始拍卖了。不过就在这个时候，敲门的声音响起。

　　李阳眼睛微眯，眼中寒光闪烁。这个时候，会是谁来呢。如果是想要找自己麻烦的，李阳不介意在这个地方解决掉对方。

　　敲门声还在继续。赵旋儿担心的看了李阳一眼，说道：“还是我去开门吧。”听到赵旋儿的话，李阳轻轻的点了点头，手中出现一把飞刀。

　　赵旋儿无奈，李阳好像有些时候太过小心了。起身上前，将门打开。一道人影快速扑了进来，一把搂住了赵旋儿的脖子。

　　娇柔的声音响起。“姐姐，你真的在这里，我说怎么看不到你啊。”进来的是一个年轻的女孩，相貌甚至比赵旋儿不差多少。这个时候，李阳终于放心了下来。

　　手中银光一闪，飞刀无声无息的消失在了李阳的手中。赵旋儿的余光看到李阳的动作，不由的松了一口气。她真的很担心，李阳会因为自己妹妹的冒失动作就动手。

　　小女孩抬起头来，疑惑的看着李阳。“姐姐，这个人是谁啊，我听说你这几天一直跟他呆在一起吧。”小女孩的神色十分古怪。

　　赵旋儿恼怒地说道：“你这个小鬼头，是不是欠打了。这个是姐姐的朋友，你就叫他李大哥好了。”赵旋儿脸色微微一红，在小女孩脑袋上面狠敲了一下。

　　小女孩捂住自己的脑袋，可怜兮兮的看着赵旋儿。不过对于妹妹性格十分了解的赵旋儿，怎么会上当，根本就不理会他的表情。

　　转过头来，赵旋儿对着李阳说道：“李，这是我的妹妹，赵欣颖。”赵旋儿自动将李阳的名字省略，只称呼姓氏。李阳不想暴露身份的事情，她还是了解的。

　　“李大哥好。”赵欣颖的脸色一变，重新回到了可爱的模样。李阳轻轻点了点头。看了看赵欣瑜腰上的短剑，只有三星级别。

　　随手拿出一把四星品质的短剑扔了过来。“丫头，送给你的。”赵欣颖接过短剑看了一眼，满脸笑容。没想到这个李大哥出手还真是阔绰啊。

　　要知道，四星星器在赵家也不是很多，不是什么人都能拿到了。上次赵旋儿回来的时候，看到姐姐有了一把属性长剑，让赵欣颖羡慕了好长时间。

　　得到礼物的赵欣颖，没过多久，就跟李阳混熟了。直到拍卖会开始的时候，李阳才将注意力转移到了外面。而赵欣颖也被姐姐给拉了回来。

　　这个时候，赵欣颖眼珠微微转动，在赵旋儿的耳边悄悄地说道：“姐姐，这个李大哥的年龄好大啊，你不会真的看上他了吧。”眼睛里面满是揶揄的神色。

　　赵旋儿脸色一红，偷偷看了李阳一眼，发现李阳没有什么动作之后，才略微松了一口气。狠狠的瞪了赵欣颖一眼，责怪她口无遮拦。

　　不过不知道什么原因，赵旋儿还是小声地说道：“欣颖，不要乱说。这张脸是假的，其实李很年轻的和，和你差不多大。”

　　听到赵旋儿的话，赵欣颖的眼睛瞪得老大。这个出手阔绰，不喜欢说话的家伙，居然和自己差不多大。他的实力好像比自己要高很多啊。

　　赵欣颖现在只有引星期的实力而已，和李阳相差太大。只能感觉到李阳比自己强，但具体强大多少，就不是她能够感觉的到了。

　　良久之后，赵欣颖回过神来，看着赵旋儿说道：“姐姐，没想到啊，你还喜欢老牛吃嫩草。”这句话说的，让赵旋儿恨不得找个地缝钻进去。


第179章 又是藏宝图

　　想了一会，赵欣颖接着问道：“那么，姐姐，李大哥长得怎么样，帅不帅。还有他的脸是怎么弄成这个样子的。”赵欣颖的问题还真多。

　　其实也不怪她，任何一个人看到在朋友面前将自己弄成一个中年大叔模样的，都会感到奇怪。更何况，长这么大以来，赵欣颖还从来没有听说过仪容这回事。

　　要么想要将自己的名气弄得很大，恨不得所有的人都认识自己。要么那些杀手，将自己整个包裹的严严实实。从来没有听说谁能在自己的脸上做文章。

　　不过赵旋儿没有理会，这是李阳自己的秘密。如果李阳不说出来，那她是不会说的。能告诉欣颖李阳的脸是假的，已经达到极限了。

　　没有从姐姐这里得到答案的赵欣颖，蹦蹦跳跳的跑到了李阳的面前。仔细的看着李阳，想要看看他的脸上到底有什么，李阳也没有多加理会。

　　观察良久之后，还真让赵欣颖看出了一些东西。易容术毕竟是李阳自己想出来的，很不完善。如近距离仔细观察的话，很容易发现破绽。

　　这个时候，拍卖师已经上台。前面的废话也已经说完。接着，就是第一件物品，几个侍女抬着一个小盒子走了上来，放到了展台上面。

　　“好了，大家都看到了，这就是今天的第一件拍卖品。一张藏宝图，具体是什么东西，没有人透露。据说这张藏宝图很难破解，卖家已经调查出来，藏宝的地点是在古风沙海。现在开始竞拍，底价……底价一个金币。”

　　拍卖师有些尴尬，有些皱眉。没想到第一件拍卖品居然是这样的东西。如果不是因为这是上面的人安排的，自己还真不想弄这种事情出来。

　　果然，听到拍卖师的话，整个拍卖行顿时沸腾起来。众人议论纷纷，但却没有任何一个肯出价。即使拍卖师用尽全力，也没有任何效果。

　　首先，藏宝的地点，是古风沙海。那个地方有多危险，大家都十分清楚。可以说星象期一下的高手，进去就很难再出来。

　　而且藏宝的地点都已经说出来了，那么和显然。很多人都会冒险去找。这个时候，手握藏宝图的人，恐怕会成为所有人的目标。大家都不傻，没有人想要拿到藏宝图。

　　不过李阳心中一惊，自己找到那条矿脉就是通过藏宝图找到的。难道还有一张藏宝图不成，如果是这样的话，自己一定不能让藏宝图落到别人的手中。

　　台上，拍卖师已经十分尴尬了。没想到过了真没长的时间，都没有一个人出价。也就是说，价值一个金币的藏宝图，难道就要这样流拍。

　　就在这个时候，一个声音响起。“我出一个金币。”拍卖师心中激动，即使经手过很多上万金币的拍卖。但此时还是被这一个金币搞得激动不已。

　　“这位包厢的先生出价一个金币，还有没有更高的了。”有人出价就好，只要有人出价，不会流拍，对于拍卖师的声誉就没有什么影响。

　　包厢当中，看着李阳出价，赵旋儿倒是不奇怪，他知道李阳担心什么。但是赵欣颖就感到古怪了，连自己都能看出来的事情，难道这个李大哥会不明白。

　　就在这个时候，拍卖师的声音已经响起。“还有没有更高的。好，第一次，第二次，第三次，成交。这张藏宝图是属于这位先生的。”

　　拍卖师的声音很快，生怕刚刚出价的人后悔，赶紧成交。然后好继续下面的东西。反正今天的好东西很多，拍卖师并不担心。

　　没过多久，藏宝图便给送到了李阳的包厢当中。李阳随手递给侍者两个金币，其中一个是小费。侍者高高兴兴的离开。

　　赵旋儿凑上来问道：“怎么样，没有什么网问题吧。”李阳心中明白，赵旋儿问的是这张藏宝图，是不是记录着自己矿脉的那个地方。

　　李阳瞥了一眼，心中便开始了冷笑。“放心好了，什么问题都没有，看样子大家都被骗了。”赵欣颖看着两个互相打哑谜的家伙，心中疑惑，不知道该干什么。

　　李阳之所以冷笑，使用因为他已经看出来了。藏宝图的表面，被人处理过。是远古的处理方法，熔火真金。这种东西，自己以前就已经见到过一次了。

　　当初自己幻影身法，以及后来炼制的赤血剑，不都是熔火真金的作用吗。可以说，上面记录的东西，恐怕比表面上的东西更加珍贵。

　　看完之后，李阳随手将藏宝图放到了自己的怀中。心中考虑着，这到底是谁拿出来的，目的又是什么呢。因为有这样的顾虑，所以李阳并没有放到空间戒指当中去。

　　拍卖会的第一件拍卖物，就如此儿戏的被人用一个金币买了下来。实在是让人大开眼界。不过，随着接下来的拍卖物的拍卖，气氛又回到了正常。

　　接下来这些东西，李阳出了对一些药材和矿石感兴趣，买下了一些之外。对于其他的东西都没有什么购买的意思。

　　赵旋儿一直微笑着看着李阳，没有转移目光的意思。至于赵欣颖，看了两人一会，就有些无聊了起来，在包厢里面蹦来蹦去的。

　　过了一会，赵旋儿终于无奈的开口说道：“欣颖，你就不能消停一点吗，这里不是家里。被人看到的话，像什么样子啊。”赵旋儿着实有些无奈。

　　赵欣颖停下了，看了看赵旋儿说道：“姐姐，我很无聊啊。这里又没有什么好玩的。本来我还以为，拍卖会有多好玩呢。”

　　她在家中的时候，听到这次拍卖会的事情。同时听到很多人对于拍卖会的讨论，心中觉得很有趣。这次是好不容易争取到的机会。

　　后来不知道从哪里听到了姐姐包厢的位置，便干脆将家族中其他人都扔了，自己一个人跑到了这个地方。结果，现在就感到无聊了。

　　李阳转过头来，看着欣颖，这个和芸儿差不多年纪的丫头，心中闪过一道暖意。芸儿也和她一样天真呢，不过比欣颖要听话多了，绝对不会乱蹦。

　　想到这里，李阳轻轻抚摸了一下手臂。一阵光芒闪过，一只浑身雪白毛茸茸的小狐狸出现在李阳的手中。此时正打着哈欠，一脸疑惑的看着李阳，不知道他叫自己出来干什么。

　　果然，看到小狐狸的赵欣颖，立刻惊叫一声。“啊……好可爱。”说着，一个箭步跳了过来，两只眼睛紧紧的盯着小狐狸，怎么也不肯离开。

　　李阳心中好笑，无所谓地说道：“好了，不用这么看着，先借你玩玩好了。”说着，将小狐狸往前一送。

　　听到李阳的话，再看着李阳的动作，小狐狸知道接下来的命运是什么了。在家里的时候，小狐狸没少遭到过这样的待遇。谁让自己长得太可爱了呢。

　　赵欣颖两个眼睛眯成月牙，娇声说道：“谢谢李大哥。”手一伸，将小狐狸抱在怀里，用力蹂躏着。小狐狸只能可怜的看着这个无良主人，无声的抗议着。

　　赵旋儿看到李阳的动作，张了张嘴，最终还是没有说出什么来。李阳曾经告诉过她，这只小狐狸是传说中的天星狐，她对小狐狸也有了一些了解。

　　虽然天星狐没有什么实力，但毕竟是珍贵的品种，而且有着很大的用处。就这样给一个小丫头当做玩具来玩，实在是太暴殄天物了一点吧。

　　赵旋儿不知道的是，小狐狸现在可是一直星象期的星兽。如果知道的话，看着李阳的眼神就不是这样了。这简直就是败家子的行为。

　　不过这样一来，有了小狐狸转移注意力，赵欣颖的确安静了下来。而李阳也终于将注意力重新转移到了拍卖会的上面。

　　不知道过了多久，前面的东西终于拍卖玩。因为最后的物品不是使用金币，所以对于前面的东西，各大家族也是好不客气。

　　终于，最后一个瓶子被使者端了上来。拍卖师激情地喊道：“各位朋友，这是最后一件拍卖品了，就是这个，凝气丹。它的作用不用我说了，就是让星象期高手提升一个等级。好了，现在开始竞拍，记住，是用星石啊。”

　　拍卖师没有太多的废话，这次拍卖，将会成为他这一生成交额最大的一次拍卖。看着周围亮闪闪的目光，即使他的心中也是无比的激动。

　　沉默，并没有大家想想中的激烈，而是无比的沉默。东西太过于珍贵，而且也只对那些拥有星象期高手的顶级家族有用。对于别人，没有丝毫效果。

　　良久之后，一个略显苍老的声音响起。“我知道，大家都想要得到凝气丹。与其一点一点的加，不如我们将底线说出来吧。谁的星石多，谁就能得到凝气丹。”

　　说话的声音，是从赵家包厢内传出来的。他这么做的目的，不光是为了节约时间，同时也是为了避免因为争夺而破坏三家的关系。

　　这样一来，起码明面上，三家的关系没有任何破坏。即使后面争夺的在厉害，也不会拿到明面上来。公孙家族的计策，起码被破掉一半。

　　就在声音传出来的一瞬间，李阳的感知当中，清楚的出现了几股森寒的杀气。李阳心中明白，这些发出杀气的人，应该就是公孙家族的。

　　没想到，赵家居然能够使出这样一个妙招，一击破坏掉公孙家族大半的计划。如果不是接下来的争斗会让三家损失力量，他们恐怕就不会这种表现了。


第180章 凝气丹

　　杀气一闪而逝，可以说出了李阳，几乎没有人能够察觉到。而赵旋儿则是脸上露出一个美丽的笑容。毕竟是自己家族的人，她心中也是很担心的。

　　“太好了，没想到三爷爷居然想出这样的方法，看公孙家族那些混蛋这次要怎么办。”听到赵旋儿的声音，赵欣颖抬起头来，疑惑的看了看姐姐。

　　随即低下头，继续蹂躏小狐狸。她可知道，这是李大哥的契约宠物，是不可能送给自己的。所以，想要蹂躏，就只能趁现在抓紧时间了。

　　听到老者的话，良久之后，另外两个宝箱传来了声音。“我们北冰家族同意。”“我们也同意。”听到三大家族都同意了，其他的家族就更加不用说了。

　　过了一会，赵老的声音再次响起。“好吧，那么就我先来说，我们赵家，这次最多能拿出一千五百颗四星星石。”

　　赵老并没有一下子将所有的东西全部说出来。如果四星星石都差不多的话，他还可以用低级的星石继续加价。其他几个家族，也想到了这点。

　　不过一千五百可四星星石，不是其他家族能够拿出来的。如果不是这里是落日城，赵家又是最大的家族。想要筹集真没多四星星石，可不是那么容易的事情。

　　“我放弃。”一个低级包厢传来了这样的声音。接着，其他一些人也纷纷放弃。这些人虽然不如顶级家族，但是实力也不容小视。

　　如果不是实在拿不出这么多星石，他们恐怕也不会这么容易就放弃了吧。不过这样一来，的确不会伤到任何人的和气，整个会场的气氛比较融洽。

　　最终，只剩下另外两个家族了。良久之后一个声音传了出来。“我们琴家只能拿出一千三百可四星星石，我想低级星石也不够二百四星星石的价值。”

　　接下来不用说了，这代表着琴家已经放弃了。价值不够，又不能用其他的东西代替。这种情况下，如果还不放弃，那就是不给所有人面子。

　　不知道过了多久，一个清脆的声音响起。“那么，凝气丹就是我们北冰家族的了。我们能够拿出一千八百颗星石。”

　　众人脸色一变，没想到北冰家族居然能拿出这么多，真不知道他们是从哪里弄到的。北冰家族的人也是十分庆幸，如果不是前一段时间，一次偶然的机会。

　　让他们找到了一处宝藏，从里面得到了大量的四星星石，恐怕这一次凝气丹还真的贵赵家所有了。想来，赵家其他低级星石加起来，绝对无法和他们的出价相比。

　　良久之后，赵老的声音再次响起：“那就恭喜北冰家族了。希望北冰家族能够在我们联盟中，再出一份力。”赵老的声音有些苦涩。

　　不过他的目的很简单，就是维持这个联盟。一旦联盟崩溃，让公孙家族喘息过来，那么再想要对付他们，就不是那么容易的事情了。

　　接着，琴家那边也传出了恭喜的声音。整个会场无比的安静。谁也没有想到，最后的结局居然会是这样。至少表面上，三大家族还是和睦相处。

　　赵旋儿心中兴奋，不由地说道：“哈哈，这下公孙家族那些人就要后悔了。白白增加了我们的实力，而且也没有破坏联盟。”

　　李阳点了点头说道：“的确，没想到赵老居然还有这样的本事。不过，接下来的事情，才是决定凝气丹真正归属的时候。”

　　李阳的感知当中，会场当中，大多数星象期高手，此时已经离开了会场。目的很简单，就是跟踪凝气丹，找机会下手抢夺。

　　李阳的感知，也一直都在盯着这些人。如果真的要动手的话，自己也要等到最后，做最后那个得利的人。现在这种情况，还用不着着急出手。

　　良久之后，李阳站起身来。“好了，我也要准备一下了。欣颖，把小狐狸给我吧，等以后有机会，我再借给你玩。”听到李阳的话，小狐狸立刻挣扎了起来。

　　赵欣颖有些不舍的将小狐狸递给了李阳，嘴中说道：“李大哥，你可一定不要忘记啊。等以后我还要和小狐狸一起玩。”小狐狸逃跑的速度又加快了不少。

　　李阳无奈的将小狐狸收回了手臂上面，缓步走出了包厢。几个转身之后，消失在了拍卖行当中。与此同时，各大家族的高手，也纷纷消失不见。

　　赵旋儿和赵欣颖两人跟在李阳的后面出来，却已经找不到李阳的踪迹。“姐姐，李大哥的速度好快，也不知道他跑到哪里去了。”赵欣颖一边观察，一边叹气。

　　赵旋儿幽怨的看了李阳离开的方向一眼，叹了一口气。随机转过头来说道：“欣颖，我看你是舍不得小狐狸吧。”赵欣颖被赵旋儿看的有些不好意思。

　　却说此时，李阳挥手用一件宽大的袍子将自己整个人笼罩了起来。躲在拍卖场的外面，静静的等待着。北冰家族现在还没有出来，这个地方不适合动手。

　　过了一会，几个人进入了拍卖行当中。接着，这些人便和北冰家族的人一起出现在拍卖场的门口。李阳仔细数了一下，一共有五个星象期高手。

　　看来，这次北冰家族真是下了血本啊。五个星象期高手，即使是北冰家族这个的势力，也不是随随便便就能够拿出来的。

　　北冰家族的人刚一出现，立刻被无数人盯上了。这个时候，北冰家族的人脚下一凝，接着仿佛没有什么事情一样，继续朝前面走去。

　　众人都没有动手，李阳一跟着队伍缓缓的朝前面走去。就在转过第一个弯角的时候，终于有人忍不住了。光芒闪烁，一股强大的气息从天而降。

　　众人目光一凝，刚刚出现的这个家伙，实力也有星象期一级左右的实力。身后，一颗淡淡的青色星象不断闪烁着，风系力量顺着此人的手臂快速凝聚。

　　目标十分明显，正是北冰家族中间那个人，手中的盒子。那个盒子，就是拍卖会上门，用了装凝气丹的盒子，大家都认识。

　　“哈哈，凝气丹，给我吧。”来人一声大吼，全身青色光芒爆发。瞬间使用了全部的势力。一颗淡淡的青色星象在手中快速凝聚，直朝自己面前挡路的人攻去。

　　挡路的中年男子，眼睛微微一凝，嘴中大喝。“找死。”一颗淡淡的蓝色星象在身后亮起。一股冰凉的气息弥漫周围，实力不够的人，顿时打了一个冷战。

　　“玄冰盾。”中年男子大吼医生，身前一股冰蓝色的气息快速凝聚。转眼之间，一面蓝色晶莹剔透的冰盾凝聚而成，悬空漂浮着。

　　来人严重很色一闪，加了一把力。身后的青色星象暗淡了不少，但手中的星象攻击却增加了几分。这是在消耗自己的本源，增加星技的威力。

　　和凝核期以前的自爆星力颇有几分相像。不过提升没有那么夸张，当然后果也没有那么严重。转眼之间，青色星象和玄冰盾就撞在了一起。

　　“呲”一种烧红的烙铁放入水中的声音过后。无数气雾升腾而起。星象团和玄冰盾互相研磨，不断的消耗。来人眼睛顿时睁大，显然是没有想到结果会是这样。

　　就在这个时候，中年男子突然开口说道：“既然动手了，那就给我们留下吧。”接着，一股冰蓝色的气息爆发，来人顿时感到浑身冰凉，速度有些减缓。

　　不过，中年男子并没有动手。旁边，另外一个人身后亮起了同样的淡蓝色星象。另外一股冰冷的气息释放了出来。

　　李阳心中有些迟疑，这个北冰家族的血脉，好像就是冰系本命星血脉吧。这么明显的属性血脉，向来等级绝对不低。

　　此时，场面迅速发生了变化。身边另外一个人，身形快速滑动。一瞬间，就已经来到了来人的身边。“北冰耀，记住我的名字。”此人看上去也是只有中年，天赋不低。

　　一边说着，手中蓝色的气息快速凝聚，完全凝聚到了手指上面。和没有家族势力的人就是不一样，北冰家族的人根本就没有想过要用星象攻击。

　　使用的完全都是自己家族中学到的星技。威力不比星象攻击差多少，但消耗要少了许多，而起还更加容易控制了一些。

　　蓝色的手指快速袭来。眼看就要击中，来人心中闪过一道危险的感觉。周身缠绕的青色气息快速凝聚。接着爆炸开来，想要将人逼开。

　　“砰”一阵爆响过后，烟尘弥漫。一阵微风袭来，烟尘逐渐散去。街道，因为两人的交手，已经多了一些裂缝，可见战斗之人实力的恐怖。

　　烟尘散去，北冰耀的身影最先显露了出来。身上有些狼狈，衣服破损了不少。不过另外一个人比他更加不如。遮挡面容的衣袍，都碎裂了不少。

　　虽然还不能看清楚来人是谁，但从他露出的面容来看，应该是一个老年人。来人将衣袍遮挡的严实了一些，如果被北冰家族认出自己是谁，以后就不会这么轻松了。

　　来人身形有些颤抖，腰腹之处，一个细小的上空，正不断往外渗着血液。一股蓝色的气息围绕着伤口，将流出来的血液瞬间冰冻。

　　“很好，北冰家族的破冰指果然霸道，老夫领教了。”来人全身青色的气息爆发，极力化解这入体的寒气。脸上微微有些冒汗。

　　北冰耀满脸笑意地说道：“哼，和我们北冰家族作对，就是这样的下场。”的确，北冰家族高手众多，远不是这样一个散修能够抗衡的。


第181章 抢夺开始

　　而北冰耀的实力，虽说也和来人差不多，星象期一级而已。但无论是星技还是身上的星器，都不是来人能够相比的。

　　北冰耀的星器有些特殊，是一个指环。用来放大破冰指的威力，同时保护手指使用的。这样的星器非常少见，也不知道他们是从哪里弄来的。

　　就在这个时候，来人身上青色气流涌动。渗入伤口的蓝色寒气全部被逼出。鲜红色的血液，顿时飚飞出一道血箭。

　　“我们今晚有的是时间，我就不信你们能把东西送回去。”来人大吼医生，身上的星力再次涌动。这么长时间，来人的星力早就恢复的差不多了。

　　中年男子大吼道：“不好，他要逃跑，留下他。”北冰耀虽说经验有些不足，但也感觉到不对了。听到中年男子的话，身形快速前冲。

　　手指上门，冰蓝色的气息快速凝聚。竟让又是一招破冰指。攻击还未到，冰冷的气息弥漫周围，即使周围的人。也能感觉到一股彻骨的寒气，仿佛要将自己冰冻一般。

　　来人快速退去。“老夫不配你们玩了。”撂下一句话之后，来人加快速度，快速撤离。眼看破冰指快要攻击过来，来人手指一动，星象再度凝聚。

　　这次星象凝聚速度非常之快，转眼之间，淡淡的星象变已经凝聚成功。没有继续聚集，来人挥手将星象团扔向了背后的北冰耀。

　　两者接触，一声爆炸响起。北冰耀虽然实力强大，但一禁不住顿了一顿。再想要追击的时候，来人早就已经跑远了。

　　和风系本命星比起来，冰系本命星的速度方面本来就没有什么优势。这一阻碍，来人离北冰耀的距离越来越远，完全不是他能够追的上的。

　　“好了，不要追了，保护东西要紧。”中年男子叫住了北冰耀，本来人手就不够。如果他走了，那剩下的人就危险了。

　　北冰耀也分清了事情轻重缓急，狠狠地说道：“不要让我再看到你，下次绝对没有这样好受了。”说完之后，北冰耀缓缓走了回来，快速回复自己的星力。

　　中年男子朝周围拱了拱手说道：“各位，凝气丹我想大家都想要。不过现在在我北冰家族的手中，麻烦各位给外面北冰家族一个面子。日后定有重谢。”

　　虽然中年男子一没有感觉到周围有什么人的气息。但是他却知道，周围的人绝对不少，而起都是高手。越是这么平静，就越是让他感到不安。

　　周围没有一点声音，中年男子脸色变了变。“既然如此，那就看看谁的手段更加高明吧。”他知道，周围的人是不打算放弃了。

　　北冰家族中，其他人也是一脸气愤。任谁被这么多不友好的人盯着，心里都不会好受吧。不过话说回来，如果换了他们，恐怕也不会这么轻易的放弃。

　　李阳在暗中，静静的等待着，没有一点动作。周围这么多人，这才刚刚出现一个比较弱小的而已。离自己动手早得很呢。

　　而且，李阳总感觉事情好像没有这么简单。好像有什么东西被自己给忽略掉了。到底是什么呢。李阳静静的想着。自己的感觉，可不是那么容易出错的。

　　中年男子对着身后的人说道：“大家小心点，注意周围，不要被别人的手。外面走。”说着，中年男子面露凝重之色，小心的超前走去。身后北冰家族的人也紧紧跟上。

　　就这样，之后，没有任何人像先动手。这种情况之下，谁先动手，都有可能会成为别人的炮灰。即使得手，也很容易会被别人围攻。

　　不过，这种情况想来应该不会持续太长的时间。要知道，拍卖行离北冰家族看不远。等到接近北冰家族的时候，这些人就不得不动手了。

　　时间一分一秒的过去，北冰家族的队伍虽然一再小心谨慎，但还是逐渐靠近了北冰家族本部。只要进入家族，靠着家族内的一些阵法，一能够抵抗这些人。

　　只要等到凝气丹被家族中人消化之后。这些家伙也就没有什么可以争夺的了。那个时候，就该自己找这些人的麻烦了。

　　不过，众人并没有因为靠近家族而感到安全。反而随着离家族的距离越来越近，心中越发的不安。到时候万一这些家伙一拥而上，自己岂不是无法抵挡。

　　中年男子小心的看了看周围，小声的对着身后的人说道：“大家小心一点，我想他们恐怕快要忍不住出手了。”众人点头。

　　另外一个老者缓缓地说道：“没错，我能感觉的到。周围的气息波动越来越强，恐怕一会我们就要面临战斗了。大家都小心一点。”

　　说着，老者对众人打了一个眼色，众人会意，点了点头头。接着，大家继续保持警戒，小心翼翼的超前走去。

　　差两个路口就要到达北冰家族的时候，终于有人忍不住了。如果继续向前的话，说不定这些人真的会爆发力量，冲进家族中去。

　　就在大家准备动手的时候，两道身影闪过，拦住了想要前进的队伍。两人一个浑身红袍，一个浑身黑袍。强大的气息弥漫整个街道。

　　“你们是什么人，为什么拦住外面。如果你们现在退去的话，日后外面北冰家族必有重谢。”中年男子皱了皱眉头，缓缓地说道。

　　黑袍的家伙嘶哑的笑着。“喋喋，有什么厚报能有凝气丹珍贵。不如就用凝气丹来作为回报吧。”一边说着，身后一颗黑色的星象逐渐显露。

　　旁边的红袍男子有些暴躁地说道：“哪来那么多废话。要么交出东西我们走人，要么外面杀死你们，然后我们再走。”身后，一颗红色的星象发出淡淡的光芒。

　　中年男子眉头一皱，敢这样说话的，不是白痴，就是有嚣张的本钱。能够达到星象期的高手，自然没有人会相信他们是白痴。

　　中年男子淡淡的开口：“不知两位是什么人，日后外面北冰家族定然前去拜访。”中年男子只得，这一战时免不了了。

　　黑袍人开口说道：“嘿嘿，我们看不是那些藏头露尾的鼠辈，告诉你也无妨，外面是玄火双煞。不知道你是不是要交出东西来呢，北冰狂风。”

　　“呵呵，没想到居然让你们两个给认出来了。”中年男子笑着说道，接着在脸上一抹，变成了一张苍老的面孔。

　　李阳心中一动，看起来这个世界上，仪容的水平也不低。起码刚刚自己就没有看出，这个老家伙的脸居然是假的。看到北冰狂风，众人一阵骚动。

　　北冰狂风是北冰家族成名已久的强者，实力有星象期四级。而这个品质不高的凝气丹，对于星象期四级的高手，显然不能起到提升一级的程度。

　　来这里的人，大多数都是没有达到星象期四级的人。面对这样一个成名已久的高手，众人不由的有些胆寒。

　　北冰狂风缓缓地说道：“两位，你们真的要对外面北冰家族动手，你们可要考虑好后果啊。”老人眼中闪烁着寒光，威胁之意十分重。

　　“哼，老家伙，你也不打听一下我们玄火双煞是什么人。既然我们敢来，就敢动手。”黑袍人缓缓的说的。红袍人此时已经有些暴躁了。

　　玄火双煞指的是两个人，单独分开，实力只有星象期二级左右。但是两人和在一起，却能够抵挡的住星象期五级的高手。而这样的高手，整个晨光帝国都不多见。

　　北冰狂风见状，知道已经无力阻止了。对着身后的人说道：“大家自己小心，北冰耀和我一起。其他的人注意守住东西。一有机会，立刻朝家族跑。”

　　众人点头，这个时候，北冰狂风的气息再度扩大。身后蓝色的星辰越来越明亮，和先前的样子完全不是一个等级。强大的气息，将周围的人逼退了好几步。

　　红袍大吼道：“今天就看看是你的玄冰诀厉害，还是我们的玄火秘法犀利。”两人的气息同时爆发，在空气中快速融合，给人一种怪异的感觉。

　　众所周知，虽然有些本命星拥有两种属性，而两种属性都有些弱。但这样的属性一旦融合，发挥出来的威力，比一般的单一属性更加强大。

　　两人的玄火秘法，就是根据这个原理来设计的。两人是心灵相通的兄弟，但一个是火属性，另外一个却是少见的暗属性。合击秘法非常强大。

　　北冰狂风大吼一声：“玄冰刺。”全身冰蓝色的气息快速凝聚。空气中，无数蓝色的冰刺形成，闪烁着凛冽的寒光。冰刺上的气息，让人不寒而栗。

　　手臂一挥，无数冰刺飞速攒射，目标直指玄火双煞。两人对视一眼，身形快速变化。黑袍快速释放出一团黑色的气雾，将两人笼罩在雾气当中。

　　接着，黑雾中传来一阵大喝。“给我回去吧。”接着，一团火红色的火焰，冲黑雾中快速爆发出来。沿途，与黑色的雾气快速交缠，融合。十分诡异。

　　等到火焰离开黑雾的时候，已经变成了纯黑色的火焰。一股破坏性的气息，弥漫周围。整个空气都开始燃烧了起来。

　　一个角落处，一个人小声地问道：“三长老，我们应该怎么办。看来玄火双煞来者不善。如果和他们动手的话，我们很有可能会损失惨重。”

　　如果李阳在这个地方的话，就会惊讶的发现。这个三长老，正式当初和自己交过手的赵老。没想到，赵老也是星象期四级的超级高手。


第182章 玄火双煞

　　赵老眉头微微一皱，这才说道：“让他们斗吧，即使能分出胜负。到时候恐怕也会失去战斗力，那个时候，就是我们动手的时候了。”

　　听了赵老的话，众人略微思考一下，便同意了。两败俱伤而已，很简单的计策的，但却十分有效。相信在场的几个人也知道，但已经无能为力了。

　　交手双方，此时根本就停不下来。无数冰刺刺入黑色的火焰当中，发出“呲呲”的响声。冰刺没有深入火焰多少，便已经被气化。

　　但是，因为冰刺的关系，火焰一在逐渐减弱着。等到玄冰刺完全被蒸发之后，黑色火焰一仅仅剩下了很少一点。

　　一面玄冰盾瞬间凝聚，将剩下的火焰抵消。而玄冰盾此时仅仅是被消融了一半而已。第一次交手，大家已经看到了双方的强弱，玄火双煞，明显要超过了北冰狂风一些。

　　李阳此时心中激动，即使是不同的两个人，融合之后的黑色火焰也有这么强的威力。那么自己的阳火呢，明显要比黑色火焰更加强大。

　　一直以来，李阳都以为自己的阳火并不是很厉害，所以从来不用来战斗。现在看来，如果能使用的好，说不定比这两个人还要厉害。

　　此时，李阳已经下定决心，增加自己的阳火的数量，争取早日在战斗上派上用场。再说，阳火强大，对于自己的烈焰法珠，也是一种很强的浮增。

　　场中，两人交手一招，北冰狂风一时之间回不过起来。而玄火双煞周围的黑雾一变淡了不少。就在黑袍准备补充黑雾的时候，一道蓝色的身影快速靠近着。

　　“破冰指，给我去死吧。”不知道什么时候，北冰耀来到了两人的身旁。手指上门，冰蓝色的气流急剧凝集。给人强大的压迫力。

　　“找死。”黑袍淡淡的看了他一眼，没有理会，继续增加黑雾的密度。红袍淡淡的瞥了一眼，战斗的时候，动手的是自己。

　　一道红色的火盾瞬间出现在黑袍的旁边。火盾本身并不强，刚刚出现，变和周围的黑色气雾快速凝聚。等北冰耀的攻击到来之前，黑色的火焰盾已经成型。

　　冰蓝色的手指快速点出。正中黑色火焰盾。医生爆炸声音，蓝色的气流瞬间被爆破。北冰耀惨叫一声，快速后退。

　　退后的北冰耀，看了看自己焦黑的手指，怨毒的看着玄火双煞。可惜的是，这个时候。玄火双煞再次隐藏进了黑雾当中。

　　两人现在已经很强大了，如果让他们得到了凝气丹的话，以后或许会更加无法无天。众人心中产各种各样的心思，但看着玄火双煞的眼神，都更加的凌厉。

　　北冰耀推开，将原本右手手指上面的指环，从右手食指上面拿下。接着套在了左手的食指上面。很明显，北冰耀并不是仅仅修炼了一个手指。

　　而这个时候，北冰狂风终于恢复了正常。全身冰蓝色的气息凝聚。大喝一声。“玄冰凝刺。”无数冰刺再度出现，不过没有直接进攻，而是原地互相融合了起来。

　　转眼之间，所有的冰刺全部凝聚，成为一个巨大的蓝色冰锥。极度低温弥漫而出，让隐藏的众人都不禁打了一个寒战。

　　地狱平原居于中域北部，十分靠近及北之地，是地狱鬼鸦的居住地方。就和凤凰一族坐在的巨树森林差不多。平原范围非常巨大，绝对不输于前者。

　　但不同的是，地狱平原当中，仅仅只有大量的冤魂。而没有其他任何星兽。可以说，地狱鬼鸦一族，是最排斥其他星兽的种族。他们所在的位置，其他星兽很难看到。

　　即使有星兽误入其中，也会被地狱鬼鸦捕捉，最终变成一些傀儡，灵魂变成冤魂。也只有一些为了利益不要命的人，才会经常出入这里。但也仅仅是外围而已。

　　地狱鬼鸦以诅咒著称，是五大巅峰种族当中，最诡异的一个族群。虽然没有凤凰一族的众多高手，也没有龙族那样庞大的龙兽基础。但却是最让人不愿意招惹的一族。

　　和他们交手一个不小心，就会中对方的诅咒。这些诅咒千奇百怪，没有强大的精神力量和灵魂力量。即使是炼星期高手，也很难察觉到自己是不是身中诅咒。

　　这些诅咒的效果十分特殊，等到发现的时候，往往已经到了病入膏肓。最终下场通常比死都要难受。能够解除足诅咒的人，整个人类世界当中，都不是很多。

　　好在这个地方并没有和凤凰一族一样，和人类完全断绝往来。地狱鬼鸦和人类几乎就是互不侵犯。即使不用承诺，双方之间也都深深忌惮对方，轻易不肯越界。

　　所以地狱平原的周围，也有一些人类建立的城市。空间通道，这里也能找到一些。李阳就是这样，通过地图，寻找到了附近的一个星辰空间通道，然后深入其中。

　　仅仅是几天之后，李阳就已经来到地狱平原的边缘。“真是壮观啊，不知道是什么人在这里建立的。”李阳放开感知，感受着这里的众多城市。

　　和李阳想象当中的不一样，原本还以为这里会很荒凉呢。没想到这里一片绿洲的样子，十分繁华。周围的大型城市就有好几个，但小型城市，则是一个都没有。

　　周围虽然有很多城镇和村庄，但没有任何人会在这里建立城市。这次城镇和村庄当中，都是一些实力底下的人，甚至很多都是普通人。和大型城市截然相反。

　　不过李阳也没有感到奇怪，因为感知当中，这些大型城市，周围起码都是光属性星界改造而成。最大的一个城市，甚至弄到了一个光属性的世界，十分壮观。

　　光属性的人本身就十分稀少，即使出现，一般天赋都不会太低。说起来，这里能够聚集这么多光属性星界，甚至是世界，让李阳都感到一阵阵的惊讶。

　　“先进入城市看看吧。”李阳轻声说道。身形一闪，就已经来到了最大的城市旁边。进入世界之后，里面仿佛变成了另外一个世界。周围一片吆喝之声，好像一个菜市场。

　　整个城市都是这样，在李阳的眼中，这应该也是一个纯粹的商业和冒险者的城市。闭上眼睛，良久之后，李阳的脸上出现一抹恍然之色，好像明白了什么一样。

　　“原来如此，这个世界的规则，居然是治疗和驱除诅咒。其他的城市星界，应该也是差不多的规则吧。”李阳总算明白这是怎么回事了，看来地狱平原果然不简单。

　　如果没有这种通过规则来驱除诅咒的方式，很多人不知不觉之间身中诅咒，还有什么人敢进入。李阳也终于明白，为什么这里的入城费和税收，会那么高的真正原因。

　　其他的小型城市，没有这样的措施，建立起来也是得不偿失。有能力要建立城市的，会直接建立一个大型城市。这就是造成这里这种诡异布局的真正原因了。

　　走在街道上面，李阳看到这里的货物。多少都是和灵魂力量有关的东西。比如说这里的灵药和矿石，基本上都是含有灵魂和精神力量的货物。在其他地方可是很少见到。

　　李阳甚至看到一个人，用一个特殊的水晶球，禁锢了一个冤魂。将这东西拿出来出售，问题是，还真有不少人在这里观看。李阳不知道的是，这就是这里的特点。

　　地狱平原上面冤魂众多，但很多冤魂都是没有被地狱鬼鸦打下烙印的。这样的冤魂如果抓到，只要打下自己的灵魂烙印，就可以完全听命于自己。到时候，不管是出来战斗。

　　还是用他们来看家护院，都是很好的选择。不管李阳完全看不上这些，最多只有成界期三级不到的冤魂。良久之后，李阳来到了出售地形图的地方。

　　瞟了一眼，李阳就摇了摇头。“果然不能和内部的地图相比。”李阳手中有一份水晶宫主殿弄来的地图。精密度和详细程度，都要远远高于这里的地图，完全不是一个层次。

　　良久之后，李阳便摇了摇头，准备离开。这里的东西虽然不错，但对于李阳这样的实力来说，已经没有什么价值了。而这里的灵魂结晶，等级也不是很高。

　　与其将精力浪费在这上面，还不如自己到地狱平原去看看来的好。想到这里，李阳也不想在这里继续呆下去。身形一闪，直接离开了城市。这里的阵法，可挡不住李阳。

　　一路朝前面飞行，没过多久，李阳就来到了地狱平原的边缘。之所以说这里是边缘，这是因为这里划分了一条界线。界线的另外一边，就意味着正式进入了地狱平原。

　　这里的人可一点都不少，反而有很多。无数的人出出进进，就是为了弄到一点灵药矿石。或则是地狱平原边缘的一些特殊产物，很多人都是以此为生的。

　　看了一会，李阳眉头不由的皱了起来。眼中闪过一道亮光，仅仅的盯着这里的人。“奇怪，这些人的灵魂，居然有黑气，这就是诅咒了吧。”李阳小心的观察着。

　　以李阳的强大灵魂境界，庞大的精神力。甚至已经可以轻易看到，一些实力远远不如自己的人的灵魂。当然，如果不是李阳刚刚赶到一些不对，也不会去查看。

　　这一看，李阳就发现，这些人灵魂当中，多少都带有一些诅咒的力量。这已经涉及到了灵魂的层面，难怪这么难以驱除。甚至就连一些炼星期高手，自己都无法察觉。


第183章 诅咒

　　“能够对灵魂直接进行诅咒，看来这个地狱鬼鸦一族，真的是十分诡异啊。”李阳心中感叹着。回头看了一眼，这恐怕也是这里的城市变成这样的原因。

　　但是来到城市的人有星界帮助驱散，那么城镇的人呢。有钱的人或许可以偶尔进入城市一次。将自己身上的诅咒气息清除掉。但平常的人怎么办呢。

　　和李阳想的一样，平常的人根本就不知道怎么回事。但如果诅咒力量积累到一定程度的时候，就会变得精神错乱。或者身上出现各种各样古怪的疾病。

　　摇了摇头，这些不关自己的事情。身形一闪，整个人没入的地狱平原当中。深入一会之后，李阳便知道这些人的诅咒力量是怎么来的了。并不是地狱鬼鸦自己下的。

　　遥望这片黑漆漆的大地，李阳眼中精光闪烁。“这些地狱鬼鸦，居然将整个大地都诅咒了。”没错，就是整个大地，地狱鬼鸦本身的数量，事实上可没有多少。

　　在李阳的眼中，整片地狱平原，根本就是一个巨大的诅咒源泉。虽然不知道地狱鬼鸦是怎么做到这一点的，但给李阳的感觉，就是这样没错。整个大地，都在散发诅咒的力量。

　　一丝丝常人根本看不到的黑气，不断的从地面上面冒出，然后重新回到地下，不断循环着。如果有人在这种环境之下的话。灵魂就会不知不觉的被这些力量污染。

　　甚至身体，也会不自觉的带有这种力量。这就是地狱平原诅咒的来源了。地狱平原的另外一个名字，正是诅咒平原。常年出入这个地方，被诅咒那是很正常的事情。

　　感受到这些想要污染自己的气息，李阳冷哼一声。周身一阵紫光闪烁。紫阳真火至刚至阳，正是克制这些阴邪之气的克星。区区诅咒气息，根本无法奈何李阳。

　　“不知道地狱鬼鸦的诅咒力量有多强。”李阳不禁没有喜悦，反而脸色凝重了不少。区区地面就能做到这一点，换成是地狱鬼鸦的本体，恐怕就更不好对付了。

　　就在这个时候，李阳看到，远远的一个灰白色的影子，正在缓缓的漂浮。没错，就是漂浮，整个灰白色的影子，都是飘在空中的。李阳一闪来到影子旁边。

　　“居然是冤魂，这就是被诅咒之后的冤魂吗。”李阳看到的是一个人类形状的灵魂。但这个灵魂，却比冤魂的力量更加驳杂。甚至就连颜色，都变成了灰色。

　　丝丝缕缕诅咒的气息，禁锢和控制着这个冤魂，朝其他生灵攻击。而且一旦被攻击，身上也会被沾染诅咒的力量。感受到李阳的到来，冤魂抬头就朝这里冲了过来。

　　随着北冰狂风一声大喝，巨大的冰刺逐渐开始旋转。旋转速度越来越快，一道道寒气弥漫周围。接着，寒气凝聚，冰刺快速朝黑雾冲去。

　　黑雾中的人似乎也感受到了危险。黑雾随着主人的心思，不断涌动着。接着，黑雾开始快速朝中间汇聚，中间的黑气越来越浓，而周围的则暗淡了不少。

　　就在这个时候，黑雾当中，一颗红色的星象团开始逐渐闪现，凝聚。从黑雾的周围快要清楚的看出，一颗红色的亮点，正越来越明亮了起来。

　　紧接着，黑雾开始寝室红袍使用的星象。星象开始剧烈的波动，主动吞噬了大量的黑雾。星象越来越暗淡，颜色越发的深沉了起来。

　　当前面的黑雾再次消失殆尽的时候，红袍手中的星象，已经变成了一个燃烧着黑漆漆火焰的古怪星力团。一股破坏的气息弥漫四周。

　　李阳眼睛一亮，居然还有这种使用方法。似乎自己从没有使用过星象攻击，以后有机会，应该用阳火来试验一下。说不定能够成为一个杀招。

　　看到两人拼命的时候，周围的人也开始了蠢蠢欲动。无论下面是什么样的结果，这些都和自己没有任何关系。他们在乎的只不过是凝气丹而已。

　　“老家伙，给我们去死吧。”说着，黑色的星力团快速飞出。和巨大的冰锥在半空交错而过。无数气雾被蒸发而起，弥漫周围。

　　黑袍眼神一所，首次主动动手。刚刚动用星象攻击的红袍，这个时候还没有缓过劲来。一道黑色的气流在黑袍手中快速凝聚，嘴中形成一个盾牌。

　　被黑火星力团消耗掉一部分力量的冰刺，居然真的被拦截了下来。一声巨大的爆炸过后，两人身边的黑雾消散殆尽。

　　黑袍的脸色越发的苍白，手臂不断抖动着。显示黑袍此时的状态不是很好。身后星象暗淡，星力快速补充。不过看起来，短时间之内是无法恢复了。

　　而另外一边，见到黑火星力团的时候。北冰狂风心中一狠，咬紧牙关。手臂稍微一旋。接连三个玄冰盾出现在星力团必经的道路上。

　　“呲，呲，呲。”连续三声响声，三个玄冰盾居然完全被洞穿。北冰狂风脸色苍白，浑身无力。即使袭来的黑色火焰已经很弱小，也不是他能够抵挡的了。

　　就在这个时候，身边一道蓝色身影快速划过。一个老年身影出现在了北冰狂风的面前。冰蓝色的气息涌动。快速凝聚成一个新的盾牌。

　　“轰”星力团整个爆炸开来。老者退后几步，气息有些不稳。大难不死的北冰狂风，感激的看了看身边的老者，此时不用说出来。

　　双方交手非常快，整个过程都没有几秒钟的时间。此时，换好了指套的北冰耀终于反应了过来。身形一划，快速接近了气息不稳的黑袍。

　　破冰指的寒气快速凝聚。如果换成平时，黑袍根本就不会在意。但是现在，自己受伤颇重，红袍又没有回复。这样下去，很有可能会死在这个地方。

　　想到这里，黑袍眼珠转动，大声吼道：“你们还等什么。这么好的机会，如果不抢救没有机会了。”一边说着，黑袍一边快速撤退。

　　黑色气息凝聚，在空中划出一道道轨迹，不断消弱着破冰指的寒气。可惜的是，如果不使用合击，黑袍的势力和北冰耀也差不多。

　　听到黑袍的话，暗中无数人蠢蠢欲动。一个角落里面。“三长老，外面要不要动手。要不就没有机会了。”三长老严重闪过一丝忧虑。

　　“等一下，等到有人动手之后，我们就立刻动手。”想了一会，三长老终于开口说道。他当然知道这是一个好机会。

　　但是周围虎视眈眈的人太多。如果抢到手的话，或许他们就会变成被人围攻的那一群了。身为赵家三长老，他还是有些克制力的。

　　当然，他有克制能力，并不代表别人也有。另外两个家族，没有一个家族动手。但别的散修，和一些地方大家族的人，却没有这么好的耐性。

　　一瞬间，好几道身影冲周围快速闪出。没有任何话语，变快速凝聚星力，朝北冰家族的人开始动手。而且动手的人，全部都是星象期高手。

　　北冰耀还在外面，而队伍当中，北冰狂风和另外一个老者暂时失去了攻击能力。整个队伍当中，就只剩下了两个星象期高手，还有一个在守护凝气丹。

　　至于其他实力不够的人，这些人完全没有放在眼里。两人奋力抵挡，但无奈动手的人太多，即使他们再怎么样，也没有办法持久。

　　就在这个时候，北冰狂风脸色恢复了一些。此时他转过头来，大声吼道：“东西交给他们，我们不能损失重要人员。”

　　听到北冰狂风的话，看到他的颜色。身后正抱着盒子全力抵挡的人，不着痕迹的点了点头。手臂一挥，盒子便被人扔到了空中。

　　果然，来人的注意力全部集中在了盒子的上面。眼见盒子被扔到了空中，纷纷放弃了对北冰家族的攻击。而是转而抢夺空中的盒子。

　　几个人同时动手抢夺，不免发生争执。谁都想要得到，那么面对其他人，就只有一个方法了。几人在空中瞬间交手，连串的响声响彻于耳。

　　北冰狂风和另外几个人终于松了一口气。接着，四个恢复过来的人同时出手。“啊……”四声惨叫声音过后。来人中有四个人当场被打伤。

　　其他的人也听到了这个声音，但是此时没有人会去管他们，反而想要快速解决战斗。全身星力，在一瞬间，爆发到了一个极限。

　　眼看北冰家族的人就要再次出手，不知道会不会对自己出手的他们。一边抢夺，一边使用星力将自己全身保护了起来。其中一个红胡子老头见状，没有丝毫保护。

　　星力运转，反而加速朝盒子抓去。手臂一伸，盒子来到了他的手中，而人群中，再次传来交手的声音。红胡子的手之后，转身就要往外跑。

　　但这个时候，别人哪能让他如愿，身形一闪，将其围住了其中。一场混战再次展开，目标，依然是他手中的盒子。

　　角落中，赵老嘴角勾起一道诡异的弧度。“呵呵，东西居然这么快就失手了。那北冰家族可就怪不到我们的头上来了。”赵老的意思很明确，动手的时机到了。

　　与此同时，达成协议的还有琴家，以及一些其他地方的家族成员或者散修。更多的身影从外面射出。朝场中快速略来，气势凌然。

　　李阳心中冷笑，终于动手了。这次居然所有的人都动手了。公孙家族的人，居然没有继续等下去，看样子是对自己拍卖的凝气丹，有些许的不舍。


第184章 混战

　　“呵呵，既然你们都动了，那么我一快要动手了。”李阳没有动作，他在等，等着众人全部受伤。等着局势明朗之时。

　　谁让自己有一个别人都无法拥有的能力，强大的感知能力。在李阳的感知范围当中，没有任何一个星象期高手能够逃脱自己的追踪。

　　场面快速变化，家族势力和其他的散修就是不一样。好几个星象期高手在家族长老的带领之下。形成的战斗了，远远不是一般人能够比得上的。

　　没过多长时间，一般的散修差不多都受伤退场。这是三个家族的默契，互相战斗之前，先将其他的杂鱼都收拾掉再说。

　　剩下几个散修，如今只能苦苦联合成一体，努力抵挡着其他人的攻击。先前的混乱，加上有些人的刻意动作。玄火双煞已经被人群分开了。

　　两人一分开，战斗能力顿时降低到了一个低点。在众多星象期高手当中，并不出众。加上刚才受的伤，没过多久，两人身上变增加了好几条伤口。

　　红袍的脾气非常暴躁，见到这样的情况之后，愤怒的大声吼叫着。火红色的星力，不断翻滚盘旋。可惜的是，周围的人对他都是毫无惧怕。

　　黑袍的情况更加糟糕，他脸生气的机会都没有。对他充满恨意的北冰耀，此时正不断施展破冰指，对黑袍紧追不放。

　　黑袍此时身上，多出无数伤口，尤其是整个左臂。先前被北冰耀趁乱集中一下，现在居然整个胳臂都不满淡淡的冰霜。寒气让黑袍的动作都有了些许的缓慢。

　　场中，只要是盒子所在的位置，就是战场的最中心。没有任何一个人，在拿到瓶子之后，别人会放他离开，智慧全力围攻。

　　鉴于这样的情况，四大家族暂时都没有动盒子的意思。“啊……”就在这个时候，一声惨叫响起。一个黑衣人拿着盒子的手臂，正在空中飞舞着。

　　接着，一道寒光一闪而逝。眼见这个星象期高手，胸口不知道什么时候，多出了一道长长的铁锥。星力一闪，铁锥被其中一个人收了回去，原地只留下一具缓缓倒下的尸体。

　　开战以来，第一次出现星象期高手的死亡。但其他人只是愣了一下，却没有任何人的退缩。战斗反而越发的激烈了起来。

　　不过，就在混乱当中。依然埋伏的李阳却发现了不对。他居然在北冰狂风的脸上，发现了一抹诡异的微笑。而北冰家族其他人，也并没有显露出不忿的表情。

　　或许，真的有问题，李阳心中默默的想到。再看了一下那个盒子，李阳心中微动。终于想到了，自己一直以来那种感觉是什么了。

　　自己虽然不是小狐狸，但感知能力也不是一般人能够相比的。而且感知当中，对于矿物和药物，也有一种特别的感觉。必经自己的感知，大部分都是来源于小狐狸。

　　从看到北冰家族队伍之后，李阳心中一直有一种特殊的感觉。现在终于想通了，盒子里面的丹药，或许不是凝气丹。

　　想到这里，李阳心中一冷。北冰家族不愧是大家族之一，居然能够想到这样的办法。如果不是自己的特殊能力，恐怕所有人都会被他给骗过去。

　　这个时候，李阳悄悄的退后，转身离开了这个地方。继续埋伏在这个地方，已经没有什么意义了。丹药都不在这里，即使抢到手，又有什么用处呢。

　　来到一个隐蔽的地方，李阳心中一动，小狐狸出现在手臂上。“小狐狸，感受一下，那个凝气丹到底在什么地方。”小狐狸点了点头，闭上了眼睛。

　　虽然凝气丹是成品丹药，不是草药。但依然是用药材炼制而成的。对于小狐狸来说，就是感知范围稍微小了一点而已，并不是完全感受不到。

　　良久之后，小狐狸抬起爪子，指向了一个方向。李阳抬头一看，松了一口气。不是在北冰家族内部，看来他们还没有运送回去。

　　这样的话，自己还是有机会的。想到这里，李阳索性没有收回小狐狸。让小狐狸一边感知着，自己一边快速朝那个方向跑去。

　　北冰雪是北冰家族家主的小女儿，这次也是为了见识一下，才来到拍卖会。谁知道，拍卖会中，来的高手越来越多。

　　最终，凝气丹居然被他们的手了。几位家族中人商量过后，觉得如果这样出去的话，凝气丹肯定会保不住。毕竟周围的对手实在是太多了。

　　这个时候，家族长老北冰狂风想出了一个办法，调包。将凝气丹取出，然后放入了另外一颗低级丹药。等到控制不住局面的时候，就会将盒子扔出去。

　　那个时候，北冰家族就不再是众人围攻的对象。无论是谁因为抢东西而受伤，甚至是死亡。对于北冰家族，都只有好处。

　　为了以防万一，北冰家族的高手，并没有护送凝气丹，以免引起其他人的怀疑。如此一来，凝气丹就落到了北冰雪的头上。

　　一是因为，北冰雪的实力不高，刚刚到达凝核期。再者说，北冰雪的身份，家主的小女儿。绝对不会因为贪图凝气丹而逃跑，这也是大家放心的原因。

　　接着，北冰家族的队伍便护送着盒子离开了拍卖行。北冰雪和其他几个不知道情况的人，便在拍卖行等待着。每隔一段时间，便有一个人离开，朝其他方向跑去。

　　北冰雪在最后，一混入其中，离开了这个拍卖行。根据计划，北冰雪并没有朝近路朝家族跑去。而是绕远路离开。直到这个时候，依然没有到达家族驻地。

　　“我一定要把东西送回去，我不能失败。”北冰雪心中想着，一路朝前跑去。不知道过了多久，远远的，北冰家族的大院已经出现。

　　在过一会，就能进入家族中了。只要进入那里面，就没有人敢追进去了。想到这里，北冰雪加快了跑步的速度。可是，就在这个时候，一道身影闪过。

　　看着面前这个全身都笼罩在了黑色袍子当中的家伙，北冰雪心中闪过一丝不好的预感。摸了摸怀中装凝气丹的瓶子，强行让自己冷静下来。

　　“你是什么人，你想干什么。”北冰雪有些紧张的问道。直觉当中，这个人可不好对付。如果真的要对自己怎么样的话，自己就只能拼命反抗了。

　　此时的李阳，也十分的郁闷。小狐狸的感知当中，凝气丹就在这个女人的身上。为什么是女人呢，让自己下手都有所顾忌。

　　眼珠一转，李阳低声说道：“小姑娘，东西交给我吧。我知道就在你身上，没想到，你们北冰家族居然还能想出这样的方法。”

　　听到李阳的话，北冰雪心中一惊，居然真的是来找凝气丹的，这个人是怎么发现的。难道他一直都在跟踪凝气丹。别人是不可能从分辨出盒子中的东西有什么问题的。

　　远处，连绵不断的爆炸声表示。那些人正在按照家族长辈的计划，争夺那个盒子。这个人怎么不在那边，为什么会跑到这个地方来呢。

　　北冰雪有些紧张地说道：“你，你在说些什么，我听不懂。如果你不离开的话，我就要喊人了。”李阳有些好笑，这个丫头是不是没有见过世面啊。

　　看到北冰雪执意不肯合作，李阳心中闪过一丝不耐。“既然如此，那我就不客气了。”李阳淡淡地说道，身形瞬间加速。转瞬就来到了北冰雪的身边。

　　手臂不知道什么时候搭在了北冰雪的身上，瞬间禁止了她全身的星力。“好了，东西交给我吧，不然我就真的不客气了。”李阳毫不理会正在不停挣扎的北冰雪。

　　“你休想，我是不会把东西给你的。啊……不对，我身上根本就没有什么东西。”北冰雪语无伦次地说道，李阳感到有些好笑。

　　良久之后，李阳终于不耐烦了。星力一震，北冰雪整个身体全部麻木了起来。接着，手臂伸到了北冰雪的怀中，远远看去，就好像是一个流氓在施暴一样。

　　北冰雪脸色顿时变得通红，狠狠的盯着李阳。可惜李阳脸上有一个面具，让人看不清到底长什么样子。

　　手轻轻的碰到了什么柔软的东西，让李阳心中一荡。瞬间便恢复了正常，摸索了几下，便找到了一个瓶子。李阳拿着瓶子稍加感应，确定这就是凝气丹。

　　将凝气丹收好，李阳放开了已经满脸通红的北冰雪。而北冰雪看到凝气丹被李阳拿走，心中愤然，脸色不断的变化。

　　“好了，东西我已经拿到了，我不会为难你的。”李阳的话，在北冰雪听来，好像是在打自己的脸一样。凝气丹离自己太遥远，北冰雪倒是没有多大的反应。

　　在李阳放开的瞬间，北冰雪就感觉到，自己麻木的身体，已经恢复了正常。稍微活动了一下，满脸通红的看着李阳离去的背影。

　　嘴中大声喊道：“你这个混蛋，我打死你这个流氓，玄冰刺。”说着，全身寒气爆发，好几根冰刺在身体前方形成，快速朝李阳打去。

　　李阳手臂轻轻挥动，靠近自己的冰刺，瞬间粉碎。虽然都是同样的星技，但在北冰狂风的手中施展出来，远远不是北冰雪能够相比的。

　　李阳可没有心思和这样实力的小姑娘一般见识。头也没回，之时脚步加快了不少。万一被人围上了，自己恐怕真的很难脱身啊。

　　远远的，感受到这边气息的北冰狂风脸色顿时就是一变。“不好，是小雪，她遭遇攻击了。我过去看看。”说完，北冰狂风身形加快，瞬间消失在而这个地方。


第185章 转移

　　其余几人对视一眼，眼神一定，也朝那个方向跑去，全然不在乎这里的战斗。他们的举动，瞬间引起了其他所有的人的注意。五个高手，想不注意都难。

　　这个时候，其他的人似乎一意识到了什么东西。这个时候，盒子正落在了琴家高手的手中。琴家高手迅速打开了盒子，取出一颗丹药。

　　稍加感知，琴家高手脸色顿时变化。手中一用力，丹药瞬间碎成粉末。琴家高手愤怒的将手中的盒子扔到了地上，脸色急剧变化。

　　“丹药是假的，东西肯定不在这里。”这个时候，所有的人都意识到了这个问题。他们所有的人，都被北冰家族的人给耍了。

　　看着北冰家族的人刚刚离开的地方，众人加快了速度，朝那个地方冲去。这个时候，个人修为的高低，就显露了出来。有三个人速度比别人快了一大截。

　　这三个人，和北冰狂风一样，都是星象期四级的高手。也只有四个家族，才能拍出这样的高手来参加这次的活动。这一爆发，速度远远不是其他人能够相比的。

　　三个人速度飞快，迅速追上了北冰家族的四个高手，狠狠的瞪了他们一眼之后，加快速度，朝北冰狂风的位置追去。这个时候，他们已经顾不得隐藏身份了。

　　几人速度飞快，加上两地离北冰家族都不是很远，距离非常近。转瞬之间，四个人便来到了事发地点。此时，北冰雪正一脸愤怒的朝前面看着。

　　北冰狂风人还没到，声音便已经响了起来。“小雪，东西呢，到底是谁在和你战斗。”北冰狂风已经打定了主意。如果东西还在，那就全力保护小雪进入家族大院。

　　北冰雪听到声音，脸色一喜，转过头来。看到的正是北冰狂风那张老脸。“长老爷爷，东西被那个混蛋抢去了。”北冰雪指着李阳离开的方向。

　　听到北冰雪的话，北冰狂风心中就是一震。难道家族花费这么大的代价弄到的凝气丹，居然就这样被人抢走。不行，一定不能让那个人跑远。

　　“你在这里等着，我却把那个胆敢抢夺我们北冰家族东西的人给抓回来。”北冰狂风心中愤怒。身形加快，速度丝毫没有减慢。

　　北冰雪大声喊道：“长老爷爷，你一定要狠狠的教训那个家伙。让那个家伙占我便宜。”北冰雪最后这一句，是自己嘟囔的。

　　虽然其他人实力很高，但这个时候，却也没有心思听北冰雪的牢骚了。北冰狂风刚刚过去，后面听到他们对话的另外三个人，也加快了速度。

　　李阳拿到东西之后，一路狂奔。以李阳的速度，虽然实力比他们要差一些，但速度却远远不是他们能够相比的。更何况，李阳的战斗力可不低。

　　不知道过了多久，李阳已经来到了落日城的城门处。想要离开落日城，还是要从这个地方逃离。不过这个时候，落日城的城门已经关闭了。

　　一个身影闪过，站在了城门面前。“哈哈哈哈，小子，没想到你是这么年轻。东西交给我，否则我看就要不客气了。”

　　来人正是先前战斗中的一个星象期三级的高手。此时李阳全力加速，并没有隐藏自己的实力。所以这个人瞬间便感觉到了。

　　没想到，抢到东西的，居然是一个星象期二级的家伙。这个人可不担心会打不赢。不过现在唯一担心的就是，万一和李阳纠缠，被后面的人追上来，就麻烦了。

　　他能够清楚的感受到，李阳的身后，四个星象期四级的高手，已经朝这个地方赶来了。这也是，他看到李阳之后，没有立刻动手的原因。

　　此时李阳已经无法离开，只要自己稍微纠缠，他就会受到很多人的围攻。只要这个人不是白痴，那么交出东西就是很正常的。

　　没想到，有人居然能够想到自己会从这个地方逃离，提前在这个地方隐藏。李阳眼中闪过一道寒光。既然如此，就不要怪自己不客气了。

　　手中光芒一闪，风灵弓在手。接着，右手出现一只螺旋箭矢，正是李阳的破魔箭。快速拉弓，在前面那个人没有反应过来的时候，箭矢已经快速飞出。

　　李阳无法在破魔箭上面附加自己的剑气。但是无妨，李阳要的是破魔箭的属性，相对于剑气来所。排斥星力的属性，更加有效果。

　　前面那个人，没有想到李阳居然在这个时候，依然选择攻击。更加没有想到的是，李阳的攻击居然是使用弓箭，这种很少有人会选择的特殊武器。

　　等他反应过来的时候，李阳的螺旋箭矢已经来到了那人的面前。感受到一种恐怖的威胁，那个人全力释放自己的星力。在自己身体周围形成了一道强大的防御。

　　诡异的事情在这个时候发生了。螺旋箭矢面前的星力护盾，居然和泥土做的没什么两样。在箭矢高速旋转当中，星力瞬间被粉碎，化作点点星光。

　　那人这个时候才感觉到不妙。没想到，这东西居然有这么大的威力。可惜的是，这个时候，他已经无力抵挡，只能奋力朝旁边闪去。

　　螺旋箭矢仿佛一道黑色的闪电，瞬间掠过。虽然极力闪避，但那个人还是被螺旋箭矢射中了肩膀。一阵惨叫声过后，那个人整个左臂全部被废。

　　巨大的冲击力量，将那个人瞬间带飞，然后缓缓落地。这个时候，重伤的人，已经昏迷不醒了。如果没有治疗，单纯流血，也足以让他死亡。

　　箭矢余势不竭，集中了后面的城门。一阵让人感到牙酸的声音之后，居然生生将城门给钻了一个洞。洞穿而过，最后没入了城门后面的地面。

　　见识到来人的强大，原本正准备过来管一下的城门官。赶紧转头跑了回去。这里的事情可不是他们能够管得了的，上去还不就是送死而已。

　　看着高大的城门，李阳严重寒光闪烁。无奈之下，只好暂时停下。手臂一伸，一颗巨大的火红色火球在李阳的面前缓缓出现，星力不断汇聚其中。

　　远远看去，李阳手中的火球，好像是一种特殊的星技。但只有李阳自己才知道，这是自己的星象攻击。火球面积大了不少，消耗的星力同样也多。

　　没想到这一点的李阳，瞬间被火球吸收了大半的星力。心中一冷，没有时间计较这些了。李阳随手将火球扔到了前面的城门上门。

　　“轰”仿佛平地一声炸雷。巨大的声音让城门附近所有的人感到双耳发聋。一阵烟尘弥漫，巨大的城门居然被一招炸开。其中一扇城门，正缓缓的倒了下去。

　　守门官员看到这个情况，眼睛顿时正的老大，转身就跑。他此刻想的就是，离这里越远越好。天知道，这人会不会嫌自己碍事，给自己一下。

　　“竖子，尔敢。”身后，身为风属性，速度最快的赵老大声吼道。身形快速加速，城门是一个城市的门面，这样被毁掉，不是不给他们面子嘛。

　　而起，李阳手中的凝气丹，价值实在是太高。如果就这样让李阳逃跑，那么他们就是一场空。不仅仅是赵老心急，其他三个人也同样加快了速度。

　　赵老瞬间加速，在李阳还没有动身离开的时候，来到了李阳的身边。全身青色气流凝聚到手臂，没有动用任何星技，就这样一掌朝李阳打了出来。

　　李阳感到一阵危机，但心中知道，这个时候如果翻身抵挡的话，自己根本就无法离开这个地方。想到这里，李阳心中一狠，居然没有抵挡或闪避的动作。

　　脚下一闪，身形加快，朝城门跑去。这个是，缠绕着青色光芒的手臂，已经集中了李阳的后背。李阳的软甲瞬间散发一阵青色的光芒，全力抵抗赵老的攻击。

　　而李阳也身体微动，全力化解这股力量，并且借助这股力量，继续加速。一声闷响之后，李阳的速度加快到了极致，仿佛一道黑影，快速消失在城门处。

　　几人心中不甘，加快速度，在后面追逐了一段时间。奈何李阳的速度比他们快了太多。进入丛林之后，更是如鱼得水，很快便失去了李阳的踪迹。

　　很快，四个人便停了下来，不在追踪。“哼，没想到最后居然被一个外人得到了，真是不甘心。”一个满脸胡须的老人说道。

　　虽然这样说，但老人脸上却不是这样的表情。这个老人正是公孙家族的人，被这个人得到，比被其他家族得到要好得多，反正自己家族得到了大量的星石。

　　最重要的是，家族的计划，也完成了大半。日后，三个家族，恐怕很难全力对抗自己家族了。自己家族的危机，算是被解除掉了一大半。

　　北冰狂风愤怒地喊道：“没想到，那个家伙的速度居然这么快。”这次损失最大的，就是他们北冰家族了。不仅损失了大量的星石，没有获得任何利益。

　　反而家族中一些实力不高的人，也在这次的争夺当中，损失了不少。好在星象期高手没有什么损失，不然的话。家族的地位恐怕就要下降了。

　　赵老心中若有所思。“火焰的力量这个气息，还有这种武器。难道是那个人。如果真的是，那就太恐怖了，实力上升居然这么快。”

　　赵老想到了当初和自己对战的那个凝核期的小家伙。这个气息，除了更加强大之外，简直就是一模一样。好像旋儿那个丫头，和这个人关系不错。


第186章 暴露身份

　　赵老的心中，已经决定回去要找赵旋儿好好确认一下了。这样的高手，如果能拉拢到自己家中来，那即是凝气丹给他，也没有什么问题。

　　反正凝气丹本来就是要给天赋最好的星象期高手吃。这么年轻的星象期高手，天赋罕见。想到这里，赵老的心中倒不是太过遗憾。

　　这个时候，其他的人也相继赶来。看到四个人的样子，便知道，凝气丹的归属已经确定，没有他们的事情了。想到这里，为了防止四大家族找麻烦。

　　这些人连招呼都没有打一个，变迅速离开了这个地方。最终，原地仅仅剩下了四大家族的人。众人面面相觑，谁也没有想到，事情的结局居然会是这个样子。

　　“给我查，一定要把那个混蛋的身份给我查出来。”北冰狂风快要疯了。如果不能干掉那个家伙，实在是难解他心头只恨啊。

　　至于城门口昏迷的那个星象期高手，他是别想跑掉了。四大家族为了自己的面子，也不会这么轻易放过他的。

　　就在众人疑惑的时候，城门官突然跑了过来。“几位大人，小人有些发现。或许会对各位大人有些帮助。”城门官满脸谄媚的笑容。

　　这也是迫不得已。虽然那人的实力一场强大，但是身为城门官，也必须履行职责。将敌人放跑，而自己无所作为。事后肯定会有人来追究自己的责任的。

　　所以从刚刚开始，城门官便一直都在考虑便一直都在考虑，怎样才能将功补过。就在大家都到来这个地方，城门官终于抓住了一个别人都忽略的机会。

　　北冰狂风眉头一皱，对这个城门官的印象不是很好。“说，如果你不给我一个满意的交代，你就不用干了。”听到这话，城门官缩了缩脖子。

　　手臂往前举起，周中一根箭矢。这根箭矢顿时引起了所有人的注意，通体黑色。特殊的螺旋箭头，这个世界上面从来没有出现过。

　　最重要的是，不少人想到了先前那个星象期高手身上的伤，还有倒下的城门上面的那个洞口。似乎都是这支箭矢造成的。

　　“这是刚刚那人用来攻击的武器，小人觉得，或许会对各位大人有点帮助。”城门官战战兢兢地说道。能不能保住自己的地位，甚至是生命，就看这一次的了。

　　北冰狂风怒瞪了他一眼，没有说话，随手拿过了那根特殊的箭矢。城门官终于松了一口气。没有说话，就代表着没有处罚，这一关总算是过去了。

　　没有理会城门官的离开，北冰狂风拿起箭矢，惊讶地说道：“这是谁这么奢侈，居然使用四星星器制作箭矢。不对……这好像还是属性星器。”

　　北冰狂风已经感觉到了，这根箭矢对于星力的强大排斥能力。如果不是排斥星力的属性，自己的星力没道理会无法输入其中。

　　北冰狂风朝周围看了一眼问道：“不知道，诸位人不认识这东西。”这根箭矢毕竟是属性星器，价值非常高。有了它，就等于有了一个可以威胁其他家族高手的手段。

　　从刚才开始，赵老就已经怀疑那个人的身份了。如今看到了这种箭头，赵老更是心中有数。眉头紧紧的皱起，心中有些不确定。

　　这根时候，北冰耀大声说道：“我想起来了，几个月前的战场上门。外面一个将军不是被人击杀了吗，好像是用的就是这种特殊的箭头。我哪里还有收藏。”

　　几个月前的战争，北冰耀也参加了。如果不是因为公孙家族的事情，这个时候，他恐怕还不会回到这里来。听到他的话，众人的注意力瞬间转移到了他的身上。

　　北冰耀想了一会说道：“这个是用特殊武器的人，我们的调查，好像在迦叶王国当中，是叫做猎人的一个杀手。或许，赵家三长老会更加清楚。”

　　听到这话，众人终于想起了前段时间，战场失利的事情。好像那次的事情，就是在赵家三长老的负责范围之内。此时，众人全部看着赵老。

　　赵老思考一下，疑惑地说道：“那个猎人我的确见过，而且还交过手。他的战斗力虽然还不错，但当初的实力最多只有凝核期巅峰而已。而这个人，实力绝对是星象期，甚至有可能是三级，接近四级的程度。”

　　众人沉默，的确是这么回事。他们怎么也不会相信，会有人的实力提升的这么快速。尤其是星象期以后，每一级，都需要大量的时间才能提升。

　　不过赵老还有一句话没有说出来。那就是，刚刚他攻击的时候，在李阳的身上感觉到了软甲。而这种软甲，虽然防御更强，但结构却和赵旋儿身上的很像。

　　当初就从那个猎人身上看到了赵旋儿使用的天晶剑法，加上这个软甲。以及上次赵旋儿回来的时候，携带的属性星器。赵老更加肯定这个人和赵旋儿肯定有关系。

　　从他的表现来看，这个人的价值，可是远远超过了一颗凝气丹的价值。如果能够弄到自己家族中来，会极大的提升家族的实力。或许应该保护好他才行。

　　众人一阵思索，无可奈何之下，嘴中不了了之。不过暗中的调查，肯定会更加严格。这件事情还远远没有结束。

　　与此同时，迦叶王国境内。天华宗因为上次袭击的事情，也会李阳展开了秘密调查。调查结果，倒是让这些人大吃一惊。

　　天华宗众位长老坐在一起，身边还有几个心腹弟子，正在研究桌子上面的文件。这些文件，正是关于李阳的一切资料。众人越看，就越是心惊。

　　“没想到啊，这个李阳两年多以前，还是一个连本命星都感觉不到的废物。两年的时间，居然冲聚集起颠覆，一路提升到了星象期，这到底是怎么回事。”

　　另外一个人接着开口说道：“或许是中舟山有什么东西吧。根据资料来看，他就是进入中舟山之后，才开始快速提升的。要不我们找人去看看。”

　　众人闻言，点了点头。如果真的有这样的好东西，那么即使是再怎么困难，也要从李阳的最终得到这个秘密。这个秘密，关系到他们能否再进一步。

　　协议很快达成，一些人立刻出发天蓝城，准备对后山进行全方位的探查。这件事情，倒是没有告诉任何一个其他的势力，以免走漏风声。

　　良久之后，宗主突然开口说道：“你们有没有发现，李阳好像从来没有使用过本命星象。资料上面都没有他的星象样子。”

　　众人心中已经，立刻开始观看资料。的确，虽然李阳提升到星象期的时间比较短，但是怎么也不可能不用星象攻击吧。这不符合常理，虽然他的战斗力的确很高。

　　“会不会是他真的没有本命星，他得到的是一种不需要本命星就能修炼的方法。”一个长老突然开口，众人瞬间被吸引了过去。

　　宗主开口道：“有可能。上古时期，各种修炼方法很多，虽然大都是需要本命星。不过确实有一些事不用本命星的。这种修炼方法，往往很特殊。如果李阳真的有这种修炼方法，我们无论如何，都一定要弄到手。”

　　说这话的时候，宗主浑身爆发出一阵冰冷的杀气。面对绝对利益的时候，即使天华宗的宗主，也会放开一切。以宗门的利益为优先。

　　这个时候，一个老者开口说道：“还是等等吧，我总觉得有些不对。李阳使用的的确是星力，没有本命星的功法，怎么可能使用星力战斗。”

　　听到这话，众人一愣，的确啊，上古时期确实有些不用本命星的修炼方法，但这些功法。要不就是为星力服务的，要不就根本无法使用星力。

　　也就是说，没有本命星的话，李阳根本不可能将星力的水平提高到星象期的水准。这一点，和李阳战斗过的天华宗宗主，再清楚不过了。

　　突然，一个年轻弟子小声地说道：“你看，那个李阳是不是和猎人很想啊。”年轻人指着资料，和身边的人讨论着。不过在场都是高手，很容易就听到了。

　　“说说看，你发现了什么。”年轻男子一愣，没想到自己师傅这个时候居然转过头来和自己说话。身子一震，连忙恭敬的走了出来。

　　“师傅，弟子的确有所发现。弟子发现，那个猎人和李阳，两人都是用过类似残影的星技。这种星技，好像很少见吧。”听到这话，众人表情顿时就是一震。

　　能够制造残影，除非速度达到非常快的程度，还需要特殊的技巧。能让人在凝核期就是用残影的星技，绝对都是顶级的身法星技。

　　这样等级的东西，整个天华宗都找不到。如果说两个人能够同时得到相同的星技，这点几乎不可能。更何况，两人也没有达到能够制造残影速度的实力。

　　众人仔细研究了一会，惊讶的抬起头来。不仔细看不知道，仔细一看，那个李阳和猎人真的有很多地方都是很相似的。

　　尤其是星器的方面，都是高等级的属性星器。而且都是特殊星器一大堆。包括李阳的软甲，那个猎人的箭矢，各种陷阱武器。难道会有两个如此相似的人吗。

　　良久之后，宗主开口说道：“也就是说，这个李阳，就是杀手工会的猎人。也就是现在阴影联盟中的那个新继长老。”

　　说道这里的时候，宗主严重闪过一丝杀意。记得自己师傅和自己说过，上次袭击的那个人，很有可能和阴影联盟有些关系。


第187章 挑拨

　　虽然宗主不知道到底有什么关系，但是既然师傅这么说，就肯定有道理。而这个猎人，也正好成为阴影联盟长老没有多长时间。

　　如此巧合，那就很有可能，就是这个人所为。如果事情确定真的是李阳所为。那么这个李阳，和天华宗的关系就是敌对。放任如此天赋之人成长，对天华宗相当不利。

　　如果有可能，一定要除掉李阳。为了天华宗的整体利益，即使放弃李芸这个天才，也在所不惜。从上次的情况来看，李芸是完全支持李阳的。

　　宗主浑身气势爆发，大声说道：“给我好好调查一下，一定要给我确定。如果确认他的身份，即使得罪阴影联盟，也一定要除掉这个李阳。”

　　众人心中一凛，虽然不知道宗主为什么这么大的反应。不过有些事情不是他们能够过问的。既然宗主这样说了，那么他们也只能照办了。

　　以天华宗的能力，虽然李阳平时行事十分小心，但也能大致确定李阳就是猎人。更何况，很多时候，天华宗并不需要调查的太过清楚。

　　听到众位长老和宗主的话之后，旁边的华枭，眼睛顿时就是一亮。或许借助这次的机会，自己可以除掉李阳这个潜在的威胁。

　　上次的事情，让华枭心中愤懑，在家族中地位大降。而这一切，都被归结到了李阳的身上。以李阳的实力和身份，华枭本来是无法对他造成什么威胁的。

　　但是如果李阳的身份坐实，那就是和整个天华宗以及整个华家为敌。如此一来，虽然李阳实力高强，但华枭也不认为，李阳能够逃离一死。

　　经过多次陷害之后，李阳的存在已经不是阻碍和李芸接近的小事情了。而是上升到了威胁自己在家族中地位的大事情。

　　为了将来争夺家主地位时候，能够更加顺利一些。华枭心中决定，一定要除掉李阳。即使为此放弃李芸也无所谓。没有了李阳，李芸很难有什么影响。

　　会议很快就讨论完成，众人都以自己的方式开始四处寻找答案。这一天，华枭一个人，悄悄的来到了李阳的大院门前。没有任何侍卫跟着。

　　华枭刚刚到来，就给院子中正在练习星技的李青青发现了。“华枭，你到这里来干什么。难道还没有吃够苦头吗。”李青青可不怕华枭，她现在的实力比华枭要强大的多。

　　华枭微微一笑，“没什么，我只不过有些事情想要和你们说一下而已。”说着，华枭看了看周围的侍卫。示意这个地方不是说话的地方。

　　想了一会，李青青还是决定听一听。必经华枭的身份不同寻常，而起他也不是华柳那样的白痴。能来这里，就证明这件事情或许真的很重要。

　　李青青盯着华枭说道：“我就相信你一回。如果你敢骗我们的话，我们一定不会放过你的。”华枭赶紧点头，这里有三个女人，都比自己强大，让他感到压力很大。

　　李青青带着华枭走进了大院，接着便叫上另外几个人，一起进入了会议厅。蓝莹莹看着华枭，缓缓地说道：“说吧，有什么事情。”

　　华枭看了看他们，笑着说道：“还是把提亚也叫来吧。这件事情和他有些关系。”蓝莹莹眉头一皱，难得是蒙罗草原出了什么事情。

　　朝李芸示意了一下，李芸便离开。回来的时候，不仅提亚到来了。跟在提亚的鑫红也同样进来了。她看不希望自己的好朋友出什么意外，尽管她的实力是最弱的。

　　“好了，现在可以说了吧。”蓝莹莹制止了有些着急的提亚，沉声问道。提亚的心性，可不适合和华枭这样的人耍心眼。

　　华枭也不在乎，仿佛自言自语地说道：“呵呵，蒙罗草原上任族长，死于螺旋箭矢之下。杀人的，正好就是猎人。”听到这话，提亚当场眼神就是一变。

　　“你像说什么。”提亚有些激动，大声的对着华枭问道。看到提亚的样子，蓝莹莹几人也不好干涉。她们都知道，提亚来这里的目的是什么。

　　华枭突然大笑了起来。“哈哈哈哈，身为蒙罗草原的公主，居然会连杀害自己父亲的凶手是谁都不知道。还在这里过的很开心，真是……”

　　听到这话，提亚更加激动了。她一直都想要找到那个猎人是谁，可惜一直都没有找到。蓝莹莹等人也说，杀手工会的人不是那么容易找到。

　　蓝莹莹盯着华枭，狠狠地说道：“华枭，你想要说什么。如果你继续伤害提亚的话，我们就不客气了。”几人顿时爆发出强大的气势，让华枭的笑声戛然而止。

　　松了一口气，华枭接着说道：“呵呵，难得你们就不想知道，猎人的真是身份。我告诉你们好了，你们的李阳，就是猎人。”

　　仿佛被雷电击中了一般，提亚顿时感到大脑中一片空白。“不可能，怎么可能，怎么回事这样。莹莹姐姐，你告诉我，他是在骗我的。”

　　提亚怎么也不愿意相信，自己最喜欢的大哥哥，居然会是杀害自己父亲的凶手。李阳哥哥不是一直都在帮自己报仇吗，怎么会是这样。

　　没等蓝莹莹说话，华枭伸手拿出了一叠资料。“看吧，这就是我们对李阳和猎人的调查分析。这个李阳其实就是阴影联盟的卧底，故意接近你们肯定是有目的的。”

　　说完之后，没等蓝莹莹发火，华枭转身离开。边走边笑，此时的笑声是如此的刺耳。蓝莹莹狠狠的等着华枭的背影，严重闪过一丝杀意。

　　提亚满脸泪水，看着桌子上面的资料。越看，眼泪流的就越急。李青青也在看着资料，脸色变得铁青。只有李芸和蓝莹莹，好像没有什么感觉。

　　这个时候，李青青突然说道：“或许，华枭说的是真的。从资料分析，李阳确实是猎人无疑。那么他接近你的目的……”

　　蓝莹莹瞪了李青青一眼。“绝对没有目的，李阳是猎人的事情我们家族早就知道。他进入杀手工会是有原因的……”突然，蓝莹莹意识到自己说漏了。

　　虽然把李青青的敌意给化解了，但提亚此时正泪眼朦胧的看着她。蓝莹莹首次感到手足无措，赶紧解释道：“那个也是杀手工会的任务，如果放弃的话，会收到杀手工会的惩罚的。”

　　蓝莹莹无奈，也只能这样解释了。接着又开始从提亚父亲行事的危害说起。如果他不死，到时候整个蒙罗族都要面临迦叶王国的讨伐。

　　提亚擦掉了眼泪，低声说道：“莹莹姐姐，你告诉我，李阳各个真的是猎人吗。”此时，提亚的声音平静的有些让人感到发指。

　　看着提亚坚定的眼神，蓝莹莹无奈，只能点了点头。提亚一瞬间，方法丢失了什么一样。整个眼神变得没有半点神色，空洞无比。

　　蓝莹莹有些心疼，起身说道：“提亚，你先回去休息吧。等到李阳回来之后，一定会给你一个解释的。”听到李阳这个词，提亚的眼神似乎波动了一下。

　　一连几天的时间，提亚一直呆在自己的房间当中，没有任何动静。蓝莹莹等人也放心了下来，觉得或许不会出什么事情了。都怪李阳，怎么惹出这么多事情来。

　　这天早上，蓝莹莹照例来到了提亚的房间门口，敲了敲门。“提亚，先出来吃点东西吧，你这么下去，对身体不好。提亚……提亚……”

　　敲门许久，没有任何声音。蓝莹莹心中一阵焦急，不会出了什么事情吧。想到这里，蓝莹莹也不顾那么多了，星力运转，一掌击中房门。将房门整个震开。

　　听到这里的声音，李青青和李芸也顾不得许多，身形一闪，来到了提亚的房间门口。入目的是，房间中空无一人。

　　突然，李芸指着桌子说道：“你们看，那是什么。”两人抬头看去，发现桌子上面是一张纸条。看字迹，歪歪扭扭，是刚刚学会写字不久的鑫红写的。

　　“姐妹们，提亚姐姐说要出去散散心，我拦不住她。怕她出什么事情，便跟着一起去了。你们放心，我不会让提亚姐姐有什么事情的。”

　　看到纸条，三人面面相觑。没想到，还是出事情了。提亚的实力虽然不错，但迦叶王国中，高手也不少。万一真的出了什么事情，让她们怎么处理。

　　还有李阳，不知道李阳回来的时候，会怎么想。李阳进入阴影联盟的目的，蓝莹莹是知道的。这件事情，说不清谁对谁错，都是命运弄人。

　　想到华枭，蓝莹莹眼中闪过一丝杀意。事情都是这个华枭搞出来的，如果不是他，或许提亚会渐渐忘却这件事情。

　　三人对视一眼，都看到了彼此眼中的狠色。“没错，这件事情都是华枭弄出来的。我们现在当务之急，是找到提亚的踪迹。而且，绝对不能让华枭好过。”

　　听到蓝莹莹的话，两人点了点头。一直以来，都是华枭在算计别人。蓝莹莹等人不愿意和他一般见识，他还真当自己有多厉害了。

　　既然如此，那就让他也尝尝被人算计的滋味。虽然李芸没有什么办法，但另外两人，在自己家中的地位。可不比华枭在华家的地位低。

　　两人点了点头，立刻朝自己家中走去。或许对付别人不行，但是让这个已经在画家失势的华枭焦头烂额，两人还是能够办到的。

　　华枭不知道的是，自己已经被两个生气的女人盯上了。很多时候，女人生气时很可怕的。因为她们会做出很多看起来并不理智的事情。


第188章 再入沙海

　　落日城这边，李阳一路逃跑大半夜之后，终于在一片丛林中听了下来。一张口，一口鲜血吐了出来。之后脸色才稍微好看了一些。

　　“呼，好厉害，不愧是星象期四级的高手。即使有软甲保护，还是让我受了这么重的伤。”李阳低声叹道。之后找到一个巨大的石块后面，盘膝坐下。

　　随手拿出一个瓶子，取出自己炼制的疗伤药吃了下去。接着，李阳便开始运转星力。淡淡的星力从满天星空洒下，融入李阳的体内。

　　原本苍白的脸色，越发的红润了起来。当天边再次放出光亮的时候，李阳感觉自己已经完全恢复了。睁开眼睛，一口浊气自胸腹突出。

　　“已经大半夜了，那些家伙或许会找到我的位置，还是赶快离开吧。”李阳自言自语地说道。接着起身，没入了茂密的丛林当中。

　　转眼之间，李阳在野外生活了已经有一个多月了。短短一个月的时间，李阳不仅要忘帝国南方跑，还要防止留下痕迹，被别人找到自己。

　　一个月的奔波，让李阳感觉疲惫了许多。再往前走，树木将会越来越少。那个时候，就不是这么容易隐藏身影了。

　　考虑一会，李阳决定原地休息一天。将自己的脸再次弄成另外一种模样之后，李阳静静的开始恢复精神和体力。他不知道的是，这个时候外面到处都是在找他的人。

　　凝气丹或许会被吃掉，这一点大家都知道。但是李阳表现出来的那些东西，被别人认为有很大的利益。更何况，北冰家族开出的价码，就让很多人疯狂。

　　只要能够提供李阳消息的人，就可以得到一笔可观的奖赏。对于很多无所事事的人来说，这笔钱，赚起来确实没有什么危险。

　　前一段时间，迦叶王国因为一些原因，将李阳的身份给公布了出来。而李阳现在的确不在，所以引起了很多人的窥视。

　　对于这个身上很有可能有很多宝物的炼器大师，无论是他本身的价值，还是炼器的能力和潜力。都是值得各大实力拉拢，或者除掉的目标之一。

　　而且，有着杀手工会身份，以及阴影联盟长老身份的他。别人寻找他的时候，就可以打着大义的名头，到处打听。不用担心别人怀疑什么。

　　睁开眼睛，李阳头也不会冲出丛林。身上还是隐士长袍，这种服饰很平常，没有人会怀疑李阳的身份。这个时候，李阳赶路的速度也慢了不少。

　　几天之后，李阳再次来到了古风沙海的边缘。不过和以前不同的是，古风沙海的边缘，居然不是空无一人。放眼望去，到处都是一身黑衣的人。

　　李阳的感知当中，这些走来走去的家伙，其中有很多都是高手。真不知道，这么多的高手到这个地方来干什么，而且，明显不是一个或者少数几个势力的人。

　　如今情况不明，李阳心中略微有些怀疑，便没有着急进入古风沙海。而是在外围，学着别人的样子，来回走动。“这些家伙到底在等什么。”

　　李阳心中古怪的想着。看这里很多的人，是不是的朝沙海的内部望去，不知道在等什么人。如此都不肯离去，让李阳感到有些怀疑。

　　至于他们不敢进去，李阳心中明白。古风沙海自己进去过一次，里面的危险，的确不是什么人都能进去的。即使凝核期巅峰，都很难在里面久呆。

　　就在这个时候，突然有两个人影朝李阳走了过来。来人低声说道：“跟我来。”说着，右手并成剑指，在空气中划过一道轨迹。

　　李阳眼中精光一闪，默不作声的跟着来人离开了。没过多久，三个人便来到了一个无人的地方。这个地方说话，不会引起别人的注意了。

　　李阳沉声说道：“你怎么会来这里，旁边那个是谁。”声音依然苍老，显然不是正常声音。来人翻了翻眼皮，没有理会李阳的声音。

　　清脆的声音响起。“哼，我就知道你要从这个地方进入古风沙海。不过没有想到你居然现在才来，我差点就要放弃了。”这个声音，正是赵旋儿的声音。

　　“旁边这个，就是赵欣颖了。也不知道她从哪里听说我要来，在半路上拦截我。非要让我带上她。你放心好了，欣颖是不会泄露你的秘密的。”

　　李阳点了点头说道：“我知道了，不过你最好管好她，我看不像到时候动手。”李阳沉声说道，不过声音倒是变化了不少。至少不再如此苍老。

　　赵欣颖不满地说道：“哼，人家才不会出去乱说。即使说了，也没有我们什么好处。”这倒是，两人毕竟是女人，将来都是要出嫁的。

　　即使将这个消息说出去了，出了快要得到更多的修炼资源之外，也就没有什么好处了。而两人的身份，本来就不缺少修炼资源。

　　李阳也是想到了这一点，所以才没有动手。否则他是绝对不会容许有任何人威胁到自己。抬起头，李阳将自己这张十分苍老的脸露出了一下。

　　欣颖大叫一声，躲到了赵旋儿的身后。李阳低下头，缓缓地说道：“知不知道，怎么这里会有这么多人。他们都是来干什么的。”李阳终于问出了自己的疑惑。

　　赵旋儿瞥了一眼，笑声地说道：“你还记得拍卖会第一件拍卖品吗。就是那张藏宝图，不是说地点就是古风沙海吗。”

　　接下来不用说了，这些人肯定是想来捡便宜的。如果现在李阳进入沙海，身后肯定会跟来一大群人。李阳心中庆幸，还好自己没有提前行动。

　　赵旋儿接着说道：“你这么长时间都没有来。一些人自己已经进去了。不过出来的人却很少。实力不够的，刚出来，就遭到了外面所有人的围攻。”

　　李阳眉头一皱，没想到事情比自己想想中的还要麻烦的多。如果是这样的话，那自己还真要注意了。古风沙海连个遮挡物都少见，很难隐藏身影。

　　想了一会，李阳开口说道：“我们到那边去吧，从那边的小山进入沙海。那个地方，我想被发现的几率会小很多吧。”

　　李阳心中冷笑，他只不过是为了避免麻烦而已。即使真的有人跟上了又怎么样，即使自己不对他动手，那个绿洲幻境也不是随便什么人就能走出去的。

　　远远的看着那座光秃秃的石头山，赵旋儿也想不到其他的方法，只好点头同意。其实已经过去了这么长的时间，这里的人也认为。有地图的人早就进去了。

　　一路上，三个人装作互相不认识，缓缓的朝石头山走去。这里的人经常这样漫无目的的走来走去。所以也没有人感觉他们三个人有什么问题。

　　人群中，李阳还发现了很多四大家族的人，甚至还有来自迦叶王国的一些人。真不知道他们是怎么来这里的。心中默默的记住了他们，以后在做计较。

　　没过多久，三人便来到了这座石头山。出乎三个人预料的是，石头山这个地方，人却更加多。显然，很多人都觉得，这个地方更加容易隐藏，就到这里守着了。

　　三人对视一眼，均看到了对方眼中的无奈。没想到，偌大的一个古风沙海，居然被人整个给围了起来。如果要避开这些人的话，恐怕就要离开晨光帝国的边境了。

　　就在这个时候，一声怒吼传来。“老子等不下去了，我到要进去看看，这古风沙海到底有什么古怪。”一个大汉排众而出，一步一步走进了沙海。

　　身后，几个人立刻跟了上去。谁知道，这个大汉的身上是不是有藏宝图。他刚刚那个样子，是不是故意的。不过，真正跟上去的，必经只是少数几个人。

　　李阳微微一笑，低声说道：“走吧，我们也跟上去。”说完，抬腿装作若无其事的沿着刚刚几个人的方向走去。别人看了他一眼，目露不屑的神色。

　　赵欣颖脱口道：“我们为什么要跟着他，我们不是……”突然，看到姐姐的眼神，赵欣颖也反映了上来。虽然年龄小了一些，但毕竟是出身大家族，很快就明白了。

　　三个人好像真的是要跟踪一样，一直跟着那个大汉走。不过大汉的实力在凝核期五级左右，速度还不错。李阳则是领着两个人，装作竭力追赶的样子。

　　看到三个人的样子，其他的人更加不屑了。“这样的实力，也想来寻宝，又是几个送死的。”人群中传出了这样的论调。

　　许久之后，当李阳离开了众人的视线之外。前面的人也离开了李阳的视线，以李阳表现出来的实力。这种情况十分正常，接下来的下场，就不是别人的事情了。

　　这个时候，李阳听了下来。缓缓地说道：“好了，从现在开始，我们就是沙海中迷失方向的普通人了。我们走我们自己的陆吧。”听到李阳的话，赵欣颖无法抑制的娇笑了起来。

　　赵旋儿瞪了赵欣颖一眼，随后便跟着李阳转道，朝绿洲的位置走去。随着时间的流逝，李阳等人离绿洲越来越近了。

　　就在这个时候，李阳脸色突然一变。暗中给赵旋儿使了一个颜色，然后再次转道，朝另外一个方向走去。赵旋儿虽然不知道是怎么回事，但也没有说话。

　　倒是赵欣颖不满的撅起嘴来说道：“怎么又换方向了，到底是哪个方向啊。”小丫头实力不够，这么长时间赶路，有些受不了了。


第189章 沙漠之狐

　　赵旋儿轻轻的拍着赵欣颖的后背，“好啦，你就跟着走吧，等一会就到了。”赵欣颖无奈，只能继续跟上。在古风沙海，如果没有李阳的保护，她根本就无法生存。

　　一段路走来，赵欣颖已经见识到了李阳那种强大的实力。无论多危险的生物，在李阳的手中，都抵不过一招。好几次，这些东西甚至离赵欣颖很近。

　　三人一路走来，过了好长一会，终于来到了一片没有沙丘的地方。这个地方或许曾经也是一座小山，只是被风沙侵蚀。现在只剩下满地的石块，好像一片戈壁一样。

　　这个时候，李阳终于停了下来。低声说道：“跟了我们这么长时间了，难道个小还不想出来吗。”风沙吹过，没有半点声音。

　　良久之后，赵欣颖奇怪地问道：“姐姐，到底是怎么回事啊，难道真的有人跟着我们。”赵欣颖很七个，这个地方一望无际，根本没有藏身的可能啊。

　　赵旋儿低声说道：“不用管这些，李阳自然有自己的想法。我们就在这里看着就好了。”说着，赵旋儿也不再说话，而是小心的观察起了四周。

　　李阳转过头来，盯着一个位置。“如果阁下再不出来的话，我就要动手了。到时候，或许就不是那么好看了。”李阳手中星力涌动，显然是出手的迹象。

　　地面逐渐隆起，一个声音随之响起。“哈哈哈哈，不愧是迦叶王国有名的猎人啊。这样都被你发现了。”沙子渐渐落下，一个浑身土黄色衣服的人影漏了出来。

　　“沙漠之狐。”赵旋儿惊讶的喊出声来。别人不认识他，但赵家的一些资料上面却有关于他的记载。听到赵旋儿的话，李阳和沙漠之狐都转过头来看着她。

　　赵旋儿吐出一口气，缓缓地说道：“沙漠之狐是老一辈强者。据说十年前，就是星象期二级颠覆，不过一直都居住在沙漠当中，与世无争。我们也没有太多的资料。”

　　“啪啪啪啪”黄色人影拍了拍手。“不愧是赵家的公主，知道的东西这么多，即使是老一辈强者。也很少有人认识我的，真是不错。”

　　李阳毫无反应，低声问道：“你怎么知道我的身份。”关于身份的问题，十分严重。先前听赵旋儿知道自己的身份，还以为是少数的大势力自己分析出来的。

　　沙漠之狐淡淡的看了一眼说道：“不知道为什么，你的身份现在已经被迦叶王国公开了。而且我还知道，你和赵家小姐关系不错。”

　　李阳默默的点了点头，原来是这么回事。如果这样的话，那么自己的实力提升到一定程度之前，是不适合会迦叶王国去了。

　　至于李芸，有李家和蓝家的保护，想来也不会出什么状况。抬起头来，李阳接着问道：“那不知道阁下找我的目的是什么，我想不可能是无聊吧。”

　　沙漠之狐点了点头说道：“没错，几十年以前，我找到了一个遗迹。在里面发现了很多宝物，所以才有了今天的我。”沙漠之狐没有正面回答，反而讲起了以前。

　　“其中，最珍贵的无疑就是一张藏宝图。可惜的是，几十年间，我一直都没有找到宝物的地点。”沙漠之狐淡淡的看着李阳，意思很明显。

　　沙漠之狐说的地图，肯定就是李阳手中的这一张。他拿到拍卖会上去，也是因为这次的拍卖会实在是太吸引人了一些。如果有对古风沙海熟悉的人，一定会买下来。

　　其他的人，也都不是傻子。可以说，没有一定把握的人，都只会到这个地方来守株待兔。尤其是有能力进来的人，无一不是实力高强。

　　他们很多人都知道沙漠之狐的名头，自然也不愿意来做这个领路人。因此，这次来古风沙海的人当中，星象期高手可谓是非常稀少。

　　李阳点了点头，继续问道：“最后一个问题，你是怎么确定我们位置的。别说你一直都在跟着，如果是那样，我不可能发现不了。”

　　李阳一句话，将沙漠之狐想要说的话都给堵了回去。虽然不知道李阳为什么会这样说，但如果没有一定的把握。是绝对不会这样的，更何况，李阳的名头也不低。

　　考虑了一下，沙漠之狐还是说了出来。“我只不过是在地图上面，留下了一个印记。这个印记只有三个月的效果。”

　　言下之意就是说，沙漠之狐也是在赌。如果利用三个月之内不来古风沙海的话，他就会永远失去这张珍贵的地图。这种魄力，不是一般人能够具有的。

　　李阳心中微震，沙漠之狐不愧是有着狐的称号，果然心智非同常人。如果换成自己的话，绝对不会这样来冒险。

　　如果自己在别的地方躲起来，一段时间之后在来古风沙海的话。那么沙漠之狐绝对会一无所得。以后想要在茫茫沙海当中确定那个人手中有地图，绝对不是一件容易的事情。

　　同时，李阳也知道这个地图到底古怪在什么地方了。从拿到地图的时候，李阳便感到地图似乎有些不对劲。后来找小狐狸才弄明白了事情的原因。

　　地图中有一种特殊的能量，似乎与外界有什么联系。不断的散发着特殊的波动。李阳担心会出现什么问题，所以一直放在怀里，没有收回空间戒指中去。

　　现在知道了，李阳也就不会再有什么顾忌了。不过，首先还是要解决这个沙漠之狐。李阳能够感觉的到，这个沙漠之狐已经有了星象期四级的实力。

　　“那么，不知道你现在出来，又是有什么想法呢。”李阳缓缓的问道，手中拔出了背后的赤血剑。场中的气氛顿时变得肃杀了起来。

　　李阳悄悄的给赵旋儿使了一个颜色，赵旋儿会意，带着赵欣颖赶紧朝远处撤离。星象期高手的战斗，不是她们能够参与进来的。

　　“没想到你还挺看重她们的。”沙漠之狐淡淡的看了赵旋儿两人一眼。“只要你将地图还给我，我就放你离开怎么样。”

　　李阳的气息隐藏的比较好，沙漠之狐对李阳不熟悉，只能感觉到凝核期颠覆的气息。心中不免有些鄙视，这么年轻的人，怎么可能是星象期高手。肯定是其他人乱传的。

　　李阳摇了摇头。“这地图是我花了一个金币才买到的。怎么能说还给你呢，现在可是我的东西。”李阳的态度很明显，地图是不会给别人的。

　　别人不知道，但李阳看知道。地图中真正有用的东西不是在表面，只有将表面那层熔火真金炼化掉，才能够看出里面真正的内容到底是什么。

　　李阳相信，地图中真正的内容，绝对不是区区一个宝藏能够比得上的。这么珍贵的东西，李阳怎么会如此轻易放弃呢。

　　沙漠之狐嘴角勾起一道淡淡的弧度。“那就是要动手了。”心中鄙视，这个猎人也太自大了一些。真的以为星象期的高手是那么好对付的吗。

　　说着，沙漠之狐手臂一挥。地面的啥子瞬间受到星力控制，化为一道道沙箭，直冲而来。李阳心中一动，看起来这个沙漠之狐，好像有一定的特殊能力。

　　能在星象期就开启特殊能力的人，本身就不是一般人。好像自己遇到的那些，只会简单的使用星力。属性力量都不是很强，更不用说特殊能力了。

　　一边想着，李阳脚步不瞒。特殊的步伐带动身体，快速晃过沙箭的攻击。朝沙漠之狐靠去。沙漠之狐眼睛一亮，对李阳的身法暗中赞叹。

　　感受到沙箭的威力，李阳就知道，这个沙漠之狐恐怕认为自己的实力只有凝核期颠覆吧。既然如此，李阳也乐得伪装下来。等会让他吃个大亏。

　　就在两人攻防的过程当中，两人的距离越来越近。终于，李阳朝前踏出一步，让过了一道沙箭。距离沙漠之狐已经不到十米了。

　　沙漠之狐眼睛微微一眯，十几道沙箭快速成型，将李阳所有一动空间，全部封锁了起来。同时，李阳的眼中也闪过一道寒光。

　　恐怖的气势勃然而出，身形速度加快了十倍不止。眼前这些攻击力不足的沙箭，瞬间被震碎。李阳化身为一道身影，快速朝一脸惊诧的沙漠之狐冲去。

　　手中赤血剑划过一道红色的轨迹，仿佛一道闪电一样，瞬间刺入了沙漠之狐的身体当中。长剑头体而过，可是却没有一滴血流出来。

　　李阳快速抽剑戒备。丝毫不理会身边的沙漠之狐。远处的赵旋儿一脸疑惑，不知道李阳在干什么。倒是赵欣颖，脸上充满了愉快的表情。

　　“哇，李阳哥哥好厉害。姐姐，李阳哥哥是不是真的有星象期的实力啊。”赵欣颖抱着赵旋儿的胳臂，不停的摇动着。

　　赵旋儿无奈，只好点了点头。赵欣颖高兴的笑了起来。“哇，居然是真的。哼那个死狐狸居然找我们的麻烦，死了活该。”赵欣颖不满的朝着刚刚被李阳刺穿的身影说道。

　　在她的眼中，李阳刚刚那一下，显然是将这个难缠的沙漠之狐给干掉了。现在的动作，应该是在耍酷。记得好多人，战斗胜利之后，都是这样的。

　　不过李阳看不这么想，他可从来没有这种虚伪的想法。他现在正在全力戒备，刚刚那一剑刺出之后，李阳就发现了不对。

　　突然，身旁的沙漠之狐化为了沙子，缓缓流淌到了地上。这个沙漠之狐，早就变成了一个沙雕。真正的沙漠之狐，已经不知去向。


第190章 激战

　　良久之后，不远处，一块地面突然隆起。有一个沙漠之狐出现了。胸口处，还有一个小伤口。不过这个时候，伤口已经止血，没有什么大碍了。

　　“哼哼，不愧是猎人，实力果然很强，心智也很不错。尤其是你那把剑，如果换成其他人的话，被伤到恐怕就没命活下去了。”

　　沙漠之狐心中愤怒，刚刚被李阳突然爆发，居然伤到了一下。如果不是自己反应快，这个时候被刺穿的就不是沙子，而是自己了吧。

　　而且刚刚被伤到的时候，一股火热的力量瞬间入侵。自己躲在地下深处，好久才将其驱散。如果自己不会沙遁的能力，这一下就是自己的死期。

　　表面上没有什么，但沙漠之狐的眼中已经闪过了浓浓的杀气。这个李阳太过危险，绝对不能放任他离开。更加不能放任他成长起来。

　　想到这里，沙漠之狐不在留手。手臂一阵，两只手上便伸出了两个金属爪子。李阳心中一惊，这两个爪子，竟然也是少见的属性星器。

　　注意到了李阳的眼神，沙漠之狐有些得意地说道：“沙狐之爪，我成名的武器。土系沙化属性。死在它手中的高手，少说也有好几百。”

　　李阳眼神凝重，在沙漠当中，遇到这样一个难缠的对手。如果不小心一些，说不定自己就要栽在这个地方了。“赤血剑，火焰属性。”李阳没有多说，并且隐藏了一些。

　　其实，除了蓝莹莹等少数几个人之外，很少有人知道。李阳的赤血剑是双属性。有的时候，隐藏一些东西，还是很重要的。

　　就在这个时候，李阳眼神一变。手中长剑瞬间朝自己旁边刺去。“叮”一声清脆的响声。地面升起一个人影。瞬间和李阳交击一招，然后退去。

　　远处，原本的沙漠之狐再次化为沙子倒下。李阳身形快速移动，追上后退的沙漠之狐。一剑挥出，沙漠之狐瞬间变成两半。然后再次化为沙子。

　　这个时候，李阳严重已经闪过浓浓的戒备之色。怎么也没有想到，居然会遇到这么难缠的家伙。如果他一直都在地底不出来，自己还真拿他没有办法。

　　赵欣颖一脸着急。“姐姐，李阳哥哥不会有什么事情吧。”赵旋儿也是脸色着急。这样激烈的战斗，赵旋儿还是第一次看到。

　　不管情况怎么样，但是在她们的眼中，李阳现在是处于不利的地位。而且，李阳必经只是一个星象期二级的炼星者，比不上老一辈的修为。

　　就在这个时候，地面突然伸出一个爪子。瞬间穿透了李阳的身体，诡异的是，同样没有流出一滴血液。在赵旋儿和赵欣颖担心的眼神当中，李阳的身体化为虚无。

　　“残影。看来，你果然有高等级的身法星技。”沙漠之狐赞叹道。完全无视不知道什么时候，从自己胸口透出的剑尖。再次化为满地的沙土。

　　两人同样的难缠。一会李阳的残影被对方打散，一会沙漠之狐的沙土替身被李阳打散。两人你来我往，谁都无法奈何对方。

　　而且，对于星象期高手来说，这样的战斗，消耗的星力并不是很大。靠在自身的恢复，根本就不用担心会消耗干净。两人直到现在，脸星象都没有放出来。

　　当然，李阳是为了隐藏自己那个特殊的星象，而沙漠之狐纯粹是没有必要。他的能力，和星象没有根本的关系，用出来反而容易暴露自己的位置。

　　“这样下去，我们也分不出胜负来，不如就这样算了怎么样。”李阳淡淡地说道，手中的长剑再次将一个沙雕化成沙土。

　　一道身影穿过李阳的残影，微笑着说道：“好啊，你把地图还给我，我就离开。你这样的高手，说实话我也不想和你打。”

　　沙漠之狐现在心中无比的郁闷，天知道怎么会出现一个这么古怪的家伙。明明和自己相差了这么多，可是偏偏战斗力不比自己若多少。

　　那种诡异的身法，莫名其妙的残影。还有精妙的剑法，攻击力十足的剑气，都让自己不敢轻易碰触。尤其是，对方的能力，根本就不受环境影响。

　　如果不是在沙漠这种适合自己战斗的地方。换成事情其他的地方，自己恐怕已经转身逃跑了吧。如果有可能，在也不愿意和这样的人交手了。

　　李阳轻轻的摇了摇头说道：“那是不可能的。你知道这份地图的珍贵，我同样也知道。怎么可能就这样轻易交给别人。”听到李阳的话，沙漠之狐心中一阵气苦。

　　本来以为，在沙漠当中，即使是那些老一辈的高手，自己也能轻松应对。哪里知道，居然这么快就被发现。最关键的是，自己还丝毫奈何不了对方。

　　李阳也有自己的想法，自己的矿脉还在古风沙海当中。沙漠里面有这样一个家伙，万一什么时候出现意外，到时候自己可就真的要亏大了。

　　他可不相信，那么大的一条矿脉，会让沙漠之狐放弃。那条矿脉的诱惑力，可是远超一切。再次挥剑，干掉一个沙雕之后，两人又回到了先前的状态。

　　不知不觉之间，时间已经倒了下午。两人你来我往之间，已经过了大半天。这个时候，沙漠之狐有些烦躁。“如果你继续这样，我就不奉陪了。”

　　沙漠之狐在沙漠当中，可是想走就走。一旦他一个劲的捣乱，不管什么人，都会感到十分郁闷的。他相信，李阳绝对会妥协的。

　　谁知道，就在这个时候，李阳的嘴角露出一个诡异的笑容。“好机会。”原来，就在刚刚，沙漠之狐终于露出一个破绽，让李阳抓住了机会。

　　感受到地下正快速朝自己靠近的沙漠之狐，李阳手中剑尖一转，毫不理会身边的沙雕。长剑快速刺出，深入地面以下。一道血箭随着冒出来。

　　刚刚探出地面一个脑袋的沙漠之狐，震惊的看着李阳，怎么也没有想到。李阳居然能抓住自己的位置，给自己致命一击。

　　李阳从一开始就隐瞒了自己的感知能力。虽然知道李阳的感知强大，但却不知道，李阳一直就知道沙漠之狐真正的位置。不过沙漠之狐太过小心，让李阳没有机会。

　　终于，就在刚刚，沙漠之狐一阵心烦意乱的时候。李阳终于找到了这个机会。在沙漠之狐破土而出的一瞬间，长剑刺入了他的心脏。

　　感受生命力不断的流逝，沙漠之狐严重逐渐暗淡了下来。这个时候，沙漠之狐严重闪过一道寒光。李阳心中暗道不妙，快速抽剑后退。

　　这个时候，沙漠之狐全身的星力快速凝聚。一颗淡淡的黄色本名星象闪烁不定。星力一阵不稳，李阳心中顿时感到危险。脚下速度越来越快。

　　“轰”沙漠中，一阵巨大的响声响起。满天的灰尘弥漫周围空间。沙漠之狐自爆的一瞬间，李阳瞬间感到一股巨大的力量将自己撞飞。

　　落地之后，李阳吐出一口鲜血，脸色有些发白。大意了，谁知道沙漠之狐在最后，居然还能使用类似自爆的能力。还好赵旋儿两人离这里比较远，没有收到太大的波及。

　　爆炸过后，赵旋儿心中担心，着急的跑了过来。虽然满天都是烟尘，但是想要找到李阳的位置，也不是很困难。赵欣颖也跟着姐姐跑了过来。

　　扶起李阳，赵旋儿目露担忧之色。“李阳，你没什么事情吧，伤的重不重。”虽然脸上还是那些树枝，但赵旋儿也能看出，李阳此时状态不是很好。

　　李阳有些艰难的站起神来，低声说道：“我们快走。这里的动静，很快就会引起其他人的注意。”李阳只不过是一时间有些缓不过起来而已。

　　因为软甲的保护，沙漠之狐自爆的力量，对李阳伤害并不是很大。只要稍微调理一下，就能恢复。沙漠之狐到死都没有想到，李阳身上居然会有这样的东西。

　　如果换成别人的话，如此强烈的爆炸。这么近的距离，即使不死，也一定会重伤。等到那些被吸引而来的人发现他的时候，会放过他才奇怪。

　　赵旋儿两人对视一眼，赶紧扶着李阳离开了这个地方。离开戈壁一段距离之和，三个人便在一个隐蔽的乱石堆当中隐藏了起来。

　　不久之后，几道身影划过。首先来的是仅有的两个星象期高手。所实话，这个地方现在存在的星象期高手，没有多少个。

　　一个老者开口问道：“这是怎么回事，你知不知道。我怎么感觉这股气息有些熟悉呢。”老者低头，看着地面因为战斗造成的痕迹。

　　另外一个老者点了点头说道：“我能够感觉的出来，这应该是沙漠之狐那个老家伙弄出来的。不知道他和谁战斗，居然会搞成这个样子。这下，我想沙漠之狐不死也要重伤了吧。”

　　老人可不认为沙漠之狐会这么容易就死在这个地方。沙漠之狐可不是浪得虚名，非常难缠。尤其是在沙漠当中，很少有人能够给他造成威胁。

　　先前那个老者开口道：“看来，他们都已经离开了。否则……”老人没有说话，严重闪烁的寒光却表明了他的意思。

　　遇到能够除掉这些高手的机会，他是绝对不会放过的。另外一个老者叹了一口气。“你的脾气还是这么暴躁，不就是在沙漠之狐手中吃过亏吗。”

　　瞪了他一眼，老者转头看向旁边说道：“那里躲着几个小辈，要不要处理一下。”老人看着的方向正是李阳三人躲藏的方向。


第191章 连续突破

　　听到这话，李阳眼中闪过一道寒光。虽然自己的确受了点伤，但也不是任人宰割的。如果这个老家伙要动手，那自己也绝对不会放过他。

　　两个老人虽然感觉不到李阳的气息，但却能够感觉到另外两人的气息。尤其是赵欣颖，没有经验，实力也不够。怎么能瞒得住两个老家伙。

　　旁边那人开口说道：“算了，他们也是被爆炸吸引过来的而已，应该不知道什么。走吧，待会过来的人会越来越多的。”

　　两人对视一眼，化身为两道闪电，急速离开。这个时候，李阳终于松了一口气，缓缓运转星力，调整自己的身体。没过多久，先前的脱力感觉便消失不见。

　　果然，这个地方的大爆炸将很多人都吸引了过来。可惜的是，沙漠之狐的自爆，将所有的东西全部毁去。再高明的人，也无法看出分毫。

　　当人群渐渐散去的时候，李阳三个人才穿上黑袍，随着人群悄然离去。在一次和星兽战斗的时候，三人找了一个机会，脱离了队伍。

　　这个时候，李阳终于重新带领走回了先前的道路。三人一路上，避开了所有的人，朝绿洲出发。两天之后，三个人的面前，出现的便是那个绿洲。

　　李阳低头一看，缓缓地说道：“看来有不少人进入绿洲了。”地面上的痕迹虽然很小，但李阳还是看出了一些。不过他不着急，反正里面是一个幻阵。

　　抬起头来，李阳对着两人说道：“走吧，我们也进去。”说着，带着两个人便朝里面走去。赵欣颖虽然有些疑问，但看着姐姐的眼神，也知道不该乱问。

　　由于李阳接管了这个地方的幻阵，三个人没有走任何弯路。一路直朝中心走去，几分钟之后，便来到了中心位置。其他的人，还在外围转悠呢。

　　李阳深深的看了赵欣颖一眼，虽然赵旋儿再三保证赵欣颖不会随便乱说。但李阳还是有些不放心，知道赵旋儿再次保证之后，李阳才点头答应。

　　“记住，在里面无论看到了什么，出去之后都不许和任何人说起。否则，不仅是我，就是你们整个家族也会有烦。”李阳的话是对赵欣颖说的。

　　看到赵欣颖用力点头之后，李阳才说道：“好了，我们进去吧。”意念一动，地面仿佛受到了什么召唤一样。原本闭合的地面，缓缓打开了一个洞口。

　　三人鱼贯而入，洞口随之消失。走过一条长长的地下通道之后，三个人终于来到了地洞的内部。也就是矿脉所在的位置。

　　赵欣颖惊讶地说道：“好漂亮啊。”在小孩子的眼中，东西是否美观，比其价值要重要的多。整个矿脉闪闪发光，的确很漂亮。

　　李阳淡淡的看了她一眼，发现她的表情不似作伪，终于松了一口气。最担心的就是，大家族出来的人，有着深沉的心机。如果赵欣颖真的能装到这样的程度，那李阳也无话可说。

　　“好了，修炼吧。争取在这里消化一下以前战斗所得，争取突破。”说着，李阳将两人带到了最深处，然后坐下来，缓缓的修炼了起来。

　　这个地方星石充足，不担心没有资源。赵欣颖玩闹了一会，发觉没有什么新鲜东西的时候。只好在赵旋儿的身边坐下，开始修炼。

　　修炼当中，时间过得飞快。不知不觉当中，一个多月的时间已经悄然流逝。一个月的时间，李阳将全身受到的伤势修复了一下，接着开始提升修为。

　　矿脉当中，资源丰富，星力充足。在这天，李阳身上气势一阵暴涨。虽然一闪即收，但还是惊醒了赵旋儿两人。两人震惊的看着李阳，这家伙提升的速度也太快了一些吧。

　　李阳没有理会，继续修炼巩固。三天之后，李阳将修为固定在了星象期三级才程度。睁开眼睛，拿出一个小瓶子。瓶子中装的正是凝气丹。

　　李阳缓缓的对两人说道：“我要借助凝气丹突破了，你们最好离远一些。到时候我的气势或许会控制不住。”赵旋儿听到李阳的话，连忙带着赵欣颖朝远处走去。

　　李阳是星象期高手。气势肆无忌惮散发的时候，不是她们两人能够承受的住的。她们可不是李阳这样的变态，能够以凝核期实力硬抗星象期高手的攻击。

　　看着两人走远，李阳松了一口气。打开瓶子，一股浓郁的香味散发而出。对于炼丹有一定心得的李阳，精神为之一振。

　　“四星丹药，大概有五级吧。不过按照效果，或许本身的等级要高许多。”李阳自言自语着。丹药和星器不同，效果占很大一部分。

　　静静的调整好状态，李阳倒出丹药，随手扔进了嘴里。将丹药整个吞了下去，然后闭目，开始运转明阳诀。周边的星力，开始不断的凝聚着。

　　突然，李阳感到一股爆炸般的力量在自己的腹部炸开。巨大的能量快速用处，让李阳浑身一阵疼痛。功法全力运转，大量炼化体内的力量。

　　感到身体疼痛的李阳，突然灵机一动。地灵淬体术同时运转。矿脉中的地灵之气快速涌出。将李阳整个包裹在了一片黄色的气息当中。

　　这个时候，李阳终于感到身体好受了许多。肉身在淬炼当中，不断的加强。如果周围有人，就能够发现，李阳的身体在不断的涨缩。

　　每次缩涨之后，李阳的身体便会强大许多。原本有些瘦弱的身体，现在让人感到十分强壮。肉体当中充满了爆炸般的力量。

　　体内的星力通道当中，星力仿佛像河水一般，来回冲刷着。如果不是李阳的身体在不断强化当中，或许会对星力通道造成一定的伤害。

　　李阳心中庆幸，难怪别人总是说，通过丹药强行提升会有弊端。如果星力通道受伤，想要恢复可真不是一件容易的事情。而且容易降低人的潜力。

　　不过现在看来，事情倒是没有朝不好的方向发展。感受体内的星力增强到一定程度的时候，李阳心中闪过一道灵光。控制星力，加速运转。

　　不知道过了多久，李阳感到耳边传来一阵响声，仿佛有什么东西碎裂了一般。身体内的星力流动速度瞬间加快了许多，流动也顺畅了不少。

　　李阳的身体顿时散发出一阵强大的气势，周围的石块抛飞远处。身后，一轮火红色的星象闪现。星象的火焰越来越浓，颜色逐渐变得淡化了许多。

　　虽然颜色淡化，但温度却越来越高，给人的压迫感也越来越强。良久之后，气势逐渐恢复。李阳缓缓睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　握紧拳头，李阳感到一股强大的力量在自己的体内不断奔腾。实力提升到星象期四级，果然不是以前可以比拟的。现在，李阳自信就是遇到天华宗前任宗主，也不会那么狼狈了。

　　就在刚才，李阳突破之后。没有消化掉的药力居然瞬间融入了星力通道，不知所踪。李阳知道，这些药力已经沉淀下来了，会随着自己的修炼，逐渐散发出来。

　　不过这些药力消耗之前，李阳可不能随便乱吃增加实力的丹药了。如果药力淤积过多，会对身体造成难以修复的伤害，对以后的修炼也十分不利。

　　收回星象，李阳朝前面打出一拳。一股灼热的火焰顿时释放而出。刚刚修炼的时候，李阳将很大一部分星力用来增加阳火的量，现在看来效果还不错。

　　火焰释放而出，瞬间将面前的石块给烧毁。李阳自信，自己的阳火已经不比玄火双煞的黑色火焰差多少了。日后阳火增加，效果还会越来越好。

　　远处，赵旋儿的声音响起。“李阳，你醒了吗，我们可以进来了吧。”李阳微微一笑，收敛全身的气息。整个人重新恢复到了平和。

　　淡淡的朝外面说道：“进来吧，我已经修炼完了。”听到这话，两人缓缓的从远处走了进来。赵欣颖好像很兴奋，蹦蹦跳跳的朝李阳跑来。

　　“李阳哥哥，你好厉害啊。哇，李阳哥哥原来这么好看。”自从知道了李阳的名字之后，下丫头就改变了对李阳的称呼，说这样感觉亲切一点。

　　李阳一愣随机反应了过来。一定是刚刚突破的时候，温度太高，将脸上的树脂给蒸发掉了。不过也无所谓了，反正自己的身份已经暴露，被她看到也没有什么。

　　围着李阳转了两圈，赵欣颖突然说道：“李阳哥哥，听姐姐说你是炼器大师，能不能帮我炼制一件。我羡慕姐姐的软甲已经好久了。”

　　看着赵欣颖无辜的眼神，李阳感到心中一软，只好点了点头。“正好赵旋儿身上的软甲也可以换一下了，连带你的一起好了。”李阳淡淡地说道。

　　赵旋儿脸色有些发红，不知道在想些什么。巩固了两天之后，李阳便开始炼器。仿照妹妹的样子，制造了一件可以调节大小的软甲。

　　赵旋儿的软甲也重新炼制了一件。随着李阳实力的提高，炼器水平也水涨船高。这一次，甚至不用融合星石的技术，李阳就能将星器的水平提高到七级以上。

　　风灵石融合之后，两件软甲都带有了风系加速的属性。两人兴奋的到处跑动着。得知赵欣颖也是使用长剑之后，李阳用剩下的风灵石，炼制了一把长剑。

　　长剑和赵旋儿的那一把很想，同样的属性，差不多的造型，让赵欣颖欢喜不已。这个时候，李阳感到自己的炼器水平大涨，说不定能够炼制更加高级的星器。


第192章 百毒之身

　　唯一可惜的就是，高等级的材料，自己还没有。即使有这样的技术，也无法试验。看来，自己真的应该离开这里，到别的地方去找一些高级矿石了。

　　不过现在还不是离开的时候。虽然现在的实力在这里绝对是顶尖水平。但李阳知道，如果自己被人围攻的话，恐怕讨不到好。

　　自己的实力还需要增加。现在唯一能够增加自己实力的，就是万毒心经了。想到这里，李阳在矿脉旁边的石壁上面，开始挖掘洞穴。

　　赵旋儿不解地问道：“李阳，你要干什啊。”赵欣颖闻言也跑了过来。李阳表现出来的一切，都让赵欣颖十分崇拜。现在对李阳，甚至要超过了自己的姐姐。

　　李阳淡淡地说道：“待会我要弄那些有毒的东西，如果在外面弄的话。会对你们两个有影响。”听到李阳的话，赵旋儿感到心中暖洋洋的。

　　转过头来，对着赵欣颖说道：“走吧，我们不要妨碍你李阳哥哥了，我们去修炼。李阳这么厉害，我们也不能放松下来。”赵欣颖点了点头，离开开始修炼。

　　李阳欣慰的点了点头，无论天赋如何，如果不肯吃苦的话。怎么能够成为一个真正的强者。手臂速度加快，没过多久，一个不大不小的密室便成型了。

　　李阳钻入了密室当中，从旁边挖出了一块大石头，将洞口冲里面堵住。只要李阳不主动出去，外面的人很难进来。李阳小心的将所有的缝隙堵住，这才放下心来。

　　接着，李阳拿出了那些带有毒性的东西，然后吃了下去。三天之后，李阳感觉自己快要被这些毒药给弄得崩溃了。即使自己抗毒性很强，但依然浑身难受。

　　真不知道，以前万毒老祖是怎么练习的，他怎么能够受得了。当李阳将所有的毒药全部融入身体之后，摇了摇昏沉沉的脑袋，努力盘坐了下来。

　　回想了一遍万毒心经中的修炼方法，精神力瞬间冲入血脉。推动着全身的血液，按照一个奇怪的方式运转了起来。

　　贸然改变血液流动，滋味是极度不好受的。李阳今天总算是尝试到了。很多血液，根本就是在逆流，让李阳全身发红，好像病入膏肓一样。

　　全身血液乱流，让李阳时而兴奋，时而昏昏沉沉。如果不是修为高强，有星力来补充身体所需。换做正常人，早就被乱流的血液给弄死了。

　　渐渐的，李阳整个身体开始发红，倒了最后，居然变成了血红。远处看起来，李阳好像是鲜血做成的人一样，分外的恐怖。

　　这个时候，李阳感到自己的血液发生了巨大的变化。原本被束缚在血液中的上百种毒药，快速被打散，接着全面爆发了出来。

　　李阳的周围，立刻毒气弥漫。如果不是李阳做好的准备，这样的毒气扩散出去，赵旋儿两人根本就抵挡不住。李阳的密室，整个变成了一个毒气室。

　　还好，有一种特殊的物质，在行李的滋养之下，迅速壮大着。和全身融合，任何毒药，对李阳的身体无法造成一点伤害。要知道，万毒之身的修炼，可是对身体有着巨大伤害的。

　　李阳心中猜想，这应该就是闪电貂毒囊中的物质吧。如果不是那次的事情，自己也无妨得到这样的能力。听说修炼万毒之身的人，死亡率是很高的。

　　在特殊物质的保护之下，李阳并没有感觉到任何危险。血液快速运转，特殊的轨迹，将所有的毒素全部打散。最终有以一种特殊的方法，开始了诡异的融合。

　　在李阳的精神力观察之下，所有的毒素以一种更加复杂的方式不断的融合。新的毒素融合了先前所有毒素的特殊能力，而且扩大的更加恐怖。

　　密室中，古怪的气味越来越淡，最终转换成一种特殊的清香。虽然味道好闻，但是李阳知道，这种气味的毒性，绝对恐怖。即使星象期高手，恐怕也受不了。

　　当毒素完全融合的时候，李阳感到全新的毒素沿着李阳的血液，开始更加快速的流动。现在的李阳，只能继续催动着血液保持这个样子了。

　　谁知道，自己毛发放弃血液流动的控制，会不会出什么意外。星力保持全身机能，血液继续古怪的流动着。李阳整个身子，越发的红润了起来。

　　突然，方法毒素受到了什么东西的感召一样，快速朝李阳身体当中聚集而来。李阳心中一动，难道是要凝丹了吗。据说百毒之身，出现凝丹的几率很小。

　　凝丹是指，全身的毒性凝成一颗毒丹。这样一来，不仅能够更好的控制毒性，而且还能更快的提升毒素的含量。减少对身体的伤害。

　　李阳心中微动，可能是因为自己，挑选毒药的时候。都是挑选最好的毒药的缘故吧，那个胆大的家伙，敢在一开始的时候，就用毒性这么强的东西呢。

　　不再思考，李阳瞬间开始按照凝丹的方法控制毒素。密室中的毒素快速朝李阳聚集而来，逐渐弥漫李阳全身所有血液当中。换成一般的人，早就被毒死了。

　　在特殊体质的帮助之下，李阳毫不费力的控制全身的毒素，沿着所有的血脉，快速流动凝聚。最终，所有的毒素朝李阳的心脏处聚集而来。

　　这个时候，即使李阳不怕毒素，也感觉到心脏中，一股巨大的压力涌现。李阳咬紧牙关，永不放弃。全力压缩全身的毒素。

　　不知道过了多久，终于有毒素开始缓缓的融合了起来。有了第一缕，剩下的毒素开始逐渐融合。变成液态，然后继续融合凝固，变成了固体。

　　在李阳的控制之下，当最后一缕毒素被压缩进入心脏之后。李阳感到心脏当中，出现了一颗绿色的小球。悬空不断旋转着，血液每次经过，都会带入一些东西。

　　这样一来，即使以后不再吸收毒素，毒丹也会自行成长的。这个时候，李阳终于感觉能够完全控制血液了。在李阳的控制之下，血液逐渐回归的原位。

　　李阳的皮肤，逐渐恢复了白皙的颜色。紧紧皱起的眉头，也松弛了下来。说实话，血液逆流的感觉，真不是人受的。如果可能，李阳再也不想尝试第二次了。

　　睁开眼睛，一道精光闪烁。看着周围的密室，李阳眉头一皱。自己居然能够看到淡淡的气体。可以肯定的是，这些气体绝对是没有颜色的。

　　李阳的感觉当中，这些气体都是有着剧毒的。或许是因为自己连成百毒之身，所以才能够看到的吧。万毒心经中也有记载，万毒之身拥有可以分辨各种毒素的能力。

　　嘴巴微张，密室中的毒气仿佛受到了什么召唤一般，快速涌入了李阳的嘴巴。顺着嘴巴，进入血液，最终回到了毒丹所在的位置。

　　毒丹微微一亮，李阳清晰的感觉到。自己的毒丹，似乎有壮大了一些。以后吸收任何毒素，都只会增加自己的能力。这种能力，关键的时候还是很有用的。

　　伸出手臂，一股淡淡的气息萦绕而上。清香的味道散发而出。李阳贪婪的吸了一口，这种迷人的清香，对于别人来说。绝对是最致命的毒药。

　　“可惜了，不能试验一下毒性。”李阳低声叹道。原本毒素，是要和自己的星力混合使用的。可惜这种方法，李阳不能使用。

　　李阳的星力早就和阳火融合到了一起。这种极阳属性的火焰，对毒素完全克制。即使毒性再强，也无法融合到自己的星力当中去。那样只是在浪费星力而已。

　　所以李阳只能使用普通的方法来使用毒素。那就是直接使用毒素，亦或者将毒素附着在外放的星力或者武器上使用。

　　随手取出赤血剑，李阳将毒气附着上面。挥动了几下之后，发现攻击了降低了很多。没有了天晶剑气，李阳的攻击了会减弱一大截。

　　可是释放出剑气之后，霸道的天晶剑气会直接驱散毒素。李阳眼神一眯，不断的练习着。转眼之间，一天的时间过去了。

　　李阳最终只能将少量的毒气，在剑气成型之后融合进去。微微叹了一口气，看来想要成功使用这种方法，自己还是任重道远啊。

　　就是不知道，自己现在的血液是否还有解毒的作用。别和万毒老祖一样，浑身的血液都带有恐怖的毒性就可以了。这些都需要出去之后才能试验了。

　　吃了一点东西，稍作休息之后。李阳突然想起了什么东西。手臂一动，一颗紫色的古怪植物出现在手中。这正是自己无意中发现的七叶蛇毒草。

　　记得万毒心经中，就有关化形的修炼方法。只要能够让毒素化形，那就相当于自己多了一个浑身剧毒的帮手。即使自己无法直接使用剧毒攻击，也没有多大的妨碍。

　　以前条件不够，所以李阳无法使用七叶蛇毒草。但是现在，万毒之身的基础，百毒之身已经成型。使用毒素化形的条件已经足够。

　　想到这里，李阳静静的开始调整自己的状态。等到状态再次回到巅峰的时候，李阳睁开眼睛。吐出一口长长的浊气。

　　双手合十，仅仅的笼罩住七叶蛇毒草。蛇毒草上面的毒性，瞬间侵入李阳的手掌，将其腐蚀的坑坑洼洼。好久之后，才缓缓恢复正常。

　　“好厉害的毒性。”李阳赞叹道。百毒之身之后，自己的抗毒能力更加强大。可是没有想到，这毒草还是能够侵蚀自己的身体。


第193章 毒气化形

　　李阳眼神一凝，心脏中的毒丹立刻高速旋转了起来。淡淡的气流沿着李阳的血脉，开始快速流动。好像和血液互不侵犯一样，各走各的。

　　此时，毒素流动的路线，和李阳开始的时候改变血液之后的流动路线完全相同。不同的是，现在的血液流动很正常，对李阳没有丝毫威胁。

　　手臂发出淡淡的彩色光辉，这是剧毒的光芒。李阳没有睁眼，全力运转自己的毒素。突然，李阳精神一振，仿佛在忍受着什么巨大的痛苦一样。

　　毒气化形最关键的一步，将一丝灵魂注入化形之物。李阳如今的实力不够，灵魂不够强大。加上灵魂本就是人体最重要的部分。

　　切割灵魂带来的痛苦，让李阳浑身被冷汗湿透。如果不是李阳意志力坚定，恐怕早就放弃了。眼神一凝，李阳心中发狠，精神力猛然一拽。

　　和精神力仅仅相连的灵魂，瞬间就被李阳抽出一丝。李阳浑身发软，仿佛从水里捞出来的一样。脸色惨白，精神萎靡。

　　强作精神，李阳将一丝灵魂，注入毒素当中，快速运转着。没过多久，便来到了手掌之处。灵魂在毒素的包裹之下，快速没入了七叶蛇毒草当中。

　　随着李阳毒素不断的注入，七叶蛇毒草开始散发光芒。紫色的光芒越发壮大，将彩色的光芒逐一吞噬，壮大自己。这个时候，李阳感到自己和毒草有了一丝联系。

　　毒素不断的注入，灵魂和毒草的融合越来越紧密。渐渐的，李阳感到这颗毒草好像变成了自己的手臂，自己仿佛随时都能只会他一样。

　　李阳知道，最关键的一步总算是过去了。灵魂受损，恐怕没有一两个月事别想恢复过来了。不过，李阳从来没有感觉有什么后悔。

　　静静的调息一阵，李阳再次睁开了眼睛。他知道，自己还不能停下来。否则前面所做的一切，都将成为泡影。强打着精神，李阳开始运转星力。

　　星力渐渐弥漫，李阳的手掌，变得银光闪闪。突然，李阳眼神一凝，双手快速变换了起来。几个奇怪的手印，在李阳的手中不断的变化。

　　这是万毒心经中的化形手印。专门用来将特殊的毒物化形之用。随着手印的不断变动，李阳感觉全身星力不断的流逝。身后，星象出现，全力恢复李阳的星力。

　　一道道银色光华不断从李阳的手中发出，直射眼前漂浮的七叶蛇毒草。良久，也没有发生什么反应。终于，李阳将最后一个手印打完之后。

　　擦了一把冷汗，气喘吁吁，能否成功，就看七叶蛇毒草了。半空中，毒草散发着浓郁的紫色光辉。光华越来越盛，将整个毒草笼罩其中。

　　突然，毒草燃烧起一阵紫色的火焰。整颗草药瞬间融化，没错，是融化，不是烧毁。周围的毒气快速从中爆发而出，弥漫整个密室。

　　整个密室在李阳的眼中，瞬间变成了紫色。如果不是自己是这股毒气的主人，李阳觉得自己绝对不会太过好受。没看到周围的石壁，已经被腐蚀的呲呲作响吗。

　　就在这个时候，李阳感受自己那一丝灵魂产生了一股奇怪的波动。和自己的联系依然紧密，但就好像多出一个自己一样。而不是自己灵魂的一部分。

　　感受到灵魂的召唤，周围的气体快速朝中间汇聚而来。和空中的灵魂紧密的缠绕在了一起，逐渐凝聚，融合。渐渐变得实质化了起来。

　　紫色气流逐渐消散，李阳面前，一道紫色的影子快速朝自己飞来。举起手臂一挡，紫色光影瞬间缠绕在了手臂上。

　　等它停下来之后，李阳终于看清了这个东西。居然是一条大拇指粗，一米左右长度的紫色小蛇。小蛇正无辜的看着自己，和小狐狸简直一模一样。

　　隐隐约约之间，李阳能够感觉的到。自己和这条蛇的联系非常紧密，甚至比小狐狸这样的契约宠物更加亲密。毕竟是自己的灵魂制造出来的。

　　小蛇整体晶莹剔透，仿佛一件艺术品一样。如果不是李阳清楚这条蛇是哪里来的，或许还真的会将其当成是一条普通的小蛇。

　　小蛇没有半点星力气息，即使被人看到，也最多会认为它是一条普通的蛇。这东西恐怕最合适的，就是用来偷袭了。

　　李阳摇了摇头，目前为止，这条蛇还是只能拿来这么用。小蛇实力的强弱，和自己的毒丹有关系。而想要提升毒丹的威力，最好的方法就是不断吸收各种毒素。

　　想了想，李阳开口说道：“你以后就叫紫龙吧。”小蛇完全没有反应。这毕竟是李阳衍生出来的东西，而不是真正的生物。更何况思想都还没有成型。

　　将紫龙放在了地上，所过之处，地面顿时泛起白色气泡，剧烈的毒性，连地面都能轻易腐蚀。摇了摇头，实力还是不够。不然紫龙就能完全收敛毒性了。

　　心念一动，紫龙张口吐出一道紫色的气息。气流速度不快，也没有什么威力。轻飘飘的集中不远处，李阳扔出来的一只半死的毒物蜥蜴。

　　顿时，蜥蜴身体泛紫，剧烈翻滚了起来。挣扎一会之后，了无声息。李阳仔细一看，原本毒性很强的蜥蜴，就这么被轻易毒死了。

　　满意的点了点头，下达了收回的命令。紫龙身影一闪，化为一道紫色的光影射到了李阳身上，消失不见。李阳能感觉的到，它已经在自己体内了。

　　内视一下，李阳发现，自己原本墨绿色的毒丹，不知道为什么已经变成了透明的。上面，一条紫色毒蛇的图案，十分灵动。

　　李阳能够清楚的感觉到，这个图案，就是紫龙的真身。这个时候，李阳想起了万毒心经中的记载。化形的毒物是不死的，因为它们的本体就在毒丹上面。

　　只要毒丹无损，即使毒物被打散毁灭，也可以复活。之是需要消耗大量的毒素而已。毒素这样的东西，对于一个炼毒师来说，根本就不是什么问题。

　　没有立刻离开密室，李阳只是静静的坐在这里，不停的修炼着。自己灵魂受损，如果不好好养伤的话，会对自己日后的修炼，造成极大的影响。

　　时间一天一天的过去。没有别的事情，只能修炼的赵旋儿两人有些无聊。“姐姐，李阳哥哥都进去两个多月了，怎么还不出来。不会出什么事情了吧。”

　　赵旋儿翻了翻眼皮说道：“你不知道，这个家伙就是一个修炼狂。别说两个月，第一次见到他的时候。他自己一个人在山里整整修炼了半年。”

　　听到赵旋儿的话，赵欣颖的眼睛睁得老大。居然能够一个人独自在山里修炼半年，这果然不是一般人能够办到的。看来，强大的实力，也不是白来的。

　　就在两人商量要不要进去看看的时候，一阵轻微的响动传入了耳朵当中。石头缓缓移动开来。一道身影快速闪烁而出，来人正是已经恢复的李阳。

　　李阳微微一笑：“呵呵，两位最近过的还好？看你们的修为，丝毫上升了不少啊。”见到李阳出现，赵旋儿松了一口气的同时，还有些郁闷。

　　赵欣颖蹦蹦跳跳的跑了过来，抱住李阳一条胳膊兴奋地说道：“李阳哥哥，我们是不是可以出去了啊。我都快要发霉了。”

　　李阳一愣，自己能够在这种地方呆很长时间，但她们两个人却不行。如果不是这里有一条地下河的话，恐怕两个人真的会发霉。

　　这种地方没有任何可以娱乐的东西，两人也只能陪着李阳一起修炼。如果这样还不能快速提升的话，那两人的天赋只能说渣到不能再渣了。

　　想了一下，李阳开口说道：“好吧，我收集一些星石，然后我们就出去。”听到李阳的话，赵欣颖高兴的蹦来蹦去，赵旋儿也目露庆幸之色。

　　上一次来这里的时候，空间戒指太小，有要装很多重要的东西。星石并没有准备太多。这次，李阳决定要多收集一些。

　　来这个地方修炼的目的已经达到，继续修炼下去的话，实力也不可能有太大的提升。现在，李阳需要的是出去，通过战斗来快速提升。

　　或者，如果能够遇到什么特殊的机遇的话，自己的实力还能够快速增长。不过这种机遇，不是那么容易就能找到的。否则还不是所有的人都能找到了吗。

　　大半天之后，李阳看了看充实了很多的空间戒指，点了点头。随手将小狐狸从赵欣颖的手中抢过来。然后说道：“好了，不要玩了，我们出发吧。”

　　说着，将小狐狸收回手臂，率先离开了这个地方。回到地面，见到久违的阳光，三人感觉十分亲切。大口呼吸着外面的新鲜空气。

　　等到恢复过来之后，才在李阳的带领之下，往绿洲外面走去。至于幻阵中的那些人，李阳根本不予理会。杀掉他们也没有什么好处，让自己自生自灭好了。

　　不过进入幻阵之后，凭这些家伙的实力，根本没有可能出去。等到弹尽粮绝的时候，死在这里面是很正常的事情。不过那些，就不管自己什么事了。

　　没过多久，三人便出现在绿洲的外面。仔细感知了一下周围之后，李阳开口让两人跟上，接着便朝外面走去。

　　绿洲离沙漠的边缘并不远，几天之后，三个人便已经能够看到沙漠的边缘了。这么长时间过去，沙漠边缘的人少了很多。很多人都已经彻底放弃了。


第194章 李阳的决定

　　还剩下一些不放弃的人，稍微有点实力的，都结伴朝沙漠中进发。不过能够出去的，并不是很多。沙漠中有毒的东西，实在是太多了。

　　远远的，几只队伍狼狈的朝外面逃窜着。看样子也是刚刚战斗过没多久。远远看了一眼，李阳发现，他们身后的正是一大群沙蝎。

　　心思一动，李阳开口说道：“我过去试验一下，你们在这里等一会。”说完，李阳身形一闪，快速来到了沙蝎的面前。感受到危险的沙蝎，听了下来，冷冷的看着李阳。

　　李阳淡淡的一笑，时至今日，自己已经不是当初那个被沙蝎逼得陷入苦战的人了。即使没有特殊的体质，李阳也可以无视这些沙蝎。

　　手臂轻轻的抬起，手中一道紫色的光影一闪而过，接着便回到了手中。李阳使用的正是命名为紫龙的紫色小蛇。这一次，是要试验一下自己毒素化形的威力。

　　被紫色光影击中的几只沙蝎，没有一点动静。良久之后，身体才开始冒出气泡。接着，恶臭的液体从身体当中流出来。

　　原来，中毒的一瞬间，这些沙蝎就已经死亡，只不过直到现在，才完全腐蚀干净而已。李阳点了点头，和自己预料的差不多，毒性果然猛烈。

　　接着，李阳再次抬起手臂。没有任何动静，只不过空气中出现了一种淡淡的香味，十分好闻。沙蝎似乎感到了危险，朝后面退后了几步。

　　可惜的是，沙蝎也是需要呼吸的。没过多久，沙蝎剧烈的在地上翻滚了起来。没过多久，便停止不同。李阳稍微一感应，所有的沙蝎全部被毒死。

　　看样子，自己的毒，对于群战来说，的确是一种非常好的技能。试验完之后，李阳也没有兴趣继续留在这个地方了，转身就打算离开。

　　不过就在这个时候，李阳突然注意到了，地上居然还有一个人没有死去。只不过，此人中毒已深。用不了多久，就会没命。

　　突然，李阳心中一动，不知道自己的血液还有没有解毒的作用。身形一闪，来到了这个人的身边。此人已经完全昏迷，用不着做什么准备了。

　　想到这里，李阳随手在手指上面划出一道伤口。自从地灵淬体术有所小成之后，李阳发现自己的身体强度越来越强。想要划开一道伤口，都不是那么容易的事情。

　　挤出一滴血液之后，李阳惊讶的发现，伤口恢复速度越来越快。看来自己前面几次战斗，没有受太重的伤，也和自己的身体强度有关系啊。

　　走到地上那人面前，李阳将可能蕴含剧毒的血液滴入那人的嘴中。时间一分一秒的过去了，良久之后，那人脸色渐渐红润了起来。李阳微微一笑，转身离开。

　　不久之后，那个人站起身来，检查了一下身体。发现没有什么事情，往周围一看，只见满地的沙蝎尸体，心中有些庆幸。然后头也不回的朝沙漠外面走去。

　　远处，李阳微微一笑，这样就好，起码自己没有变成一个毒人。“好了，我们也走吧。”李阳对着没弄懂李阳在干什么的人说道，接着转身就走。

　　现在这个时候，每天进入古风沙海的人，非常多。所以李阳三个人出来，也不是什么太怪异的事情。据说，发现古风沙海星兽资源的人，正在不断往这里聚集。

　　没有收到阻拦，几人没过几天就回到了晨光帝国内部城市。此时，李阳正在考虑，什么地方星兽强大一些，以便自己到那里战斗提升。

　　就在这个时候，赵旋儿突然走了进来，看着李阳欲言又止。“怎么回事。”李阳眉头一皱，心中似乎有一种不好的预感。

　　赵旋儿想了一会，还是说道：“刚刚接到消息，现在迦叶王国赵家，已经全面发布对你的追杀命令。鑫红和提亚前一段时间失踪，不知所向。不过你妹妹李芸，被天华宗的人扣押了。现在李家正在和天华宗对峙，不过天华宗的态度十分强硬。”

　　李芸毕竟是从李家出来的人，这事也只有李家能够出来说话。蓝家只能暗地里帮帮忙，不能在明面上面出手，这一点，李阳还是清楚的。

　　听着赵旋儿的话，李阳的眼神越来越冷。一股浓郁的杀气释放而出，赵欣颖有些害怕，退回到了姐姐的身后。无辜的看着李阳，可怜兮兮的。

　　赵旋儿有些担心地说道：“李阳，你可一定不要冲动啊。他们这么做的目的，肯定是想要引你出去。他们害怕你的天赋，只要你不出事情，李芸肯定不会有事的。”

　　李阳点了点头，表示明白。一方面，天华宗想要利用芸儿提升自己的地位。另外一方面，如果芸儿真的出了什么事情，那么李阳将会毫无顾忌。

　　闭上眼睛，良久之后，李阳的脸色再次平静了下来。杀气内敛，但睁开的眼睛中，杀气却是越发的浓重了起来。

　　“芸儿是我现在唯一的亲人了，不管他们布置什么样的陷阱，我都是一定要去的。”李阳的眼神十分坚定，让原本想要说些什么的赵旋儿，无法开口。

　　是啊，李芸是李阳现在唯一的亲人。资料上面说，李阳对妹妹很好。而和李阳接触这么久，赵旋儿也明白，李阳对自己人十分重视，是个很重感情的人。

　　妹妹被人软禁，不管有没有危险，做哥哥的怎么能够坐以待毙。李阳这次的回归，是无法阻止的。如果不是一直在沙漠当中，消息不灵通。

　　恐怕当初得到这个消息的李阳，会放下提升的机会，立刻赶回去的。不过想到迦叶王国那些人，赵旋儿就充满了担忧。

　　迦叶王国虽然比不上晨光帝国，但星象期的高手也不少。自己的实力还是太低了，不然就能帮上李阳的忙了。赵旋儿心中有些自责。

　　“李阳，你既然已经决定了，我也就不拦着你了。你一定要小心啊，我敢肯定，他们肯定布置好陷阱在等着你了。”赵欣颖也一脸担忧的看着李阳。

　　李阳轻轻的点了点头，自己还有很多事情要做，怎么能这么轻易出事。既然天华宗想要对付自己，那就看看到底谁收拾谁吧。李阳眼中寒光闪烁，不知道在想些什么。

　　李阳点了点头，表示明白。之后头也没回的离开了城市，朝迦叶王国的方向跑去。这次的事情对自己十分重要，容不得浪费时间。

　　“如果芸儿受到任何伤害，你们就都等着给她陪葬吧。”李阳心中狠狠的想到。脚下加速，地面上留下一道淡淡的痕迹。

　　在没有人的地方，李阳甚至直接使用星象。贴着地方快速飞行，虽然消耗打了一些，但移动速度却快了不知道多少倍。大量节省了时间。

　　仅仅两三天之后，李阳便已经来到了原本就不是很远的帝国边境。稍微休息了一段时间，李阳再次将自己的容貌用树脂改变，然后行动。

　　绕过了城市，丛林当中，一道人影快速划过。这次行动实在是太过重要了，李阳可不想让别人有所察觉。只要避开边境城市，没有人能找到自己。

　　几分钟之后，李阳以极快的速度，来到了天蓝城的附近。同样没有进入城市，而是快速通过。虽然无数人在寻找李阳，可是谁都没有想到，李阳居然敢这样就回来。

　　一路上，李阳饿了就随便吃点。赶路累了就原地修炼，快速恢复。等到一恢复过来，便再次赶路。星象期四级的实力，加上特殊的身法。

　　让李阳的速度快到了极致，单论赶路来说，这里几乎没有人能和李阳相比。迦叶王国的人，做梦都没有想到，李阳居然能这么快的赶回来。

　　一个星期过后，李阳终于停了下来。再往前不远处，就是天华城了。虽然不知道对方在里面的布置是什么，但如果就这样进去，那自己不就成傻子了。

　　李阳快速思考对策。天华城和其他的城市可不一样。陌生人是会被所有人监视的。如果就这样进去的话，要不了多久就会暴露出来。

　　突然，李阳想到了第一个地方，身形一闪而逝。一个多小时之后，李阳来到了一个小镇旁边。天华城周围，这样的小镇还是有很多的。

　　之所以来这里的原因，就是因为李阳知道，这个地方有一个杀手工会的据点。以自己在阴影联盟的身份，弄到一些资料还是很容易的。

　　想到这里，李阳再也等不及，悄悄的进入了小镇。走在街道上面，李阳几个转身之后，消失在了一个阴影当中。不过没有人会注意到这个外来的人。

　　几分钟之后，李阳出现在了一个隐蔽的地下室当中。秉承阴影联盟一贯的宗旨来看，他们是十分喜欢将据点建立在地下的。

　　此处并不是什么重要的地方，李阳进来的时候，这里只有一个浑身黑袍的接待员而已。亮出自己金色的身份卡片，接待员大惊失色。

　　“属下见过长老。不知道有什么能为长老服务的。”接待员自然认识李阳手中的卡片，确认身份正确之后，便知道来人究竟是什么人了。

　　李阳淡淡地说道：“我想知道，现在天华宗的布置以及华家的布置。”天华宗和华家有着密不可分的关系，李阳可不相信，华家会没有掺和进来。

　　接待员点了点头说道：“没问题，不过我们对那里也不了解，这些毕竟都是一些机密。不如您先在这里等两天，过两天就能得到消息。”


第195章 回归

　　接待员眼中闪过一道期待的光芒，李阳没有在意。本能的认为，是希望做成这件事情，以便自己以后可以提拔他而已。

　　想想也对，这么重要的事情，自然不是什么人都能知道的。虽然阴影联盟号称无所不知，但这些大型势力的秘密，也不是他们能够随便知道的。

　　即使自己的身份，可以知道这些，也不可能从这样的小据点得到。等两天时间，也没有什么问题。相信自己没有被他们抓到之前，芸儿是不会有什么事情的。

　　李阳点了点头，缓缓地说道：“好的，我等你两天，两天之后，我会再来。如果你做的好，日后有好处我会想着你的。”李阳开起了空头支票。

　　说完之后，李阳闪身离开这个地方。速度之快，远远不是这个凝核期的接待员能够看清的。等到李阳离开之后，接待员眼中闪过一道寒光，随即消失不见。

　　转过身来，在桌子上面放了一个画着奇怪图形的牌子。之后接待员朝后面走去，墙壁上面出现一个洞口，接待员立刻进入，然后洞口关闭。

　　几分钟之后，一只传信鸟从小镇的边缘飞起，目标就是天华城。两个多小时之后，几个黑衣人匆匆来到了郊区的一个偏僻的房子当中。

　　为首的一个，将手中的纸条递给了他们说道：“据消息传来，他已经回来了。这次我确实可以帮你们，不过得到的利益，我们要五成。他毕竟是我们阴影联盟的人。”

　　旁边一个老者淡淡的睁开眼睛说道：“不行，虽然他是你们的人。但你们也知道，他加入阴影联盟根本就是有目的的。而且我们出力也不少。”

　　如果有人在这里的话，就会惊讶的发现，这个人正式迦叶王国五大势力当中，最低调的练气塔塔主。不知道他怎么会跑到这个地方来。

　　别人都知道，练气塔虽然不问世事，一心修炼。但是平时迦叶王国高端星器和丹药，可都是他们制造的。李阳的炼器能力，已经严重威胁到了他们的利益。

　　虽然不知道李阳的炼丹水平怎么样，但继续等下去的话，或许他们日后会越来越难过。最重要的是，他们想要从李阳身上得到李阳炼器的秘密。

　　“咳咳。”为首的一个中年男子开口说道：“不要说这么多，李芸毕竟在我们的手中，不然他也不会来，我们起码要占五成。”

　　“哼，是你们自己五成，还是和华家一共五成呢。”阴影联盟盟主阴冷地说道。这次行动名义上是四家，其实大家都知道，天华宗和华家根本就是一路的人。

　　中年男子张了张嘴，半晌没有说出话来。如果说天华宗五成，那么会引起另外两家的不满。但如果说一共五成，他有不甘心。

　　良久之后，老者淡淡的开口道：“不用耍这些心眼了，情况我们大家都知道。不过炼器的秘密，我们一定要得到。”房间中，火药味十足。

　　为了自己的利益，众人谁也不肯松口，讨论了两个多小时，都没有半点进展。就在这个时候，阴影盟主开口说道：“你们最好还是快点决定。要知道，那个人可不会等很久。早一分钟回去准备，我们也多一分把握。”

　　众人顿时反应了过来，现在的时间可经不起浪费。而且那个人并不好对付。即使打不过，如果想要逃跑，或许还真没有什么人能够将他留下来。

　　对视一眼之后，中年男子再次开口说道：“我看这样好了，得到和资料有关的东西，我们每人一份。如果得到其他的物品，我们就按功劳来分。你们知道那个人的难缠。”

　　他的意思很明显，当初在落日城的事情，早就已经传开了。那么多高手的围追堵截，还是让李阳逃脱。可见，想要抓住李阳，是何等的困难。

　　众人一想，点了点头同意。这样一来，可以让各大实力不会藏私。同时也可以保证李阳无法逃脱。不过参加的人数和人选，就需要各自斟酌了。

　　良久之后，阴影盟主淡淡地说道：“好了，就这么决定了。两天之后，我们城门见面。过时不候。还有，那个人毕竟是我阴影联盟的长老。对付他给我们造成的损失，你们快点给我们送到啊。”说完，阴影盟主头也不回的消失在了这个地方。

　　中年男子看着他的背影，眼中闪过一丝阴霾。“哼，贪得无厌的家伙，迟早会死在这上面。”旁边的老者，脸色也不是很好看。

　　“好了，既然没有什么事情了，那我也会去准备了。”老者起身，离开了这里。这次行动关系到他们练气塔日后的发展，容不得半点马虎。

　　中年男子点了点头，转过头去，看着旁边的老人说道：“好了，你也会去准备吧。这次你们的任务，主要就是拖住李家和蓝家，让他们不会这么快去帮忙。”

　　老人点了点头，他是华家的代表。华家本身就是天华宗提拔起来的一个家族，两者关系密切。这么多年过去了，早就和一个势力差不了许多。

　　因为李阳对李家和蓝家的帮助，两家十分重视李阳。如果李阳真的遭到了围攻，他们一定会帮忙的。虽然没有阴影联盟消息这么灵通，但相信也无法隐瞒太久。

　　一旦行动，就一定要拖住他们。否则让他们掺和进来，虽然想要胜过他们是不可能的，但李阳却也没有什么机会抓到了。

　　想李阳这样难缠的对手，天知道还有没有这么好的机会了。而且，他们最担心的，就是李阳的天赋。也不知道是怎么回事，他居然提升的这么快。

　　老人离开之后，中年男子也觉得没有什么好呆了。起身也离开了这个地方。这次的行动毕竟是他们天华宗挑头，表现太差，可说不过去。

　　两天的时间，转瞬即逝。两天之后，李阳再次来到了这个小镇。几个闪身之后，便来到了小镇中的联络点。还是原来那个接待员。

　　李阳沉声问道：“怎么样，我要的资料在什么地方。”李阳现在有些急切，他现在迫切想要知道，自己的妹妹过的怎么样。

　　接待员连忙说道：“放心吧，听说是长老您要的东西，总部那边立刻就调集了过来。我这就给您拿。”说完，转身走到了后面的密室当中。

　　等到出来的时候，这个接待员手中已经多了一份资料。李阳拿着资料，走到一边，然后小心的看了起来。根据资料上面来说，情况一切还算很好。

　　因为顾忌自己和李家的压力，天华宗并没有太过为难李芸。现在芸儿虽然被软禁，但过的还算不错。只是修炼更加刻苦了，李阳心中有些感动。

　　至于蓝莹莹和李青青两人，她们两个身份特殊，即使天华宗也不敢怎么样她们。这一点，李虽然十分放心，但看到这个消息，李阳仍然松了一口气。

　　至于鑫红和提亚，是前一段时间，自己突然离开的。后来也没有人知道她们两个去了哪里。毕竟她们两个不是重要人物，没有人刻意监视他们。

　　不过李阳知道，提亚估计是因为自己的身份才离开的吧。想到这里，李阳心中有些黯然。可是如果当初不那么做，自己也无法得到关于母亲的重要情报。

　　算了，欠提亚的太多了，如果有机会的话，再想办法还给她好了。虽然，不知道自己还有没有这个机会，或者提亚愿不愿意接受。

　　突然，李阳眉头一皱，感知当中，整个小镇居然被人包围了起来。单单是星象期的高手，居然来了整整六个。有三个都是星象期四级，他们可真看得起自己。

　　李阳装作不知道，偷偷的观察者接待员。不经意之间，接待员脸上得意的笑容被李阳捕捉到了，李阳心中一动，恐怕自己的行踪就是他透露出去的吧。

　　不过，区区一个接待员，怎么有能力联络到这么多高手。肯定和阴影联盟有关系，看起来，阴影联盟中很多人，对自己这个长老的位置很感兴趣呢。

　　想到这里，李阳突兀地问道：“这些资料都是真的？”听到李阳的话，接待员表情一愣，怎么会问这个问题。不过还是尴尬的点了点头。

　　看到他点头，李阳放下了心来。身形一闪，瞬间来到接待员的面前。手中不知道什么时候，出现了一把匕首，顶在了接待员的脖子上。

　　“告诉我，出了天华宗和阴影联盟之外，还有什么人参与了这次的行动。”此时，李阳眼中的杀气毫不掩饰。感受到这股杀气，接待员瑟瑟发抖。

　　接待员颤抖地说道：“你，你在说些什么啊，我，我什么也不知道。”李阳看到了他眼中的闪烁。匕首上面剑气一闪，一缕血液流出。再前进一步，就没救了。

　　这个时候，接待员终于认命了。不知道自己是哪里出了问题，但还是颤抖地说道：“如果我说了的话，你就会放过我吗。”李阳轻轻的点了点头。

　　接待员终于感觉好受了一点，连忙说道：“我只知道，除了天华宗和阴影联盟之外，还有华家和练气塔也参与了进来，其他的我就不知道了。”

　　李阳点了点头，这个接待员的实力不是很强，虽然直接和这件事情有关系，但也不会知道的太多。能知道这些东西，就已经很不错了。

　　再次逼问了几句，发现他真的什么都不知道之后，李阳手中一动，匕首划过了接待员的喉咙。接待员瞪大了眼睛，怎么也不相信，这样的高手，居然会不遵守承诺。


第196章 伏杀

　　李阳眼中寒光闪烁，对自己下手的人，他又怎么会放过。至于承诺，对于敌人来说，李阳是从来不会将承诺放在心上的。

　　“就让我们看看，今天到底是谁能活下去吧。”李阳身上杀气一闪而逝。身形一动，换了一件装扮，消失在了密室当中。

　　再次出现的时候，李阳已经来到了小镇边缘位置。外面早就被人封锁住了，任何人都别想出去。自己如果想要出去，就一定会惊动这里的人。

　　外面有六个星象期高手在守着，还有三个四级的。如果正面和他们交手的话，自己几条命都不够死的。这个时候，绝对不能硬来。

　　突然，李阳眼中灵光一闪。手臂微动，一道紫色的光芒闪烁。一条紫色的小蛇出现在了李阳的手中，接着朝小镇另外一边飞去。

　　小镇当中，并没有什么高手。因为他们知道，李阳的感知能力很强。只不过强到这样的程度，是他们都没有想到过的。

　　没过多久，小镇另外一边传来一阵惨叫声。接着就是一片杂乱的声响，李阳知道，紫龙已经制造了混乱。紫龙的毒性，就是星象期高手都难以承受，更不用说其他人了。

　　感知当中，骚动一响起，立刻吸引了所有人的注意力。六个星象期高手，全速赶往小镇的另外一边。面前这些守卫，也骚动了起来。

　　就在这个时候，李阳突然行动，化身成一道闪电，朝小镇外面跑去。人影快速掠过，眼前挡路的侍卫在人影掠过之后，缓缓倒地。

　　一道紫色闪电紧随其后，瞬间回到了李阳的身上。这个时候，刚刚赶到现场的几人已经发现了不对。心中一震，知道自己上当了。

　　“不好，那个小子跑了，我们快点追。”一个老者大喝一声，接着快速移动了起来。其他人也跟着朝这里追了过来。

　　这下就显示出个人修为的高低了，六个星象期的高手，速度飞快。其他的人根本追不上。这样一个耽搁，就让前来帮忙的一众人等，全部失去了作用。

　　最前面的老者心中大恨，没想到李阳居然是这么狡猾。早就听宗主告诉自己要小心谨慎，没想到还是这么容易就着了道。

　　李阳的身法十分高明，加上炼体的效果，速度远远不是这几个人比得上的。再加上李阳对丛林的熟悉，和强大的感知能力，如果想跑，他们根本跟不上来。

　　不过李阳心中恼火，自然不会这么就放过他们。速度始终保持和众人差不多，吊着六个老家伙在丛林中穿梭着。

　　不知道过了多久，李阳顾忌已经离小镇很远了。即使对方还有什么援兵，一时之间也无法干过来。“就在这里结束你们吧。”李阳心中暗暗说道。

　　紫龙再次出现，掉在了路边，好像一条普通的小蛇一样，毫不起眼。李阳快速掠过，没过多久，六个星象期高手也跟着过来。

　　就在这个时候，一条不起眼的小蛇告诉移动。刚刚没有见过紫龙的六人，怎么也没有想到，居然会有这么古怪的东西。没有丝毫星力波动，速度居然比他们还要快。

　　猝不及防之下，紫龙快速没入了阴影联盟中，星象期四级的那个长老体内。一圈之后，快速离开。此时，阴影联盟长老脸色发紫，浑身颤抖。

　　立刻停了下来，原地坐下，全力运转星力。身后亮起本名星象，和体内的毒素做着对抗。可惜的是，凭他一个人，显然是不行的。

　　另外一个阴影联盟长老见状，停止追击。将手臂放在他的身上，星力全力运转，帮助他对抗毒素。这一下，就让追击之人，少了两个。

　　紫龙还想继续，不过已经有了准备的天华宗领队。一拳打出，一道土黄色的光芒一闪而逝。虽然紫龙已经极力闪避，但还是被刮到了一下。

　　紫龙毕竟刚刚成型不久，实力太低。即使毒素强，也只适合偷袭。这一下，让紫龙身受重伤，颜色有些暗淡。化为一道闪电，快速返回。

　　李阳心中叹了一口气，紫龙在这场战斗当中，恐怕派不上什么用场了。不过速度仍然保持。他要让别人知道，自己不是什么人都能随便对付的。

　　老者脸色一变，狠声说道：“追，今天一定不能让他逃跑。发信号，让城内高手过来帮忙。”老者的心中，李阳已经成为了一个极度危险的人物。

　　其余几人略微思考了一下，拿出信号，发射天空。一瞬间，五颜六色带有奇异波动的信号弹升空。天华城内，一些人离开反应了过来。

　　蓝家老爷子心中一动，“不对，我们快点过去。李阳那个小子回来了，没想到这些家伙居然敢去伏击他。”说着，老爷子带着人立刻出发。

　　同时，做出同样决定的，还有李家。两家在李阳身上得到了很多好处，想要得到更大的利益，就一定要帮忙。不然以后恐怕会两边都不讨好。

　　突然，人影一闪，几道人影将这些人挡在了城门口附近。“几位，这是要去哪啊。不如我们留下来喝杯茶怎么样，打打杀杀的多不好。”众人定睛一看，脸色变得难看了起来。

　　“华阳，你真的要阻止我们？”蓝老爷子声音有些压抑。怎么也没有想到，居然是华家的家主亲自来阻拦自己等人。

　　华阳轻轻的点了点头，没有说话。华阳心中也有些发苦，没想到两家居然反应这么激烈。连老爷子这样的人也出来了。两家的高手可比他们要多很多。

　　本来还能阻拦一下，拖延一些时间。但是现在恐怕拖延的时间十分有限了吧。只能尽力好了，希望那边的人能够动作快点。

　　不过刚刚看到那边的信号弹，恐怕事情不是那么顺利。不管怎么样，华阳都不是很担心。只要李家和蓝家不想彻底撕破脸皮的话，就不会出重手。

　　老爷子有些恼怒地说道：“都给我快点。不要被他们拖住了。”听到老爷子的话，众人点了点头表示明白。星力涌动，大家各出手段。

　　一瞬间，剧烈的爆炸声响起。城门附近原本看热闹的人快速闪开。星象期高手大战，一个弄不好，就会波及到他们这些人。

　　几招之后，李家长老开口说道：“蓝老爷子，这么下去不行啊。不如分出人来拖住他们好了。我们的目的是救援，用不着太多的人。”

　　老爷子心思一动，没错，就是这么回事。点了点头说道：“好，就这么办。”随即给身后的人使了一个颜色。众人明白，快速分成两队。

　　场面一变化，华阳立刻发觉不对了。只不过想要阻止的时候已经晚了。本来他们的人就不如对方的多。被对方高手缠住之后，一时间分不出手来。

　　老爷子和李家长老带着另外的高手，快速越过城门，朝信号弹发射的位置跑去。两家都不想放过这个机会。这次救援，很有可能和李阳拉近一大段的距离。

　　没过多久，众人来到了那个小镇旁边。小镇此时已经被戒严，很多人围在了这个地方。小镇一角，一片乌烟瘴气。一些人正垂头丧气的从那个方向跑回来。

　　不过还有一些人，正朝那个方向跑出去，好像是要追什么人。一众人有些争议，正在这个地方不断的讨论着。

　　老爷子眼睛一眯。指着那个方向说道：“就是那个方向，跟我来。”老爷子如此肯定，不光是那些人的原因。还有他在那个方向感受到了熟悉的气息。

　　众人点头，跟着老爷子快速朝这里奔跑着。没过多久，前面出现了两个黑衣人。两人全身笼罩在了黑色的衣袍当中，星力全速运转。

　　“这不是阴影联盟的人吗，怎么会在这里。咦，他们好像中毒了。嘶，好厉害的毒。”一个声音从人群当中响起。

　　两个阴影联盟的长老，此时正满头冒汗。可惜为了对抗毒素，却不能有半点其他的心思。身后帮忙的那个人，此时已经完全和前面那个星力融合。

　　一旦他松手，那么毒素就会顺着手臂，进入他的身体。除非他放弃这一部分星力。可是，如果放弃，他恐怕连星象期的实力都无法保留。

　　两人紧紧的盯着来人，但却丝毫不敢松懈。“老爷子，要不要杀掉他们啊，这是一个好机会啊。”蓝老笑声的向老爷子建议着。阴影联盟的人啊，平时可不容易遇到。

　　老爷子眼睛一眯，良久之后，终于说道：“还是不要的好。如果和阴影联盟翻脸，恐怕日后会有很多麻烦。现在不适合。”

　　不过，没等两人松口气，老爷子再次说道：“不过，他们阴影联盟不是喜欢将他们长老的真正面貌公诸于世吗，我们也来看看，这两个人到底长什么模样。”

　　老爷子的心中，这也算是卖李阳一个人情。与其自己干掉这两个人，还不如放出身份，等李阳回来以后自己动手。李阳的性格，老爷子还是有些了解的。

　　两人满脸冷汗，但却不敢有丝毫动静。如果暴露身份，还有活路。但如果现在收手，恐怕立刻就会被毒死。

　　在两人的注视之下，两家来人一人一个，将两人的伪装给掀开了。“哈哈，我说那，原来是你们。”一个声音响起。

　　两人一个是商人，一个是开酒馆的。一直以来，两人的生意都不是很好，但却能够赚取很多金币。原来是因为他们阴影联盟长老的身份啊。

　　老爷子点了点头说道：“好了，知道他们是谁就可以了。我们快点去追吧。这个小子跑的还真快。”关于李阳逃离，还能将两人弄成这样，老爷子心中感叹。


第197章 反击

　　真没想到，这个小子居然这么厉害。如果换成是自己，恐怕也很难从这样的包围当中逃离。最重要的是，居然能够将两个人毒成这个样子。

　　老爷子眉头一皱，似乎想到了什么。随即摇了摇头，抛却了这样的想法，身形加速，快速沿着一路上留下的痕迹追踪过去。

　　这个时候，李阳并没有逃跑，而是跑出一段距离之和，便在一旁埋伏了起来。周中光芒一闪，风灵弓出现在手中。

　　另外一只周中，是一只闪烁着诡异光芒的箭矢。正是李阳的破魔箭，因为炼制不易，李阳一共炼制了三支。上次用掉一支，手中还有两支。

　　静静的等待了一会，四道人影先后朝这里跑来。四个人并没有注意埋伏，在他们看来，李阳现在应该是在逃亡，怎么又心思来埋伏自己呢。

　　阴影中的李阳，静静的看着毫无掩饰的四个人，余光来回扫视着。为首的一个，身上正好有天华宗的特殊标志，李阳眼睛一眯，一道寒光划过。

　　天华宗，就是这个宗门，找自己麻烦的肯定就是他们挑头的。还有自己的妹妹，也是他软禁的。李阳最恨的不是出卖自己的阴影联盟，而是这个天华宗。

　　不管是自己母亲的事情，还是现在芸儿的事情，都和这个宗门有关。李阳眼中杀气涌动。既然已经对自己动手了，那就不要怪自己心狠了。

　　手臂缓缓张开，破魔箭搭上，没有变电星力的作用。余光观察几人的动作，然后瞬间瞄准。整个动作一气呵成，没有半点滞殆。

　　一声轻微的响声，正在追击李阳的四人居然没有反应过来。就在这个时候，为首的老者心中突生感应，一股巨大的危机感袭上心头。

　　可惜，已经没有时间反应了。神上的星力刚刚开始浮现，一道黑影透胸而过。胸口一个巨大的洞口出现，血液不断的往外流动。李阳这一箭，毁掉了他整个心脏。

　　老者停了下来，指着李阳的方向，张了张嘴，什么都没有说出来。另外三个人表情一愣，没想到他们当中实力最强的人，就这样被人干掉了。

　　反应过来之后，全身星力暴涨，朝李阳冲了过来。李阳收起弓箭，对付这样的高手，只有一次机会。如果不是这些人没有想到自己会偷袭，也不会让自己成功。

　　其实，先前李阳使用紫龙，让四个人将所有的注意力全部集中到了周围的地面或者树枝上面。如果不是过于集中，不至于被李阳一招废掉一个人。

　　“杀了他，给长老报仇。”一个人激动的喊出声来。想来，这个人就是天华宗另外一个人了吧。李阳思考的瞬间，已经被三个人给围住了。

　　想到这里，李阳抽出手中的长剑，天晶剑法挥洒开来。三个人当中，只有一个是和自己同等级的高手。另外两个，都只有星象期二级到三级的样子。

　　对于现在的李阳来说，完全不是对手。即使一对三，也能保持不败。强大的身体素质，让李阳的速度更加快，三个人反而比李阳更加危险。

　　星力一阵涌动，一道青色风刃划过。早有准备的李阳轻轻一转身。闪过了风刃，接着，周身爆发出一道明亮的白色光芒。既然都已经暴露了，那也代表自己可以使用全部的手段了。

　　阳火一出，周边的空气温度急速提升。三个人不敢靠近，避让开一段。火焰没有消散，反而化为火苗，追着三个人跑去。

　　几个老者眼睛一亮，这种控火的能力，果然不愧是强大的炼器师啊。想来，李阳肯定有非常高明的控火方法。想到这里，三人的眼睛更加明亮。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。因为他突然感应到，远处几道强大的气息正朝这个地方赶来。天华城的方向，一道熟悉的气息冲天而起。

　　这股气息的主人，正是天华宗上任宗主，也就是那个星象期八级的家伙。如果他到了这里，自己即使单挑都未必能赢。更何况还有这么多帮手。

　　李阳心中一动，眼中发狠。脚步一动，闪过三人的包围。原地留下了几个影子。一边一动，手中的火焰快速凝聚，一个火球在李阳的手中越来越小。

　　火珠渐渐变得暗淡了起来，毫不起眼，但是它所释放出来的威压，却给人越来越危险的感觉。三人对视一眼，同时停了下来。

　　本命星象淡淡的闪烁了起来，三人同时选择了星象攻击。虽然星象攻击不是最实用的，但绝对是星象期高手攻击力最强大的招式之一。

　　“烈焰法珠。”李阳心中冷喝一声，手臂轻辉。洁白的火珠瞬间朝三个人的方向飞去。速度非常快，完全没有给人任何躲避的机会。

　　三人心中一凛，本能的抬手，将自己的星象团朝火珠射去。一瞬间，火珠和三团星象团先后碰撞在了一起。星力一阵波动，周围空气荡漾出圈圈涟漪。

　　“轰”一声巨大的响声，夹杂在巨大的风暴。掀起漫天的烟尘。等到烟尘落地的时候，周围一片狼藉。小树林中间硬是被清空了一块。

　　爆炸过后，三人长长的吐出一口气。如果刚才不是和三人之力，恐怕就会受到重伤。真不知道，那个小子到底是怎么修炼的，居然提升的这么快。

　　烟尘渐渐消散，李阳的身影已经消失无踪。三人对视一眼，无奈之下只能继续追踪。不过，这次追踪的时候，速度却比先前要慢很多。

　　爆炸的一瞬间，李阳便感到一阵巨大的反冲力量，即使以自己的体制，也感到胸口一闷。不过随即恢复，感受到越来越近的气息，李阳转头就跑。

　　现在没有时间去管这些家伙了，等到自己空闲之后，再回来好好收拾这些对自己动手的人。李阳可不是什么善良之辈，对自己动手，就要做好被自己报复的准备。

　　此时，李阳不再保留速度，而是权力加速，一直朝北方跑去。身后，几道气息离李阳越来越远，但却毫不放弃。

　　他们的速度毕竟比不上李阳。唯独能够追上李阳的人，却还刚刚离开天华城。离这个地方非常远，即使这样追，也短时间之内也无法追上来。

　　要说李阳为什么要往北方跑，那是因为那张藏宝图的缘故。李阳得到藏宝图之后，抽空，将藏宝图上面的熔火真金炼化而下。

　　露出里面的真正内容，依然是一张藏宝图。不过这张藏宝图没有标注宝藏具体是什么东西，只有一个地点。李阳本来打算，下一步就是到这个地方去的。

　　迦叶王国的北方，离开国界之后，是一座名为万兽山的地方。说是山，其实并不完全。万兽山的占地面积非常之大，完全不比迦叶王国小多少。

　　根据藏宝图，宝藏就在万兽山当中。最重要的是，这个地方有着大量的高等级星兽。各种资源矿石，药材应有尽有。而毒物，自然也非常之多。

　　这个地方简直就是一个非常好的练功场所。当然，这仅仅是对于李阳来说的。此时，李阳的目的就是尽快进入万兽山。

　　只要能够快速进入万兽山，那么就没有人能够找到自己。想到这里，李阳再次加快了速度。因为赶路的缘故，李阳连处理痕迹的时间都没有。

　　与此同时，速度减慢的三个人已经被蓝家和李家的人追上了。老爷子大声吼道：“你们这些混蛋，把我的盟友怎么样了。”

　　听到老爷子的话，三人心中已经，转过头来。这些人怎么来的这么快，华家到底在干些什么。现在可不能被他们缠住，三人对视一眼，顿时加快了速度。

　　老爷子虽然这样说，但心里却不是很担心。因为根据路上的情况来看，两个阴影联盟的长老中毒。后面还有一个被穿心而死。

　　死亡的手法，正是李阳身为猎人时候，使用的螺旋箭矢。虽然惊讶，但老爷子心中还是有些兴奋的。死的那个老家伙，他们也都认识。

　　平时，这个老家伙作为天华宗的一个长老，没少找他们的麻烦。如今就这样死了，那以后天华宗的实力将会缩水一大截。这样一来，分配利益方面，他们也能够得到更多。

　　“老爷子，我们怎么办，要不要拦下他们啊。”一个人建议到。他们是来拦截的，不是追击的。前面的人，只有一个是星象期四级。

　　只要自己这边的高手加速拦截，起码能够拦下两个人。至于剩下的一个，他一个人敢去追李阳吗。从他们先前的表现，就能看出一二。

　　老爷子摇了摇头，“跟着他们，不用拦截。我们看看，李阳那个小子到底要去哪里。以后或许还可以卖他一个人情。”

　　老爷子毕竟还是蓝家的人，万事都为家族考虑。虽然很喜欢李阳这个小子，但如果有利益，还是要以利益为优先。众人点头，吊住前面的三个人。

　　不知道过了多久，一股强大的气息从身后快速冲过来。老爷子一众人等，心中顿时一惊。来人是谁，怎么从来没有听说过。因为这个，几人的速度也慢了不少。

　　没过多久，一个高瘦老头快速掠过这个地方，看了众人一眼。冷哼一声，转头离开，速度越来越快。转眼之间便消失在了他们的眼中。

　　老爷子抹了一把冷汗。“原来是他，天华宗的前任宗主。七年前，这个老家伙仅仅是星象期五级，怎么七年不见，就提升到这个地步了。”


第198章 北上

　　众人也是心中惊诧。虽然说，这个老家伙在他们当中天赋最出众，但也没有这么夸张吧。仅仅七年的时间，达到这种程度，恐怕也有什么奇遇吧。

　　不过这个老家伙，为什么要来为难一个小辈。难道是因为惧怕李阳的天赋。不过即使这样，也不至于亲自动手，而且反应还是这么快。

　　老爷子心中若有所思，其他人也不知道在想些什么。不过即便如此，众人还是没有减慢丝毫速度。继续朝前面冲去。

　　李阳边跑便隐藏自己全身的气息。感受后面那股强大的气息离自己越来越近。李阳眼中狠光一闪，也顾不得会不会暴露了。

　　身后，一个火红色的大火球冉冉升起，李阳的速度顿时爆发。加快了好几倍。低空贴着地面快速掠过。沿途，李阳小心的感知着周围一切可能存在的活动物体。

　　火红色的星象一出，整个空间的温度顿时上升。李阳所过之处，原地所有的树叶快速干枯，甚至直接燃烧了起来。正好给后面的人指路。

　　李阳心中暗叹，自己平时不使用星象。这次猛然使用出来，居然不知道该怎样控制。这下这下人，不知道自己的行动路线，才叫奇怪。

　　想到这里，李阳干脆也不收敛气息了。气息全部爆发，身形再次加速。隐隐之间，居然超过了天华宗前任宗主的速度。

　　一追一逃之间，一个星期转眼就过去了。李阳感到这一个星期，简直比自己以前赶路几个月还要难受。随时都要准备继续跑。

　　李阳一个月，几乎没有怎么睡过，吃饭也正是胡乱吃一些而已。如果不是李阳实力强大，恐怕早就支撑不住了。

　　而天华宗前任宗主华古风也因为一些原因，不想放过李阳。不过没有想到李阳居然这么滑溜的他，一个星期过得也不怎么好。

　　最不爽的就要数后面跟着的这些人了。两人的速度太快，一个星期之后，众人早就失去了前面两人的行踪。如果不是李阳留下的火线指引，他们早就该回去了。

　　一些人是不想放弃，一定要抓到李阳。天华宗和华家是因为，老祖宗都出动了，他们那里敢回去。而蓝家和李家，则是一定要跟着，看看有没有什么能帮上忙的。

　　此时，大家都是骑虎难下，只能一直跟着李阳留下的痕迹，快速朝前面移动。这个时候，个人实力的差距，倒是非常明显的显露了出来。

　　这个时候，李阳心中一动，眼前的地形，真是万兽山。看来，一个星期毫不保留的行动，居然已经到达了万兽山。

　　真没想到，华古风那个老家伙，居然能够一直追着自己跑到迦叶王国的外面。自己不过就是想要问一个问题而已，这个老家伙怎么这么激动啊。

　　不在考虑这些，李阳继续加速，身形一闪，便进入了万兽山。只要找一个地方，将自己的气息隐藏起来，想要找到自己，恐怕就没有那么容易了吧。

　　万兽山，说是山，其实也不全是。万兽山的地形，要比陆地低很多。山脉的状态，但却越来越低，就好像是一个山脉组成的巨大盆地一样。

　　越往中心，地形就越低。据说最中心，通往地下。也有人说，中西式一片大火山，常年喷发地底熔岩。将这个地方变成这个样子。

　　刚以进入万兽山，李阳便隐藏了所有的气息，快速沿着山路消失。万兽山的丛林更加密集，好像热带雨林一样，根本不会留下什么痕迹。

　　没过多久，一道身影闪过，华古风出现在了万兽山的边缘。看着已经消失的灼烧痕迹，华古风脸色阴沉。眼中闪烁浓郁的杀气，良久之后，也进入了山脉当中。

　　几天之后，一众人等先后来到了这个地方。对于万兽山，他们可是耳熟能详。这个地方，即使是他们，轻易也不敢进入。里面的星象期星兽可不少。

　　这个时候，天华宗长老大声吼道：“大长老留下记号，已经进去了，我们必须进去。让这些胆小鬼呆在外面吧。”他说的大长老，就是华古风。

　　这样做也是无奈，华古风下了命令，如果他们不进去的话。等到回去之后，宗主也不会放过他们。这样说，更加能够激大家都进去。

　　在万兽山这种地方，众人一起行动，危险性会小很多。首先妥协的就是华家，他们和天华宗关系不一般，只能跟着一起进去。

　　“好不容易来到这个地方，我们当然要进去看看了。”华阳笑着说道，不过眼中透露出来的苦涩，表明他的想法可不是这样。

　　在万兽山这样的地方，一个不小心，说不定家族高手就要折损了。在这样的情况之下，如果隔壁的晨光帝国再次进攻，他们可就真的要遭殃了。

　　练气塔众人对视一眼，最终点头，同意进入。李阳身上的东西，对于他们的吸引力实在是太大了。即使危险，这些老家伙也不想放弃。

　　阴影联盟刚刚到达的长老们，咬牙切齿，准备进入。到不是他们怎么想，完全就是因为李阳这次的事情，让他们的耻辱太大了。

　　还没怎么样在，自己两个长老就失去了战斗力，还暴露了身份。如果不能消灭李阳的话，以后阴影联盟恐怕都将会成为一个笑柄。

　　“老爷子，你说我们要怎么办，难道也要进去吗。”李家长老笑声的问着。李蓝两家现在可是同盟。而且这里的人当中，老爷子的身份地位最高。

　　思考一会，老爷子说道：“既然都准备进入了，那么我们也不能退缩。再说，万兽山里面可是有很多珍贵材料，进去一次也不亏。”

　　这一点倒是实话，万兽山当中，别的不说，即使那些高级星兽。只要杀死，带回去之后。能够炼制成丹药，星器，或者直接吃下去。

　　虽然这些星兽的一些部位不能直接增加修为。但却对以后提升有着非常大的好处。这也是为什么，高级星兽的尸体价值如此之高的原因。

　　众人都同意之后，便一起朝万兽山内部进发。不过，虽然都是一起进入的，但却分成了几个团体。大家都不相信其他的人，凑在一起，也只不过是为了预防危险而已。

　　万兽山的整体是一个圆形，里面是按照层次来分的。越是朝里面的星兽，实力就越强。而里面的材料也就越好。据说最中心，还有凝象期的星兽。

　　李阳刚刚进入万兽山，便感觉好像是进入了另外一个空间一样。感知当中，周围安静了很多。但杀机四伏，危险性提升了不少。

　　而且，刚刚进入之后，小狐狸便开始剧烈的震动了起来。不过并不是指向一个方向，而是四面八方都有，可见，万兽山当中资源都多么丰富。

　　既然如此，空入宝山而不得，也不是李阳的风格。想到这里，根据小狐狸的指引，李阳一路朝里面跑去。

　　最外面的，都只是一些低级星兽。在李阳的手中，完全不是对手。不过李阳也懒得杀死它们，一面引起后面那些人的注意。

　　身形一闪，取走药材矿石之后，李阳没等星兽反应过来。就已经离开了这个地方。随着深入，凝核期的星兽越来越多。

　　最近几天，李阳发现，自己遇到的居然都是凝核期的星兽。终于，在这一天，李阳感知当中，一直星象期的星兽依然出现。

　　心中一想，反正现在深入这么多，恐怕人早就跟不上自己了。周围天天都有星兽在战斗，自己只要动作快一点，也不是什么大不了的。

　　快速接近星兽，李阳发现，这只星兽的实力也不是很强，刚刚到达星象期的实力而已。虽然星石比人类要强大一些，但还不放在李阳的眼中。

　　瞄准，搭弓射箭，所有动作一气呵成。黑色闪电一划而过，在破魔箭的作用之下，星象期星兽仅仅来得及发出一声惨叫，就倒在了地上。

　　李阳上前，收回箭矢，收回星兽尸体。快速将星兽守护的矿石带走。身形一闪，快速离开这个地方。万兽山当中，真正危险的不是后面的人，而是其他的星兽。

　　一点血腥味，都能吸引附近很多星兽的到来。到时候他们的围攻，即使李阳也不敢轻易试验。一个搞不好，自己就会将命送在这里面。

　　不光李阳这边小心谨慎，华古风那边同样如此。而且他还没有李阳这样强大的感知能力，已经战斗过好几场了。

　　后面，几大势力的临时团体，因为目标太大。经历过的战斗更多。因为他们人多，所以经常将周围的星兽都吸引过来。好在，现在还没有遇到星象期的星兽。

　　一路走来，李阳沿路收集了无数材料。累了的时候，还能够随便找一个隐蔽的地方休息。虽然万兽山危险，但李阳却感觉比在外面的那一个星期要舒服的多。

　　随着李阳越来越深入，小狐狸给自己的信号越来越强烈。最近几天，李阳已经见识过了好几次星象期星兽之间的战斗。

　　如果在别的地方，这种情况可没有那么容易看到。即使是中舟山，李阳也没有听说过油星象期星兽能够轻易碰到一起去的情况。

　　不过，迦叶王国毕竟地处偏僻。平时没有看到这么多高级星兽，也是情有可原。每次星象期星兽战斗过后，李阳便会过去捡便宜。

　　几次之后，李阳空间戒指当中，增加了好几个星象期星兽的尸体。还有大量的高级材料。有些这里，即使四级丹药和属性星器，李阳也能够制造出一些来了。


第199章 万兽山

　　果然是人无横财不富，马无夜草不肥啊，李阳心中默默的想着。不过却更加小心，李阳如今的战斗力，绝对不比星象期七级或者八级的人差多少。

　　比起星兽，李阳也没有绝对的弱势。毕竟，自己的身体，可一点都不比星兽要差。即使和星兽肉搏，李阳也都有一定的把握。

　　不过李阳不知道的是，这次来的这些人，还是有一些方法的。虽然华古风想找李阳不是那么容易。但那一群人当中，还真有擅长追踪的。

　　阴影联盟的人，本来就擅长做这个。几个阴影联盟长老一路上来回探查，居然真的发现了李阳的踪迹。虽然速度慢了一些，但也一直跟着李阳往前走。

　　李阳拿出低头，仔细研究者手中这份地图。根据地图，宝藏就在接近万兽山中心地段的地方。这个地方，很有可能会出现凝象期星兽。

　　不过李阳感觉，自己只要小心一些，应该不会遇到他们才对。毕竟以自己的感知能力，很少有什么东西能够比得上自己。实力超过自己太多的人除外。

　　想到这里，李阳按照地图的所知方向，一路走着。不过就在这个时候，手臂突然一阵剧烈的震动。小狐狸的身影一闪而出。

　　如今的小狐狸，已经能够将自己身上特殊的气息隐藏起来。只要不是全力爆发气息，不会有星兽发现小狐狸的异常。这也是它敢随意出现的原因。

　　“怎么，发现什么东西了吗。”李阳轻声问道。他知道，如果不是高级物品，小狐狸是不会这样的。现在，小狐狸跟着自己，口味也养叼了不少。

　　小狐狸点了点头，小爪子朝一个方向指了指。李阳心中一动。“你说那边一百公里，有我需要的东西？”小狐狸满意的点了点头。

　　李阳微微一笑，自己现在需要的东西，当然是能够炼制五级物品的特殊材料了。想到这里，李阳身形加快速度，一闪而逝。瞬间改变道路，让华古风失去了李阳的踪迹。

　　半天之后，李阳由动转静，静静的潜伏在一个隐蔽的地方。前面，一个奇怪的地方，地面有些发红。温度特别高，按照分析，这里应该有特殊的物品。

　　因为李阳发现，这个地方的地形并不特殊。是不可能因为地形造出出这么一个奇怪的地方的。不过，让李阳安静的不是地形特殊。

　　而是红色地面上面，有一只巨大的红狼。“火焰狼。”李阳心中闪过一个名词。如果是一般的火焰狼，李阳可不怕，因为它们最多只有凝核期巅峰而已。

　　不过眼前这个，却有星象期六级的实力。这还不是让李阳担心的。如果仅仅是星象期六级的星兽，李阳还有一拼的把握。

　　但是，火焰狼都是群居的。而且一般，狼型星兽，都是群居的。有一头火焰狼在这个地方，那么，就很有可能意味着。更多的火焰狼都在这个地方。

　　如果这里有一大群星象期火焰狼的话，李阳说实话，还真不敢动它们。想到这里，李阳便决定，要在这里观察一段时间。

　　想了想，李阳离开这地方，在不远处，挖了一个洞口。用大石头将洞口小心的堵了起来。接着，李阳便回到了这里，继续观察着这个火焰狼的一举一动。

　　李阳不知道的是，就是因为发现了这个地方的好处。火焰狼才会独自一个来到这里。其他任何胆敢靠近的，都被他灭杀。即使同为火焰狼，也是一样。

　　李阳收敛全身气息，火焰狼并没有发觉任何不对。好长一会之后，火焰狼睁开眼睛，一股火焰释放而出。然后渐渐恢复了平静，接着，火焰狼缓缓站起身来。

　　李阳心中一惊，难道自己被发现了？过了一会，李阳才发现自己想错了。刚刚火焰狼是修炼完成，这个时候正好站起身来，准备去捕猎。

　　火焰狼离开之后，李阳立刻赶到周围的温度一阵上升。手臂纹身，小狐狸不断的颤抖，告诉李阳这个地方有高等级矿石。

　　李阳没有任何动静，直到火焰狼离开之后，身形一闪，快速来到刚刚火焰狼趴着的地方。根据小狐狸的感知，李阳全身星力涌动，快速将地面挖开。

　　没过多久，一个深达十米的地洞便被李阳挖开了。越往下，温度就越高。挖到最后，即使李阳也感觉到，一阵阵的热浪袭来。

　　呆呆的看着坑洞，李阳自言自语道：“这，这不会就是熔金石吧。”眼前一块火红色的石头，上面仿佛又红色的光泽在不断的流动。

　　如果远远看去，或许会将它当成是一块熔岩。熔金石有一种特殊的能力，就是遇到金属的时候，会瞬间释放极度的高温。很多金属，靠近之后，便会被融化掉。

　　但是，天火老祖记载了一种特殊的炼制方法，全面激发熔金石的力量。和其他人压制熔金石的特点炼制有着根本性的不同。

　　李阳知道，如果熔金石在自己手中，绝对会成为五星属性星器。虽然无法完全发挥熔金石的力量，但以后自己能力提高，还有机会将其重新炼制一番。

　　想到这里，李阳心中激动，手臂一挥，将熔金石收回到了空间戒指当中。转身离开了这个位置。既然已经拿到了东西，继续呆在这里也就没有什么必要了。

　　至于自己刚刚挖好的那个山洞，就当自己白挖了就好。几个闪身，李阳消失在了丛林当中。跑出很远之后，看了看天色，李阳决定找个地方休息一下。

　　天色渐渐暗淡了下来。火焰狼吊着自己的猎物回到了住处，入目的是一个十米多深的地洞。不过这一点还没有什么，最多就是对他的挑衅而已。

　　但是，令火焰狼愤怒的是，给自己十分舒服的感觉已经消失不见。即使是火焰狼，也清楚的知道，肯定有什么人拿走了这里重要的东西。

　　心中愤怒之下，火焰狼的火焰再也控制不住。一股热浪从体内涌出，嘴上的猎物瞬间被烧成了碳。周围的树木，也迅速枯萎了下来。

　　“嗷……”火焰狼愤怒的声音传遍整个森林。无数星兽瑟瑟发抖，不知道这个家伙又怎么了。希望自己不要受到无妄之灾吧，一时间，附近所有的星兽全部躲藏了起来。

　　远远的，李阳听到了这个声音，心中冷笑一声。“刚发现啊，可惜太晚了一些。”随即闭上了眼睛，继续修炼。李阳不肯放过任何一点可以修炼的时间。

　　不过李阳忽略了，自己这次得罪的可不是别的星兽，而是一只狼。狼最大的特点，就是鼻子非常好用。所以这次注定无法逃过去。

　　就在这个时候，停止了吼叫的火焰狼，满眼都是愤怒。低下头，在周围小心的闻了闻。以他在这附近的实力。还没有什么星兽敢随便到这个地方来。

　　这个地方，除了自己的气味和猎物的气味之外，就只剩下刚刚入侵那个人的气味了。转了一圈之后，火焰狼径直朝李阳的方向跑去。

　　不知道过了多久，李阳突然睁开了眼睛。因为他的感知当中，一个强大的生物正在快速朝自己靠近着。同时，在李阳旁边修炼的小狐狸，也睁开了眼睛。

　　李阳点了点头，将小狐狸收回，虽然小狐狸也很厉害。但李阳还是轻易不想让它动手。作为一张底牌，不是更好吗。

　　“哼，不知道是谁，居然这么容易找到我。”李阳心中冷笑，悄无声息的离开了藏身的地方。来到一个空旷的高处，小心的朝周围观察者。

　　没过多久，一道火红色的影子一闪而过。李阳心中一惊，这不是火焰狼吗。看着火焰狼一边闻着周围的味道，一边快速朝自己刚刚藏身的地方跑动，李阳恍然大悟。

　　“该死，怎么忘记了，狼的嗅觉是很好的。早知道就应该先动手干掉它才对。”李阳心中有些后悔了。不过换成是谁，都有可能犯错误。

　　响了一会，李阳心中有了计划。紫龙受过重创，虽然李阳这几天凭借着万兽山的毒物让紫龙恢复了过来。甚至还有较大的提升，但李阳还不想让它再度受创。

　　眼前这个火焰狼，很显然就是能够将紫龙打散的存在。不过紫龙不能使用，李阳难道还不能使用自身的毒素吗。

　　李阳冷笑一声。“哼，就让你作为第一个尝试我自身毒素的试验品吧。”说完，李阳没有任何动作。但是李阳的周围，却多出了一股淡淡的清香，味道十分好闻。

　　满脸怒火的火焰狼，跟着李阳的气味跑到了这个地方。突然闻到了一股清香。即使还在愤怒当中，火焰狼也忍不住深深的吸了两口。

　　低下头，继续寻找李阳的所在。这个位置，已经李阳刚刚藏身的地方很近了。稍微以寻找，火焰狼便抬起头来。目光正对着上方的李阳。

　　“嗷……”火焰狼愤怒的大吼一声。一张嘴，一个巨大的火球快速成型，接着便朝李阳飞射而来。李阳无动于衷，好像完全没有将火球放在眼里。

　　冷笑一声。“呵呵，居然用火焰来对付我，难道不知道，我最不怕的就是火焰吗。”李阳自言自语地说道。在火球临身的一瞬间，一股白色的火焰从李阳身上释放而出。

　　白色的火焰挡在了李阳的身前。火红色的火球刚刚接触，瞬间被黏住。接着，白色的火焰开始迅速吞噬红色的火球，转眼之间就吞噬殆尽。

　　这是李阳研究阳火时发现的一种现象。只要火焰等级比不上阳火，就能被李阳的阳火吞噬。反过来加强阳火的威力。这在李阳看来，也算是一种本命能力了。


第200章 熔金石

　　果然，火焰狼一愣，没想到自己无往不利的火球，居然会对别人没有一点用处。而且还加强了别人的力量，这在火焰狼看来，简直就是一种耻辱。

　　怒吼一声，火焰狼化身为一道红色的影子，快速朝李阳冲了过来。大嘴张开，爪子寒光闪闪。显然要只用星兽战斗最常用的肉搏了。

　　不过就在这个时候，火焰狼突然身体一顿，眼神有些涣散。仔细观察之下，还能看到火焰狼的身体，开始了略微的发抖。

　　这种低级的星兽可不会使诈，或者说不会使用这么高明的阴谋。那么就只有一种可能了。火焰狼的身体出现了问题。

　　李阳冷笑一声。“呵呵，终于发作了啊。越是活动，就越能增加毒性的扩散。”对于火焰狼的状态，李阳早就清楚。不过不愧是火系星兽，居然这么久才发作。

　　看着攻势大减的火焰狼，李阳冷喝一声。“用你来试验我的新招吧，爆破拳。”说着，李阳一拳打向了朝自己冲来的火焰狼，一股惨烈的气息释放而出。

　　爆破拳是李阳很久以前使用的基础星技，可以说没有什么威力。但这也是相对而言的，爆破拳对于星力的要求不高，但对于身体强度的要求却非常高。

　　自从修炼了地灵淬体术之后，李阳就发现，爆破拳在自己手中，能够发挥出巨大的威力。强大的身体，可以让李阳压缩更多的星力，而不用担心反噬。

　　强大的星力在李阳体内流动，瞬间压缩在了自己的拳头上面。迎面一拳击出。感受到危险的火焰狼，连忙用两只前爪挡住了拳头。

　　李阳冷笑一声，拳头上面的力量瞬间爆炸。“轰”仿佛平地一声炸雷的声音。红色的身影被李阳打飞了出去。火焰狼落地，两只前爪血肉模糊。

　　李阳低声说道：“低级星技只不过是没有发挥的空间而已。消耗如此少，威力却这么打。或许以后，能够发挥出和天晶剑气不相上下的威力。”

　　火焰狼狠狠的盯着李阳，想要站起身来。不过前爪的伤势，让它的动作不是那么方便。还没有完全站起来，接着再次倒下。嘴角流下了一丝血液。

　　这可不是李阳伤到的，而是毒素发作，让火焰狼伤上加伤。这样下去的话，即使李阳不在攻击火焰狼。火焰狼也很难活过几天了。

　　就在这个时候，火焰狼抬起头来，怨毒的看着李阳。全身一震，火红色的火焰急速燃烧。气势越来越高。隐隐之间，一颗形成在火焰狼的头顶发出亮光。

　　这个红色的星辰，就是火焰狼出生就有的本命星。星兽和人类毕竟不同。虽然天生就具有本命星，但是想要升级，却十分的困难。

　　李阳拿走了熔金石，对于火焰狼来说，这相当与断送了它继续前进的道路。如今又把它打的濒死，对于李阳的怨恨，更是达到了一个顶点。

　　李阳心中冷笑，“要拼命了吧。人类死前，都有很多人会选择拼命，更何况是星兽。这么长时间以来，除非是没有机会拼命，只要有机会。任何星兽在临死前都会这么做。”

　　突然，火焰狼浑身气势一凝，狠狠的盯着李阳。李阳心中一动，知道火焰狼要开始进攻了。一个诡异的弧度，在李阳的嘴角闪现出来。

　　就在这个时候，火焰狼大吼一声。整个身体顿时燃烧起熊熊烈焰，接着脚下一动，化身成为一道红色的光影，直扑李阳而来。

　　原本被李阳打的血肉模糊的前爪，不知道什么时候已经恢复，从新绽放出璀璨的光芒。如果被这一击集中，即使李阳的身体也要受到重创。

　　突然，李阳的身影恍惚了一下。接着就没有了任何动作，火焰狼的眼中闪过一丝凶狠，速度骤然提升。全身火焰瞬间在前爪凝聚起来，周围的落叶无火自燃。

　　一挥爪子，火焰狼居然毫无阻碍的穿过了李阳的身体。残影，自从实力大增之后，全力发挥的残影，已经能够存留较长的一段时间了。

　　火焰狼眼中闪过一丝疑惑，一丝不甘，一丝无奈。整个身体瞬间撞在了李阳身后的树林当中。一阵连绵不断的响声，所过之处，所有的大树拦腰斩断。

　　这个时候，空气一阵波动，李阳出现在了自己刚刚那个位置的旁边。感受着火焰狼不断消失的生命力。心中清楚，火焰狼已经失去了任何攻击能力。

　　刚刚的自爆星力，已经将火焰狼全身的力量抽取一空。李阳缓缓的走到了火焰狼的面前，看着火焰狼无神的眼睛。

　　“哎，本来是不打算杀你的，谁让你自己找过来呢。”李阳低声说道，随手将火焰狼的尸体收回到了空间戒指当中。

　　李阳确实没有想过要杀掉火焰狼，因为火焰狼根本就对于自己提升实力没有半点好处。如果是有毒的东西，恐怕李阳早就主动动手了。

　　看了看周围一片狼藉，李阳身形一闪，消失在了原地。刚刚经历过大战，很有可能会吸引其他星兽来的。更有可能，将附近的人给吸引过来。

　　李阳进来的时候，可不是自己一个人进入的。他清楚的知道，华古风也跟了进来。而后面的那些人，恐怕也有不少会跟进来的。

　　跑了不知道多久，李阳终于停了下来。找到附近的一个隐蔽洞口，李阳快速进入了洞口当中。现在，李阳急需找一个可以藏身的地方。

　　将洞口堵住，李阳小心的进入了里面。不知道走了多久，李阳终于发现前面的动静。仔细一看，这里是一个黑熊的山洞。

　　黑熊实力不强，李阳随手将其灭掉，之后便霸占了这个洞穴。再三探知没有任何星兽在这里面之后，李阳终于静下心来。

　　静静的坐在山洞中央，直到完全恢复自己的巅峰状态。之后，李阳一挥手，一个巨大的暗红色大鼎落地。天火鼎再一次出现。

　　平和了一下心态之后，李阳开始回想炼制长剑的一些基本步骤。这次要炼制的物品非常特殊，如果不小心一些，就太过浪费材料了。

　　响了一会，李阳拿出熔金石。将一大块铁放在了上面。整个山洞的温度立刻上升，铁块迅速被烧得通红。接着在李阳的眼前，快速融化，最终越来越小。

　　不知道过了多长时间之后，铁块只剩下一颗米粒大小。小米粒从熔金石上面掉落下来，然后温度逐渐恢复。没错，这就是天火老祖记载中的方法。

　　配料只要能够承受住熔金石的温度就可以了。捡起小米粒，李阳释放精神力，开始探知小米粒的密度。以便确定自己炼制铁矿石的程度。

　　良久之后，李阳终于睁开了眼睛。打开天火顶的盖子。李阳神情一肃，白色的阳火快速缠绕上去。巨大的天火鼎瞬间就预热完毕，整个大鼎变得通红。

　　心念一动，大量的铁矿石从李阳的空间当中，进入了天火鼎。火焰不断的炼化，大量灼热的气息从大鼎当中飘荡出来，弥漫整个山洞。

　　李阳静静的看着，毫不气馁。不知道过了多长时间，李阳已经投放了小山大小的铁矿石之后，才终于停止了下来。

　　大半天的时间一晃而过，当李阳再次睁开眼睛的时候。天火鼎当中，所有的杂质全部被灼烧干净。大量的特矿石，已经被李阳炼化成小小的一团。

　　长长的吐出一口气，李阳低声叹道：“呼，丛林不知道，炼制铁矿石居然能把我累成这样。”这次炼制的要求太高了，换了普通人，还真没有办法。

　　静静的调整了一下，李阳将熔金石也扔了进去。熔金石本身就已经十分精纯。李阳只不过稍微控制了一下，就让他变成了一团液体。

　　温养起两团金属之后，李阳拿出了两颗五星星石原石。早在古风沙海的时候，李阳就将自己炼制五星星石和融合练习的异常熟练。

　　轻车熟路的将星石炼化完毕，李阳精神高度集中。五星星石的融合，和四星星石可不同。随着两团银白色的液体不断的接近融合，李阳头上的汗，不断的流淌而下。

　　不知道过了多久，李阳的脑海当中，突然响起一声清脆的声音。李阳睁开有些疲惫的眼睛。星石融合已经完成。如果不是先前炼制大量铁矿石，李阳到还不至于这样。

　　眼中闪过一道精光，李阳可不是这么轻易放弃的人。心念一动，两团液体快速融合。这次李阳制造的不过就是一个剑胚，不用其他的材料。

　　液体快速融合，随着融合，温度越来越高。李阳必须竭尽全力，才能控制住温度保持炼制。当液体完全融合之后，融合星石才开始和金属融合了起来。

　　好在李阳做这些事情已经十分熟练了。在强大的养器诀的控制之下，液体最终还是融合成功了。细细的感知一下，李阳终于笑了起来。

　　五星七级接近八级品质的液体材料，足够自己使用了。想到这里，李阳的精神力一动，液体快速变动，最终形成了一把长剑的形状。

　　精神力进入液体当中，感受李阳能量的流动。心中暗叹，不愧是高等级的材料，能量流动要比自己接触过的材料，复杂的多。

　　好来，李阳也今非昔比，没过多长时间，还是将能量流动的方式完整的记录下来。接着便开始催动能量按照这个轨迹运转。

　　这个时候，李阳才开始控制温度的降低。随着剑的成型，李阳的精神力前进越来越艰难。好在李阳早就熟悉了这种情况，坚持了下去。


第201章 跟踪

　　不知道多长时间之后，李阳感到精神力一松，接着被一股灼热的力量逼退了出来。一时间没有反应过来的李阳，顿时感到有些头晕。

　　坚持着将最后的工作做完，李阳大大的松了一口气。然后躺在地上，大口呼吸着。自己到底，有多长时间没有这么累过了。

　　不过李阳满脸都是笑意，不仅仅是因为自己的武器提高，自己的战斗力也随着提高。还有，李阳感觉自己的炼器能力，再次有力极大的提升。

　　良久之后，李阳起身，打开鼎盖。一道火红色的影子一闪而出。等到影子停住，李阳手中多出一把火红色的长剑，和赤血剑样式完全一样。

　　李阳能够感受到，这把剑上面具有火焰的力量，比赤血剑要强大好几倍。而且火焰力量内蕴，平时是不会外放一点的。

　　只要战斗的时候，星力一催动，就可以将火焰力量完全激发。到时候注入敌人的体内，绝对比赤血剑的效果要好的多。

　　“以后就叫你熔金剑好了。”李阳对着长剑，自言自语地说道。看来，赤血剑暂时要被封存起来了。以后是卖掉还是送给朋友，那些都是以后的事情。

　　有了熔金剑，李阳的信心更加十足。万兽山高等级星兽众多，让李阳原本有些自傲的想法，受到了极大的震撼。有了熔金剑之后，才感觉自信再次回到了身上。

　　手臂轻轻挥动，天晶剑气加持剑身。不过这次的天晶剑气不是透明的颜色，而是受到了熔金剑的影响，带着淡淡的火红色。

　　周围的温度没有一点提升，但是李阳感觉，所有的热量，全部融入了剑气当中。随手一挥，仿佛划过一张薄纸一般，李阳瞬间将旁边的石壁切开了。

　　走进之后，李阳清楚的看到了，石壁上面的伤痕并不平滑。不是熔金剑不够锋利，也不是天晶剑气威力不够。完全是因为剑气中蕴含的高温，将石壁伤口周围融化。

　　这种瞬间的高温，让李阳的天晶剑气威力上升了好几个档次。如果当初自己有这样的实力，还用得着惧怕一个天华宗的前任宗主吗。

　　想了想，李阳收起熔金剑，原地做了下来。两天以来，李阳没有吃半点食物，也没有喝过一口水。整个身体更是消耗甚大，这一剑，已经将刚刚恢复的一点星力，完全消耗干净。

　　匆匆吃了一点东西之后，李阳静静的抱着一颗四星星石，开始缓缓的吸收。两天的消耗，想要恢复到巅峰，恐怕还要两三天的时间。现在的情况，不适合离开这里。

　　几天之后，恢复了巅峰状态的李阳，睁开眼睛，准备离开。感受呀一下体内的星力。“实力又有所提升了啊。”李阳心中感叹道。

　　果然，战斗是快速提升实力最好的方法之一。李阳心中暗暗想着。身形一闪，顺着通道走了出来，小心的感受了一下周围，然后开始行动。

　　下一个目标，就是藏宝图上面的藏宝位置了。李阳想到这里，心中火热，速度猛然加快。方向，和来时的方向差不多。

　　路上，一群人正朝着李阳的方向迎面而来。仔细一看，这些人正是跟着李阳进入万兽山的那些高手。不过里面多了一个人，华古风。

　　就在李阳炼制熔金剑和恢复的这几天当中，华古风一直在万兽山到处乱窜。万兽山出了中心地带，还没有多少星兽能够是他的对手。

　　另外一群人，就在阴影联盟长老的帮助之下。一路上，沿着李阳留下的痕迹，跟了过来。当然，李阳在丛林当中，那是如鱼得水，痕迹非常不明显。

　　因为种种原因，几天之后，这些人也仅仅跟着这些痕迹走了一半的路，离找到李阳的位置，还有很远。

　　这个时候，一个老者开口说道：“你们是不是带错路了。如果你们故意消遣我们的话，别怪我们不客气。”老者是天华宗的人，现在又老祖宗撑腰，可以说是肆无忌惮。

　　最前面，一个浑身包裹在黑色衣袍当中的人闷声说道：“如果不相信的话，那你就自己来找。你以为我愿意带路啊。”黑衣人满腹怨气。

　　李阳本身就是一个顶级的杀手，即使没有可以消除自己留下的痕迹，能够让人找到的痕迹也非常不明显。几天的时间，差点让阴影联盟这几个长老累个半死。

　　华古风皱了皱眉头说道：“这条路应该是对的。昨天我们不是看到过一个战场吗。根据留下的气息来看，应该是那个小子和星兽大战了一场。”

　　回想起昨天看到的那个地方，几个人就有些心惊。能造成那种情况的星兽，实力绝对比他们大多数人要强大。没想到李阳居然能够完胜。

　　为什么说完胜，因为现场没有发现星兽的踪迹。只有李阳胜利，才会将星兽的尸体带走。如果是星兽胜利的话，那么肯定是将人类的尸体吃掉。

　　而现场没有任何一点破碎的衣袍或者武器之类的事情，这种现象说明，李阳很有可能完胜。在场众人可都是老手，眼力自然不差。

　　更何况，阴影联盟中的一个长老，采集地面留下的干涸的血液之后发现。这里所有的血液都是星兽的，没有人类的。跟能说明，李阳根本就没有受伤。

　　天华宗为首的几个人，想到这一点，就心中震惊。李阳提升的速度太快了，如果不尽快除掉他，将来就是他灭掉自己势力的时候了。

　　至于和谈，这一点，没有人觉得能够成功。自己都对李阳动手了，按照李阳以前的表现来看。不暗杀自己都能算得上是仁慈了。

　　唯独李家和蓝家心中愉快。找不到李阳更好，将来李阳帮忙除掉这下家伙，那么整个迦叶王国可就是自己的天下了。

　　再说，虽然养尊处优的众位在万兽山的生活过的不是很好。但有一点，在这个地方，能够收获的东西真不少。尤其是练气塔的众人，很多都不想走了。

　　毫不知情的两队人马，就这样迎面而来。不过好在，李阳的感知能力不是对方能够比拟的。刚刚靠近一段距离的时候，李阳突然心中一动。好几股强大的气息，迎面过来了。

　　不知道怎么回事的李阳，离开了原地，小心的埋伏了起来。没过多久，一群人就走了过来。李阳的隐藏能力，即使华古风，也没有办法在这种距离中发现。

　　李阳小心的观察着。良久之后，终于发现，这些家伙应该是跟着自己来的。而罪魁祸首，就是阴影联盟的那些家伙。看来，自己真的应该给他们点颜色看看了。

　　他们真的以为，没有人知道他们的身份，就能够高枕无忧了吗。自己只要将整个天华城当中，所有不为人知的顶级高手干掉，肯定能够伤到他们的根本。

　　李阳的感知可不是一般人能够比拟的。有于小狐狸的作用，凭这些人隐藏实力的本事，李阳可以轻松将他们的实力看的一清二楚。

　　不过让李阳欣慰的是，李蓝两家还是向着自己的。刚开始看到他们的时候，李阳还以为他们也加入了跟踪自己的行列。没想到，后来发现，他们是跟过来捣乱的。

　　而且他们的身份特殊，其他几个势力的人也不敢怎么样他们。虽然嘴上不说，但是李阳心中还是将这份人情给记下了。

　　心中一动，“哼，既然你们想跟着我，那就跟着好了。”等到人群离开之后，李阳隐藏自己的气息，一路上快速移动着。这次，李阳不在避开高级星兽了。

　　而是快速进入高级星兽的附近，然后迅速离开。时不时的，还会引起高级星兽的追赶。李阳在路上，也不注意隐藏痕迹，而是将痕迹弄得很明显。

　　一路上跑来跑去，李阳围着万兽山到处绕圈子。将所过之处几乎所有的星象期星兽都逛了一个便。实力太低的直接灭掉。实力高的，留着给他们造成一些麻烦。

　　李阳甚至还发现了好几个群居的星兽部落，绕了一圈之后，李阳心中暗笑。等到那些家伙过来的时候，恐怕就不会这么好受了。

　　而且，李阳还在路上留下了和老爷子约定的暗号，让他们注意小心。不然伤到他们，李阳心中恐怕就不是那么好受了。

　　不知道过了多久，阴影联盟的人再次绕回了刚刚的位置。指着前面说道：“奇怪，到了这里，李阳怎么不隐藏痕迹了。是不是故意这样的。”

　　几个人检查了一下，发现，这条路就是正确的道路。无奈之下，只好跟上去了。以李阳现在留下的痕迹，即使没有阴影联盟的人，别人也能轻易发现。

　　这个时候，老爷子突然看到了旁边树丛，好像摆设有些不对。在别人看来，没有什么问题。但老爷子却知道，地面的落叶和树枝，是一种暗语。

　　和蓝老对视一眼，两人点了点头，不动声色的将暗语解读了出来。这个时候，蓝老来到李家长老旁边，小心的看了看周围的人。

　　发现没有人注意只好，就小声地说道：“接下来的路，我们小心一些。李阳要把队伍往高级星兽的位置带。让你们的人小心谨慎，我们别到前面去。”

　　李家长老听到之后，心中已经，不动声色的点了点头。接着，用李家的暗语，告诉了其他家族中人。能够达到这个实力的人，心思都不简单，很快就明白了过来。

　　李蓝两家的退后，其他势力也看出来了，不过大家都没有说什么。谁都知道，越是靠前的，就越容易得到一些东西。跟在队伍后面，就只能捡别人露出来的。


第202章 地下遗迹

　　不过李蓝两家的人也在冷笑，过几天，你们就知道厉害了。李阳那个小子，可不是省油的灯。暗算起别人来，居然比他们这些老家伙还要厉害。

　　几天之后，队伍狼狈了许多，他们看出来了，李阳是故意带着他们在兜圈子。不禁是兜圈子，而且还经常兜到星象期星兽的位置。

　　在丛林当中，这些星兽的战斗力比在外面要强一些。几次突袭之后，众人都有所损伤。就在刚刚，一支群居星兽袭击了他们，其中还有三只星象期星兽。

　　因为来的突然，众人没有反应，居然损失了两个人。要知道，他们这些人可都是星象期高手，死一个都是一种巨大的损失。

　　一个在前面探路的阴影联盟长老，另外一个是华家的人。两个人的损失，顿时让两个势力的人脸都绿了。华古风脸上也不好看，要知道，华家和天华宗其实就是一个势力。

　　阴影联盟一个长老说道：“我们不再前面带路了，李阳明显是发现我们了。要不然也不会带着我们到处找高级星兽。”虽然收获不小，但是和两个星象期高手比起来。这点收获算不上什么，这次的行动，损失实在是太大了。

　　华古风看着争吵中的人，有些不耐烦地说道：“好了，都别吵了。难道你们没有发现，虽然李阳在带着我们兜圈子，但真正的方向，确实一直朝万兽山的中心一动。”

　　华家长老疑惑地说道：“您的意思是，李阳要进入万兽山的中心。他的胆子也太大了吧，那里面可不是随便什么人都能进入的。”其他人也跟着点头。

　　华古风点了点头说道：“所以，我们接下来不用跟着痕迹走了。我们一路上直接朝里面冲。说不定能够在路上碰到李阳。”

　　一个长老开口询问道：“那如果遇不到呢。”万兽山这么大，区区一个人，想要遇到真的不是很容易。众人疑惑的看着华古风。

　　就在这个时候，阴影联盟长老愤怒地说道：“就算遇不到，到时候我们根据他的实力，也能够判断出他能够进入的深度。那个时候我们再从新找痕迹不就好了。”

　　这个时候，李蓝两家的人脸色有些阴沉。没想到，这些家伙这么快就想到办法了。本来还想这样下去的。即使没有什么收获，看到别的势力有较大的损失也是好的。

　　不过，这也是李阳没有经验。将自己的路线弄的太过明显。如果不是这样的话，这些家伙还不能这么早就发现不对。

　　决定之后，众人便直接朝着内部走去。这个时候，李蓝两家，也不能一直缩在后面。不然自己的收获，就要远远低于其他势力了。

　　确定了路线之后，众人的速度有所加快。一路朝内部走去，也不用担心路上会一直遇到高等级的星兽了。一般的星兽，根本不是这么多人的对手。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，三天的时间过去了。李阳就这样吊着这些人，一只转悠了三天的时间。终于在今天，一群人停了下来。

　　华古风开口说道：“我们已经有多久没有看到痕迹了。”华古风说的是李阳的行动痕迹。因为李阳一直在到处绕圈。所以直线前进的人，不时的能够发现李阳的痕迹。

　　良久之后，阴影联盟一个长老说道：“根据计算，上次看到痕迹，应该是在五个小时以前。”众人沉默，五个小时，时间似乎太长了一些。

　　先前决定要追击的时候，没过半个小时或者两个小时，就能看到一条不知道通往何处的痕迹。痕迹非常明显，凭这些人的眼里，很容易就能看出来。

　　可是，距离上次见到，已经整整五个小时了。这就意味着，他们很有可能，已经超过了李阳，走在了前面。万兽山非常危险，走到这里，大家都感到有些吃力。

　　思考一会，华古风说道：“这样吧，我们分散开来，寻找一下附近的踪迹。一个小时以后回到这里。如果没有发现，我们就只能往回走了。”

　　众人十分迟疑。这个地方，已经有很多星象期星兽了。万一遇到的话，一个不好，很有可能就会把命送掉。再多的宝物，也比不上自己的命重要啊。

　　见到大家的样子，华古风冷哼一声。“哼，你们放心，这附近没有什么高级星兽。再说，高级星兽都有自己的地盘。遇到的话，只要坚持一会，我们就会赶过去支援的。”

　　华古风这个上任的天华宗宗主，说话还是很有权威的。凭借星象期八级的实力，感知能力自然比他们要强。他说没有，那附近可就真的没有。

　　不过即使这样，要出去探查的话，还是有很大的危险。众人犹豫了一下，最终还是同意了。不过，李蓝两家可就没有什么动静了。

　　蓝老爷子走出来，缓缓地说道：“华宗主，我们两家的目的和你们不同，你是知道的。所以我们是不会去寻找的。如果你觉得不同意，那么我们就自己回去好了。”

　　老爷子的态度很强硬，看到李阳这个样子，他便知道。李阳是不用他们帮忙了，这样一来，他们无论是继续在里面冒险，还是就此退出去，都没有太大的影响。

　　而华古风，显然还没有能力和两家对抗，不敢过于为难他们。而且，没有了两家的力量，他们想要在这个危机四伏的万兽山行动，无疑会困难许多。

　　眼神闪烁了一会，华古风冷哼一声，没有说话。显然是默认了老爷子的话，于是，两家就这样呆在原地，没有参与这项危险的举动。

　　其他人羡慕的看着两家的人，奈何他们的目的不同。如果他们也退出的话，那么这次无论能够得到什么，就都没有他们的份了。

　　最重要的是，他们代表着迦叶王国顶级势力的脸面。如果这么多人出动，连一个小孩子都无法抓到的话，那可就真的丢人丢大了。

　　尤其是阴影联盟，两个长老到现在还在树林里面解毒，不知道要持续到什么时候。而华家，甚至死了一个长老，这让他们怎么可能放弃。

　　就在这个时候，李阳也一路来到了附近。刚刚靠近，李阳立刻就感觉到了不对，怎么感知当中，这些人会出现在自己的前面。

　　想到这里，李阳心中一动，将自己故意弄出来的痕迹全部抹去。无法销毁的，就伪装了起来。平李阳的经验，精光处理的痕迹，很难被人发现。

　　之后，李阳便悄悄的靠近了上去。前面，正好有一个刚刚到达星象期的长老。最终不停的嘀咕着。“本来还以为是什么好事，没想到居然这么危险。早知道，老子就不来了。这个李阳也真是的，到底痕迹在那个地方呢。”

　　老者一边嘀咕着，一边低头寻找着什么。李阳从他的话中分析出，这些家伙肯定是失去了自己的痕迹，然后出来找自。

　　难道他们不是跟着自己留下的痕迹来的。李阳心中思考了。应该是了，他们应该发现了自己的行为，所以一条直线走了过来。

　　真不愧是老一辈的高手，居然凭这点线索，也能够确定自己会往那个方向跑。自己的经验，看起来还是不够啊。不够经验不够没有关系，有实力就可以了。

　　想到这里，李阳小心的感受了一下周围的气息，确定周围没有其他人之后。李阳决定，对其下手。看他身上的标志，是练气塔的人。

　　这次行动并不是暗中的举动。所以大家都有着自己的标志，这两个三角的符号，正是练气塔的标志。既然敢对自己动手，那么自己就不客气了。

　　虽然练气塔的人一直在静心修炼，不过他们普遍的战斗力可不高。原因是因为，他们只顾修炼，而忽略了实战的洗礼。在李阳的眼中，下面这个家伙虽然够小心，但却是个外行。

　　迅速判断出老者行进的路线，李阳身形一闪，埋伏在了路线上面。全身气息收敛，一动不动。以李阳的能力，老者根本就没有发现。

　　李阳心中冷笑。正好让你来试试我的熔金剑。老者慢慢的走近，李阳手中光芒一闪，一把火红色的长剑出现在手中，但周围没有半点变化。

　　李阳身形一闪，原地留下一个残影，速度瞬间增加到最快。老者心中一阵，感觉到了一阵危险。可惜的是，李阳偷袭在先，而实力也远超老者。

　　一剑穿透老者的咽喉，老者一点声音都无法发出。火焰的力量顺着老者的脖子进入全身。老者的身体越来越红，接着燃烧了起来，最终成为一块黑炭。

　　李阳冷笑一声，身形加速，去找其他人去了。不过，显然不是所有的人都这么不小心的。绝大多数的人，都是凑成一起，或者相隔很近。

　　如果贸然动手，被他们发现，纠缠住自己。自己的实力，还真的很难在这么多人的手中保全性命。一个小时之间，李阳再次杀掉一个练气塔的人，之后再无收获。

　　时间到，众人快速朝会赶去，李阳知道，自己已经没有机会了。想到这里，李阳身形加速，朝着地图上面表示的地方跑去。

　　和先前不同的是，李阳一路跑，一路将自己的痕迹全部消除干净。这些人想要找到自己的话，那就更加不容易了。

　　路上，李阳不是一条直线，而是再次绕过两个弯，做出继续干扰他们的样子。如果按照这个路线，不知道会走到哪里去。之后，李阳才朝目的地走去。


第203章 墓地

　　这个地方，已经十分接近万兽山的中心了。李阳行动之间，越发的小心。虽然不知道有没有凝象期级别的星兽，但李阳个感知当中。却已经出现了星象期七八级的星兽。

　　不知道过了多长时间之后，李阳眼前豁然开朗。周围没有任何树木。一块空地，诡异的出现在了山脉当中。

　　说是空地，也不完全。这个地方，到处都是残垣断壁。好像曾经有很多建筑物一样，不过不知道为什么，变成了现在这个样子。

　　整个空地静悄悄的，没有一点声音，连星兽都没有一只。李阳心中惊讶，这个好像是在丛林中的城市，到底是怎么回事。

　　藏宝图上面的标志，正是这个地方。原本以为这里会是一个宝藏，可是李阳怎么也没有想到，这里居然是一个废弃的城市。

　　那么这张藏宝图为什么要用熔火真金封住呢，李阳心中不解。不过，不管原因是什么，既然有这么古怪的藏宝图，那就证明。这个地方肯定不是空的。

　　检查了一阵城市废墟中的痕迹，李阳心中确定，这个地方已经很多年没有人来过了。渐渐的，李阳越来越靠近城市的中心。城市中心处，有一个高塔。

　　李阳远远的就看到了高塔，心中略有所思。李阳觉得，只要自己能够解开这个高塔的秘密，就能够明白事情的始末。说不定，高塔就是宝藏的藏身之地。

　　不过，有宝藏的地方，很难说没有陷阱。能够在这个地方建立一个城市，那么这里的陷阱，不是自己能够随便碰触的。想到这里，李阳更加小心。行走的速度也越来越缓慢。

　　靠近高塔之后，李阳才发现。虽然远处看起来很高，不过这不过就是一种错觉。因为其他建筑物全部倒塌的错觉。

　　整个高塔只有三米多高，还比不上很多建筑物。不过这个高塔十分古怪，给人一种它就是很高的感觉。如果不是走到了眼前，恐怕李阳还会继续被骗下去。

　　高塔前面的一块石碑，吸引了李阳的注意力。刘善，凝象期五级，卒于星辰历3395年……单寒，星象期八级，卒于星辰历3421年……

　　等等等等，让李阳心中震惊不已。这个高塔，根本就是一个墓地吗。不知道什么时候的目的，很多高手都是被埋葬在这个地方的。

　　能够进入这里面的人，最低也有星象期五级以上的实力。高级的，甚至有几个分星期的实力。分星期，可是比凝象期还要高一个等级的实力。

　　这种实力的人有怎样的力量，已经不是李阳能够想象的了。不过可以肯定的是，这个目的当中，肯定有很多高手遗留下来的财产。

　　石碑上面记录了，这些人几乎都是生命垂危的时候，自己进入的。下面被历代高手静心布置，机关陷阱重重。而且实力不够，还不能进入。

　　想要真正得到里面的东西，绝对不是这么容易就可以的。如果自己下去的话，或许会遇到危险也说不定，不如找几个炮灰过来帮自己探探路好了。

　　想到这里，李阳手中光芒闪烁，将死亡人名字下面的东西，全部抹去。这样一来，等到别人来到这里的时候，就只会知道下面是一个墓地，而不知道里面的布置。

　　这个城市最终消亡，也正是因为这个墓地中的宝物，才遭到攻击的。不够根据最后剩下的人的记载。最终胜利的人，进入目的之后，就在也没有出来过。

　　抹去这些文字之后，李阳便在旁边开始了新的布置。还是蓝老爷子的暗语，不过这次的暗语，是将自己抹去的信息，以另外一种形式记录了下来。

　　布置完一切之后，李阳转身，朝来时的方向跑去。要知道，李阳的感知非常强，只要感觉到那个地方有很多星象期高手聚集，那么就肯定是那些人了。

　　果然，没过多久，这些人的气息就出现在了自己的感知当中。李阳心中暗笑，等会你们就能找到我了。想到这里，李阳加快了速度。

　　两天以前，失去了李阳的踪迹。等了好长一段时间之后，练气塔两个实力不强的长老再也没有回来过。恐怕已经凶多吉少了。

　　华古风的脸色十分不好看，追捕一个小孩，居然损失这么大。一直以队伍领导者自居的华古风，怎能不怒。更何况，他们居然完全失去了李阳的行踪。

　　早知道这样的话，还不如沿着李阳留下的痕迹走比较好。虽然还是会遇到高等级的星兽，不过大家只要稍微注意一下，恐怕也不会像现在这样。

　　练气塔中的几个长老，脸色就更加不好看了。谁能想到，这次行动，死的居然全部都是自己的人。他们也知道，练气塔中的人，战斗力普遍不高。

　　如果不是顾忌华古风，顾忌整个联盟。如果不是因为李阳身上可能存在的秘密，这些练气塔的家伙，早就退出了。他们可没有那种牺牲的精神。

　　李蓝两家满脸的幸灾乐祸。别的实力损失越多，他们就越高兴。一直呆在这里的两家，不禁没有受伤，而且体力和精力也恢复了不少。

　　就在这个时候，一个阴影联盟的人突然喊道：“大家快看，这里，这里。”众人瞪了他一眼，责怪他声音太大。万一引来星兽，那就麻烦了。

　　不过大家还是将注意力集中到了这里。“怎么了，不就是星兽造成的痕迹，很正常啊。难不成你傻了。”练气塔长老没好气的说的。

　　阴影联盟长老眉头一皱，随即恢复。“这个痕迹，并不是星兽造成的，而是人造成的。你们仔细看，这个痕迹是经过伪装的。”

　　众人跟着他的讲解仔细观察，终于看出了不对。当然，这个痕迹是李阳故意留下的。要不然的话，他们也别想这么轻松就能看出来。

　　华古风眼中闪着寒光说道：“你的意思是，这个是人造成的？”还用有什么疑问。万兽山当中，目前除了他们之外，就只有李阳这个人了。

　　而星兽显然不会伪装自己留下的痕迹，能够这么做的，就只有李阳一个了。如果不是阴影联盟的人擅长这些，还真不容易发现这些东西呢。

　　阴影联盟长老傲然说道：“虽然伪装很不错，但对于我们这些老手来说，还是很容易发现的。这次，我们绝对找到李阳的踪迹了。”

　　众人心中方下了心来，如果继续这样下去的话，他们就彻底崩溃了。想到李阳，众人咬牙切齿，恨不得立刻找到李阳，然后将它大卸八块。

　　华古风缓缓地说道：“走吧，既然他已经开始隐藏自己留下的痕迹。那么就可以说明，他接下来是直接到自己的目的地了。而且从现在开始，我想他的警惕性也会大大降低。”

　　众人点头，只有蓝老爷子和蓝老两个眼中透露着不屑的目光。他们两个可知道，李阳有一只天星狐。没听说过，天星狐的主人，还能随便被人偷袭的。

　　两人不动声色，跟着大部队超前走去。不过这个时候，两家再次后退。不知道李阳发现之后会搞什么，自己还是躲得远一些好了。

　　华家领队瞥了他们一眼，目露不屑，“胆小鬼。”两家的人虽然气愤，不过带队之人还没有说什么，他们也只能怒视着华家的人。

　　一路上，李阳留下的痕迹断断续续。就好像静心准备的伪装，不经意的出现一点错误一样。这些痕迹，给了众人无穷的信心，让大家沿着这个方向继续走下去。

　　华古风心中暗道：“这个小子到底是要到什么地方去。整个路线就是一条直线，难道他对万兽山很熟悉。或者说他在找什么东西。”

　　不仅仅是华古风这样想，其他人也这样想。直接就是一条直线，目的性十分明确。如果没有一个目的地，没有人会在丛林中这样走的。

　　不知道过了多久，眼前茂密的树林突然一空，入目的是一块空旷的土地。难道已经离开万兽山了，怎么可能，自己不是朝着万兽山深处前进的吗。

　　众人第一个念头，和李阳一样，都是不敢置信。良久之后，众人才终于适应了周围的环境。着地方，是万兽山当中一个特殊的地方。

　　这个时候，大家心中不是震惊，而是惊喜。没想到，李阳还真当知道万兽山中的情况。这个地方，一眼看去，就是一个遗迹。遗迹意味着什么，那是无限的可能啊。

　　良久之后，阴影联盟中的人说道：“这里是一个遗迹，一个城市的遗迹。我这么多年来，探索了这么多的遗迹，还从来没有见到过如此壮观的。”

　　其他人一听，那就更加激动了。谁都知道，探索遗迹最厉害的，就是这些阴影联盟中的人。既然他们都说没有见过，就更加说明这个遗迹的价值了。

　　众人分开探索，不过这次大家学聪明了。为了防止被李阳偷袭，互相之间距离都不是很远。或者干脆扎堆一起，就是为了互相支援。

　　李阳此时就在遗迹的外面，完全没有动手的打算。不知道过了多久，众人探索完毕，回到了这个地方。大家看着阴影联盟的人，这个时候，他们才是真正的权威。

　　阴影联盟长老沉默一下说道：“很显然，这个遗迹的确是一个城市。建立城市人的也不简单，实力肯定非常高。”众人白了他一眼。能在这种地方建立城市，怎么会是普通人。

　　此人接着说道：“不过周围应该都没有什么问题，唯一的古怪，就是前面那个高塔。我想，那里才是一切的根源。”众人早就注意到高塔了，不过都不敢独自过去。


第204章 进入

　　听到这话，大家对视一眼，点了点头，朝高塔走去。显然，他们也是被高塔的特殊设计给欺骗了。直到来到高塔下的时候，才发现塔身并不是很高。

　　不过，这并没有让他们感到气馁，反而更加激动。能给人这种感觉的高塔，明显不是普通人的手笔。天知道里面会有什么好东西。

　　“大家快看这里，这应该是一个墓地才对。”一个人发现了旁边的石碑。虽然下面的东西都消失不见，不过看到上面这些名字，众人便激动了。

　　上面很多人，他们都不认识，但也有几个是他们认识的。很久以前，这些人都是这一代的顶级高手。是他们向往的人物之一，没想到居然埋骨于此。

　　大家眼中瞬间放出寒光，这里面肯定有重宝。一时间，周围原本的合作伙伴，在他们的眼中，成为了竞争对手。原本就不是很亲密的关系，顿时变得互不信任。

　　有了这个墓地，只要得到里面的东西，相信会比抓到李阳得到的好处更加多。他们可不相信前辈陪葬的东西，会是什么普通货色。

　　这个时候，阴影联盟的人大叫道：“快看，李阳恐怕已经进去了。我们如果晚了，就什么都得不到了。”众人心中一惊，连忙看着地面。地面，几个浅浅的脚印，很不起眼。

　　众人表情一愣，接着就是一阵着急。看着石碑上面的文字，就能明白，里面到底有多少宝物。如果都被人拿走了，他们岂不是要亏大了。

　　到了现在，他们几乎对抓到李阳，没有什么信心了。如果不是面子的问题，这些家伙早就退回去了。

　　“那还等什么，我们快点进去吧。”阴影联盟长老最先沉不住气了。要知道，阴影联盟最初的发家史，就是从遗迹中得来的。

　　而后来，阴影联盟很大一部分收入，都是从探索遗迹中得到。对于遗迹，他们有着常人难以企及的敏感。尤其是这么大的一个遗迹，怎能不让他们紧张。

　　身形一闪，几个阴影联盟的长老快速进入。其他实力的人思考一下，没有动静。等过一会，先让阴影联盟的人探探路再说。

　　一个遗迹中，怎么可能会没有陷阱。阴影联盟的长老，正好擅长此道。他们稍微等一会，也能让自己更加安全一些。

　　良久之后，华古风开口说道：“怎么样，我要进去了，你们谁要跟着进去。”众人蠢蠢欲动，纷纷表示要跟着一起去。

　　这个时候，老爷子突然给同样兴致勃勃的李家负责人使了一个颜色。李家长老心中猛然一惊，一路上的事情，自己都是清楚的。怎么到了这里，自己会失去警惕心理呢。

　　想了一会，长老默默的走到了最后，和几个人开始了嘀咕。蓝老小声的将旁边乱石堆表示出来的意思告诉了李家几个人。李家众位长老当即一头冷汗。

　　当初那么多高手进去之后，都没有一个活着出来的。虽说经过大战，剩下的人都是星象期四级以下，而且还受了一定的创伤。

　　但他们毕竟还是星象期的高手。他们经过了一路的战斗，现在状态恐怕也比当初那些人好不到哪里去。如果这样的话，贸然进入会很不好过。

　　讨论良久之后，老爷子开口说道：“这样好了，只有星象期四级以上的人进入，其他的人都呆在外面。这样一来，还能给我们家族留下一个希望。”

　　在场两家，只有老爷子和李家长老两个星象期四级以上的人。老爷子接近五级，而李家长老刚刚到达四级。剩下的人，没有一个有这个能力。

　　但他们又不能不进去，否则万一真的拿到了好东西。因为他们没有人进入，无法分到利益。将来对于两家，会产生很不好的影响。为了家族，他们豁出去了。

　　“老爷子，不能让你进去冒险啊。万一有个好歹，你让我们家族怎么办啊。”老爷子的权威，在蓝家还是很高的。老爷子的话，即使家主也要听从。

　　老爷子傲然道：“即使真的出不来了，不是还有家主在吗。你们只要回去好好帮助家族发展就可以了。”众人心中感动。

　　老爷子还有话没有说出来。从现在来开，李阳应该根本就没有进去。同样知道里面凶险的李阳，当然也需要一些炮灰来使用了。

　　就在这个时候，一声大吼响起。“李家和蓝家的胆小鬼，怎么不敢进去了。如果你们放弃，到时候可就没有什么东西能给你们了。”

　　这倒不是他们想着两个家族，而是多一个人，就多一份成功的把握。再说，如果他们在里面损失太大的话，出来之后。或许所得还无法弥补今天的损失呢。

　　老爷子抬起头来，缓缓地说道：“嗯，我们商量好了，就我们两个进去。其他的人进去也没有什么用。”老爷子嘴角勾起一道诡异的弧线，不知道在想些什么。

　　华古风撇了撇嘴，不屑地说道：“老狐狸……我们每家留下一个人，其余的跟着进去吧。”为了防止两家在外面搞鬼，他们也只能这样做了。

　　要知道，这次行动，他们几个势力的顶级高手，几乎倾巢而出。万一有个好歹的话，他们的势力很有可能以后就要除名了。蓝老的举动，逼着他们留人下来。

　　天华宗，华家和练气塔无奈，只好每家留下一个人。三个人，足够让他们不敢有什么不好的动作了。原本来的人就少，这下就更少了。

　　人数变少，那就意味着更加危险。众人不得不更加小心。“走吧，现在可以进去了。”华古风说了一句，率先进入了高塔。身后，众人鱼贯而入。

　　一个小时以后，李阳出现在了遗迹中。心中冷笑道：“这下家伙，居然真的进去了。正好，我也却几个探路的人。”李阳身形完全没有躲避的意思。

　　接近高塔的时候，众人都注意到了李阳的到来。众人心中一惊随即明白了是怎么回事。能够修炼到星象期的人，都不是傻子。

　　身形一闪，三个星象期高手将李阳团团围住。“李阳，没想到你居然还敢跑到这里来，今天你是别想走了。”一个老者傲然地说道。

　　虽然已经知道李阳的实力，但李阳的样子太年轻。总是给被人一种错觉，让老者不相信李阳能对付的了自己三个人。这么年轻的小孩子，应该没有什么经验才对。

　　李阳不屑地笑道：“就凭你们三个，你们确定要拦截我吗。”眼前的三个人，都是星象期一级的高手。三家虽然留下人来牵制，却不约而同的留下了实力最低的。

　　如果是三个星象期四级以上的人，还能让李阳有所顾忌。但区区三个一级人物，李阳完全不在乎。更何况，有了熔金剑之后。李阳可以说完全能够压着他们打。

　　就在这个时候，几道人影闪过，气势紧紧锁定住了围着李阳的三个人。三人心中一惊，怎么还忘记了这些家伙。早知道自己就不应该动手才对。

　　“你们想干什么，难道想和我们开战吗。”一个老者大声吼道。身为天华宗的长老，这么多年来，何曾受过这样的气啊。

　　蓝家长老无所谓地说道：“李阳可是我们蓝家的盟友，我们是不会让你们伤到他的。如果你一定要开战，那我也无话可说。”反正自己人多，他们是完全不在乎。

　　李家一个长老也跟着说道：“我没有别的意思，只不过来这里之前，我们接到的命令就是保护李阳。你知道的，家主的命令，即使是我们这些老家伙，也不好违背啊。”

　　这个老头更是没心没肺，几句话说出来，将所有的责任全部推掉。好像自己有多么冤枉一样，不过和脸上的表情，就不是很般配了。三个人差点气吐血。

　　李阳淡淡的一笑说道：“现在看来，你们恐怕不能阻挡我的脚步了。”说完，李阳缓缓的超前走去。三个人想要动手，但锁定的气息让他们一动都不敢动。

　　李阳还不想这个时候就和他们完全闹翻，所以还没有对他们动手的意思。毕竟几个势力，虽然拍出这么多星象期高手。但是家中肯定还有，这一点毋庸置疑。

　　远远的，李阳头也没回地说道：“回去高手你们家住，你们这份人情我李阳记下了。如果以后有什么需要帮忙的，尽管说出来。”声音很轻，但却很清晰。

　　两家的人脸上一喜，他们要的不就是这句话吗。有了这句话，这次到这里来就没有白来。即使这个条件不使用，那么李阳和他们的关系也将是非常的好。

　　李阳是什么人，那可是整个迦叶王国第一炼器师啊。他们这些星象期长老，都不是每个人都有四星武器。每次见到蓝莹莹和李青青手中的武器，就十分的羡慕。

　　那可是属性星器，整个家族都不一定有没有。如果和李阳搞好关系，以后让他帮忙炼制星器，岂不是很容易。有了这句话，所有的人都感到很值。

　　不过另外三个人脸色就阴沉的多了。如果李阳不死，等到回去之后，两家的实力恐怕就要有极大的提升了。到时候，说不定能够和华家分庭抗礼。

　　可惜的是，他们现在一动都不敢动，只能眼睁睁的看着李阳进入高塔，消失在门口中。根据命令，他们是不允许进入的。否则谁来牵制这么多高手。

　　进入高塔，李阳感到方法进入了另外一个世界一样。在踏入门口的一瞬间，李阳感觉自己和外面的世界完全隔开了。


第205章 亡灵

　　转过头来，李阳伸手试了一下，心中有些苦笑。果然是只能进不能出啊。看来，想要出去，就只有将整个墓地打通才有可能。没想到会是这样的情况。

　　如果不是进入之后，李阳突然感到一阵心悸，转头来试一试的话。恐怕还不能发现这个情况。不得不说，小狐狸给李阳的感知，的确不是常人能比的。

　　一路走来，李阳倒是看到了不少被拆除的机关。也不知道是阴影联盟的人拆除的，还是以前的人拆掉的。李阳心中赞叹，能进来的，都不是一般的人啊。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵危险的感觉，顿时停住了脚步。小心的观察者四周，良久之后，却并没有发现任何情况。

　　“怎么回事，怎么感觉往前走一步，就会遇到危险呢。”李阳心中暗道，不知道过了多久，李阳恍然大悟。往前走就有危险，那么不往前走不久没有了吗。

　　这么死板的东西，肯定也是一种陷阱了。丛林没有遇到陷阱类的危机，自己几乎都快要忘记这种能力了。天星狐对于危险，原本就有很强的感知。

　　这种对危险的感知，并不仅仅是强大的人或者星兽，而是指所有的危险。相通了这一点，李阳心中一定，退后几步。

　　随手捡起一块石头，朝着前面扔了过去。石头落地，一瞬间，无数刀刃快速飞过，弥漫前面空间。瞬间，刀刃再次没入地面和墙壁的缝隙，消失不见。

　　李阳心中一动，原来是循环使用的机关啊。这样就不用担心弹药用尽的危机了。想了一会，李阳再次扔出一块石头，前面再次陷入一片刀光之中。

　　就在到过恢复的时候，李阳抓住一闪而过的空隙，身形一闪，快速通过。直到李阳通过之后，机关才再次准备好，然后又是一阵刀光。

　　抹了一把冷汗，李阳庆幸地说道：“呼，真是危险啊。如果实力不够的话，恐怕连这一点空隙都不能抓住了吧。”通过这个，就让李阳了解到了这个墓地的危险。

　　从外面看的时候，塔身并不是很大，但进入之后，就会发现。里面的空间，居然有如此之大。不知道走了多久，李阳终于来到了塔的中心位置。

　　一路上，如果不是靠着小狐狸的感知能力，李阳绝对不会如此完好。现在，小狐狸已经被李阳召唤了出来，正坐在李阳的肩膀上面，警惕的扫视着周围。

　　塔的中心之处，一个螺旋向下的楼梯。“没想到，真正的墓地是在底下。上面这个高塔，不过就是用来掩人耳目，以及防御使用的吧。”

　　李阳不仅没有放心，反而更加警惕了。上面的机关，虽然会给他们造成一定的威胁，但是绝对不能让星象期高手死亡。

　　从李阳一路走来，没有发现任何一个人的尸体就可以看出来。这种时候，前面那些人，可不会有时间给别人收尸。最多就是烧毁，将骨灰带回去。

　　小心的感知了一会，李阳沿着楼梯缓缓走了下去。底下空间更加巨大。着第一层，就是星象期高手的墓地。以前死亡的星象期高手，都是埋藏在这个地方的。

　　周围的墙壁上面，刻画着古怪的符文和阵法，不知道是用来干什么的。李阳没有理会，沿着地面的痕迹，跟着前面走过的人走去。

　　底下墓地，仿佛一个巨大的迷宫一样。迷宫当中不时的出现一个房间，有的房间里面有石棺，有的里面还是空的。不过前面这些人实力不够，好像没有引起其他人的注意。

　　这些石棺，还是完好无损，几乎没有人来动他们。一路走来，李阳就只发现了几个被打开的石棺而已。不过让李阳感到奇怪的是，这里为什么没有一点陷阱呢。

　　就在李阳思考的时候，小狐狸突然越到了李阳的手臂上面，用力咬了一口。李阳眉头一皱。“小狐狸，你在干什么。”小狐狸舔了舔李阳那快速愈合的细小伤口，无辜的看着李阳。

　　意念一动，李阳顿时明白了一些什么。“原来如此，这里居然有无色无味的剧毒。”小狐狸刚刚咬自己，就是为了让李阳用血液来解毒。

　　心思一动，周围的空气一阵波动。居然这里有这么多剧毒，那自己自然不能浪费。紫龙还需要这些东西来加强毒性呢。

　　继续往前走去，不知道过了多久。地面上终于出现了一具死尸。这具死尸流出的血液已经发黑。不过他并不是死于毒素，而是身上多处箭伤。

　　不知道哪里射出来的短箭，将他身上射出了三个窟窿。箭身上并没有什么毒素。不过只要有伤口，空气中的毒素就会最大的发挥出来。

　　轻轻的翻过尸体，李阳默默说道：“练气塔的人，他们果然是最不适合战斗的人啊，居然这么快就有人死了。”李阳知道，他们身上肯定有抗毒药。

　　不然的话，自己走到这里，不应该看到这么一个尸体，而应该是一大群被毒死的人。摇了摇头，李阳继续朝前面走去。

　　不过就在李阳走出几步的时候，一阵轻微的响动传入了李阳的耳中。李阳精神紧绷，瞬间退后，靠着墙壁，小心的观察在周围。寻找响声的来源。

　　良久之后，李阳将目光放在了刚刚看到的尸体上面。如果不是自己感知强大，恐怕还不知道响声是从这个地方传出来的。不过明明他已经死了，怎么会有这样的情况发生。

　　在李阳的注视当中，这个尸体的手指似乎动了一下。如果不是李阳确定他早就已经死亡，恐怕还会以为他没有死透。不过眼前这种情况，让李阳百思不得其解。

　　小狐狸眼睛紧紧的盯着地上的尸体，眼中显露出四颗不断旋转的星星。由于李阳实力快速提升，小狐狸现在也是星象期三级的星兽，实力不容小视。

　　不知道过了多久，尸体再度一动，不过这次没有就此停住。尸体手臂下压，整个身体缓缓抬了起来。此时他浑身漆黑，看起来狼狈不堪。

　　身上的几个血洞还在，黑色的血液不断的渗出来。此时尸体全身都是毒，如果不是李阳。任何人被他碰一下，绝对不会好受。

　　“怎么回事，尸体怎么会动，难道是亡灵。没听说过这个世界有亡灵啊。”李阳心中震惊不已，眼前这种古怪的事情，自己还是生平第一次见到。

　　这个时候，周围墙壁上面，符文开始发出惨白的光芒。在光芒照耀之下，尸体似乎得到了什么命令一样，僵硬的朝李阳走来。速度越来越快，身形也越来越流畅。

　　走到李阳身前的时候，速度已经恢复到了一股星象期高手应有的速度。尸体一拳朝李阳打来。动作有些僵硬，速度也不够快，李阳一拳打了回去。

　　“砰”空气中一阵爆响，尸体瞬间被打回去。李阳也退后三步，心中惊讶。虽然动作缓慢了不少，但是力量却增加了好多。手上的黑色气体一闪而逝。

　　李阳早就不怕尸体身上的毒素，自然对其完全无视。尸体倒在地上，接着好像没有什么事情一样，再次站了起来。然后朝李阳冲了过来。

　　李阳为了试验一下尸体的能力，一直用拳头和他对轰。就在这个时候，小狐狸眼睛中，四颗星星快速旋转了起来。一道精神波动传入了李阳的身体。

　　李阳感到眼前一暗，接着就是亮，不过这个时候，李阳眼前的景象完全变化了。尸体还是那个尸体，却和自己先前看到的有所不同。

　　走位的符文亮起惨白色的光芒，光芒当中，一些丝线透出，传入了尸体当中。尸体当中，一个和尸体一模一样的透明人影，被丝线紧紧地缠住。

　　在丝线的控制之下，不断的哀号，不由自主的对周围的一切进行攻击。只有周围没有活物，丝线才会收回。

　　李阳心中顿时明了，这些符文恐怕就是用来将灵魂留在尸体体内，加以控制的。这里是墓地，不是活人能够存在的地方。所以这些东西，会攻击一切活着的东西。

　　不过这样看来，这东西即使不是亡灵，也差不多了。真没想到，世界上居然还有这样的符文。看起来，自己一直小看了这个世界的一切。

　　对于灵魂，李阳没有半点办法。自己的灵魂还不够强，不能用来攻击。再说，自己也没有对付灵魂的方法。使用精神力的话，很容易伤到自己。

　　眼珠一转，一抹微笑袭上李阳的面庞。“不能对付灵魂，难道我还不能对付尸体。”再次使用爆破拳，将尸体一拳打出去。这个时候，李阳对尸体的实力有所了解了。

　　尸体变成亡灵之后，体力变得无限，但却无法使用各种星技。虽然悍不畏死，但除了身上的毒素，没有什么威胁。至少对于李阳来说，就是这样。

　　这次李阳没有等尸体自己回来，而是身形一闪，来到了尸体的旁边。伸出手臂对准地面的亡灵，一道白色的火焰闪现。

　　感受到危险的尸体，瞬间就想要往旁边跑。可惜被李阳狠狠的踩住，只能在地上挣扎。火焰瞬间缠绕而上，空气中发出刺鼻的气味。

　　不知道过了多久，尸体被李阳整个烧成了灰烬，停止不动了。在小狐狸的眼中，尸体已经完全被破坏，失去了作为一个灵魂容器的能力。

　　死者的灵魂在阳火的灼烧之下，居然发出一声惨叫，只是李阳听不到声音。暗淡了不少的灵魂，瞬间被周围的符文吸收进去，消失的无影无踪。


第206章 残月箭法

　　接着，发出光芒的符文，渐渐收回白光，恢复到了毫不起眼的样子。李阳看着地面上的尸体，若有所思，不知道在想些什么。

　　良久之后，李阳回过身来。“没想到，阳火居然对灵魂有一定的伤害。不知道再次提升之后，能不能用来对付灵魂生物呢。”知道有亡灵的存在，李阳便意识到了自己的不足。

　　天空中本命星的数量太多，各种诡异的能力层出不穷。如果自己的手段太少的话，说不定哪天就会栽在这些诡异的能力身上了。

　　一边想着，李阳一边超前走。突然，一阵危险的感觉传入李阳的心中。这次的危险可不是机关，李阳脸色一变身形瞬间闪开。

　　一支小箭，从前面的门口快速冲了出来。在空中诡异的划过一道弧线，以一种不可能的角度，直射李阳所在的位置。

　　“叮”一声轻响，小箭狠狠的钉在了墙壁上面。接着，墙壁上面的符文开始闪动，墙壁缓缓愈合恢复。小箭被一点一点的挤出了墙壁，最终掉落地面。

　　李阳心中一冷，到底是谁，居然这样对付自己。良久之后，旁边的石室也没有半点动静。渐渐的，李阳心中开始怀疑，这是不是一种特殊的陷阱。

　　不过如果是陷阱的话，射出来的箭，怎么会划出这么古怪的弧线。仔细一看这种小箭，和先前那个练气塔死尸上面的小箭，居然一模一样。

　　良久之后，李阳眼中闪过一道寒光。“哼，看来不冒险试一下的话，是不会有什么结果了。”想到这里，李阳脚下一动，身形瞬间加速，冲过了门口。

　　一支小箭快速射来，直接透过了李阳的身体。残影，李阳在感受到危险的一瞬间，就是用了残影。此时，李阳正快速朝石室的内部冲去。

　　一路上，李阳将自己的幻影身法是用到了极致。来回留下了好几个残影，而李阳则是藏在残影当中，观察者石室中的布置。

　　“嗖嗖……”连续不断的响声，李阳的几个残影每一个都被一支小箭穿透。而李阳也终于看清了袭击自己的人到底是谁。

　　或者说，袭击自己的这个已经不是人了。整个身体完全干枯，就是一个干尸的样子。手中拿着一张小巧的弓。背后有一个箭筒，里面有很多小箭。

　　此时，干尸拉开弓箭。一道诡异的风系星力，沿着干尸的手臂快速流动着。接着缠绕到了弓箭上面。手指轻轻一松，小箭朝李阳射来。

　　李阳赶紧闪过去。小箭射穿了一个残影之后，划过一道诡异的弧线。瞬间穿透了另外一个残影。李阳心中冷汗直流，和他比起来，自己的弓箭简直惨不忍睹。

　　通过小狐狸的眼睛，李阳看到这个干尸的身上，同样缠绕着无数细线。只不过这些细线，数量比较多，而且也更加明亮。不知道和外面那个有什么区别。

　　眼看干尸再次拉开了弓弦，李阳知道自己没有时间考虑下去了。面对这种诡异之极的弓箭技巧，李阳也不敢大意。一个不好，恐怕就会受到重创。

　　而且看着干尸身后的箭筒，这样的小箭，还有很多。想要耗尽对付的弹药，还不知道要多久。李阳可没有这么多时间浪费，也没有把握拖住这么长的时间。

　　脚下快速移动，三个残影瞬间被拉出。如果不是李阳实力提升，想要这么轻松使用这么多残影，可不是那么容易。

　　快速接近，李阳手中光芒一闪，熔金剑那火红的颜色闪烁着耀眼的光芒。火红色的剑气，散发着灼热的气息，天晶剑气经过熔金剑的加持，越发的锋利。

　　“不管你是什么身份，现在都只是一具尸体，给我重新躺下去吧。”李阳心中默默地说道，手臂一抖。熔金剑以一个刁钻的角度，划过干尸的手臂。

　　一声闷响，干尸拿着弓的手臂，和小弓一起掉落地面。今生一只左臂，李阳放下心来。只有一只手臂，怎么也没有办法使用弓箭了吧。

　　不过就在这个时候，让李阳惊讶的事情发生了。仅仅剩下左手的干尸，居然没有使用弓。将手中的小箭朝李阳一甩。古怪的星力缠绕而上。

　　李阳感到一阵危险，瞬间往旁边一闪。小箭击中李阳的胳臂，李阳身上一阵青光闪烁。抵消了小箭的攻击力，但李阳也感觉到胳臂，短时间之内别想恢复了。

　　仅剩的右手，握住熔金剑轻轻挥动。将干尸的另外一只手臂也砍了下来。两只手臂都没有的干尸，这下可彻底失去了威胁李阳的能力。

　　检查了一下胳臂，发现没有什么问题之后。李阳轻盈的来到了干尸的面前，手腕一抖。熔金剑变成了一团红色的影子，将干尸整个笼罩了进去。

　　转眼之间，干尸变成了碎片，上面还燃烧着微弱的火焰。对付这样被束缚灵魂的东西，熔金剑也没有多少杀伤力。另外和先前同样，被吸收到了墙壁当中。

　　良久之后，李阳才有心思观察周围的情况。一个石棺放在石室的中央，不过已经被打开了。旁边还散乱着尸骨，看样子是以前来到这里的人。

　　时间太久，已经让他们的尸体完全腐化。这些尸骨的下面，同样有干尸使用的小箭。显然是都死在了干尸的手中。

　　来到石棺前面，李阳自言自语地说道：“看起来，这个干尸就是打开石棺之后放出来的。这到底是一个墓地，还是囚禁死者灵魂的地方。”

　　果然，石棺当中，已经没有了尸体。不过旁边，倒是有一本奇怪的书籍。书籍的材料十分特殊，经过这么多年，也没有半点腐化的迹象。

　　无视石棺内的尸毒，李阳伸手将书籍拿在了手中。“残月箭法。这是什么东西，难道是刚才那个干尸使用的剑法吗。”李阳暗暗说道。

　　感知了一下周围，李阳坐在石棺上面，打开了书籍。残月箭法，的确是刚刚那个干尸使用的箭法。如果不是只剩下尸体，威力绝对不止这么一点。

　　这套箭法，最好是配合风系本命星来使用。使用风系星力，辅助上面的特殊方法。在全胜时期，此人甚至能够让小箭在空中拐几个弯。

　　据说，只要练习到大成，甚至可以让箭矢在空中自由的飞行。让人防不胜防，只不过，这中能力，即使创造者也没能达成。

　　李阳叹了一口气。“可惜了，不是火属性或者光属性的星技，在我身上发挥不出最大的威力。”李阳心中有些感叹，不过却也知道，不能强求太多。

　　李阳没有气馁，接着看下去。这残月箭法，虽然要求本命星是风系才能发挥最大的效果。但其他本命星，也不是不能使用。残月箭法更加注重技巧。

　　只要将其中的技巧全部吃透，想要达到刚刚干尸使用的那种箭法能力，还是可以做到的。只是不能在箭矢离手之后，继续进行控制而已。

　　即使这样，李阳感觉自己也赚大了。有了这些技巧，自己使用弓箭就不再是完全依仗弓箭本身使用了。而是可以大限度的发挥出弓箭的威力。

　　想到这里，李阳怎么会放弃。如果能将技巧研究清楚。这次的行动，自己的成功率，也会大幅度增加吧。忽然，李阳脸色一变，收起书籍，原地坐下。

　　这个时候，李阳体内的星力居然开始快速的奔腾了起来。不知道是怎么回事的利益，难免会心中惊讶。睁开眼睛，李阳眼中满是凝重。

　　“小狐狸，帮我守护一下，我好像出了一点问题。”说完，便闭上了眼睛。小狐狸从李阳的肩膀上面跳下来，蹲坐在李阳的身边。李阳实力的提升，就是自己的提升。

　　闭目检查了一会，李阳终于发现问题的所在了。原本自己吃下凝气丹之后，大量药力沉积在体内。虽然随着修炼不断释放，但还是有很多一直在积存。

　　这段时间，李阳的实力飞快提升，隐隐快要达到星象期五级的地步了。就在刚刚的战斗中，李阳高强度的使用残影。虽然身体很强，但还是有些吃不消。

　　星力告诉冲击，让李阳这部分隐藏起来的星力，瞬间引爆了出来。如果此时周围有敌人的话，李阳恐怕就危险了。李阳心中庆幸，全力控制星力的运转。

　　不知道过了多久，狂暴的星力终于被李阳束缚了起来。接着，在李阳的控制之下，强行按照明阳诀的运转方式运行，渐渐被李阳炼化着。

　　阳火在李阳的体内不断的燃烧，将星力中的杂质全部烧毁，只留下最精纯的星力，被李阳慢慢同化吸收。李阳明显感觉到，自己的星力正在不断的提升。

　　不知道过了多久，李阳周身的星力终于不再狂暴，温顺的进入了李阳的体内。李阳感觉星力通道当中，星力仿佛奔涌的大江一样，不断的冲刷着。

　　与此同时，地面冒出一股土黄色的气流，随着星力进入了李阳的身体。地灵淬体术自然运转了起来。李阳的身体，以肉眼可见的速度，快速提升着。

　　不知道过了多久，李阳感到星力突然放大了很多。好像有什么东西被冲开了一般，接着，星力平稳了下来。李阳知道，自己再次突破了。

　　睁开眼睛，李阳的眼中放出一道明亮的光芒，整个石室方法亮了一下，接着恢复了正常。李阳微微一笑，没想到居然这么快，就能再次突破。

　　其实，如果不是李阳的基础非常扎实，加上地灵淬体术淬炼的身体。即使爆发出药力，也不可能让李阳再次提升。最有可能的就是，让李阳受到重创。


第207章 第二层

　　低下头，小狐狸正紧紧的靠着自己。一边吸收自己散发出来的星力，一边帮自己警戒着。好像自己吸引来的地灵之气和星力，都能有效的帮助小狐狸提升。

　　“好了，我们走吧，不知道还能遇到什么东西呢。”李阳淡淡的一笑，将小狐狸放在了肩膀上面。辨认了一下方向，继续追赶了下去。

　　整个地下第一层，好像一个巨大的迷宫一样，来回绕路。不过好像前面那些人小心了不少，居然没有一个人死亡。练气塔的那些老家伙也不是善桩，炼丹的能力很强。

　　其实，先前那个人，如果不是因为意外，也不会这么死掉。出了那次事情之后，几个老家伙也停下了炼制了一些解毒药，这才继续上路。

　　一路上，依然没有任何的机关陷阱。不过墙壁上面的符文，却丝毫不见减少。李阳可以肯定，死在里面的人越多，那么这些符文的作用也就越大。

　　李阳试过，想要毁掉这些符文。不过每当自己毁掉之后，这些符文居然神奇的恢复了过来。不知道是自己的实力不够，还是书写符文的特殊能力自己破不掉。

　　这样一来，李阳倒是将所有的符文统统记录了下来。等到以后有机会，自己再来研究。再次路过一个石室，李阳心中一动，进入了里面。

　　尝过先前的甜头，李阳还想从其他的地方找到什么东西。打开石棺之后，李阳毫不在意里面不知道多少年的尸毒。手中长剑挥舞，瞬间将里面的干尸干掉。

　　经过先前那次事情，李阳知道，不能给这些干尸丝毫的准备时间。可惜的是，石棺里面空无一物。李阳皱了皱眉头，转身离开。

　　心中叹息：“看来不是所有的石棺都有宝物啊。”也对，埋藏在里面的人。没有几个是临近死亡的时候自己进入的。别人送进来的那些，很少会带着重要的东西。

　　先前那一个，只不过是一个特例。如果不是运气好，还轮不到李阳动手拿走。不过李阳毫不气馁，一个接着一个石棺打开。反正也不浪费时间。

　　不过一路走来，李阳倒是真找到了不少好东西。尤其是一些特殊的材料，或许当初的人不是很重视。石棺里面居然有不少这样的东西。

　　转眼之间，一天的时间过去了。吃了一点东西，李阳继续朝前面走。不过最后这一段通道，倒是没有任何石室，而是直通一个方位。

　　李阳小心的朝着前面走去，突然。李阳眉头一皱停了下来。不远的地方，李阳居然感觉到有一个人在哪里。仔细感受了一下，星象期一级，不是老爷子两个人。

　　李阳进来之前，蓝老就已经告诉了李阳，老爷子两个人进来了。李阳知道，两人都是星象期四级的实力，这个，一定是来追杀自己的人。

　　心中冷笑。“哼哼，既然不是自己人，那我就不客气了。正好，让你来试试我的新技能。”对于敌人，李阳可是毫不留手。

　　这个地方的这个人，是一群人为了留一个后手，留下来的人。谁让他在整个对我当中，实力不是很强。那些人下去已经很久了，但也没有人过来跟他说些什么。

　　如果再等一段时间，他们还没有出来，自己就要原路返回了。这个地方太过危险，谁也不知道会遇到什么。不过他的心中不愿意去想。

　　如果真的所有的人都死在了下面，不仅仅是自己能否回去的问题。而是自己背后的势力，恐怕就不是那么好过了。李蓝两家会放过这样的机会吗，当然不会。

　　就在这个时候，一股危险的感觉袭上了他的心头。心中震惊的他，起身戒备，小心的看着周围。难道又有什么干尸过来了吗，先前昨天那个干尸，给他留下了很深刻的印象。

　　那种干尸，可不是他这样的实力能够对付的。心中恐惧，冷汗一滴滴的流了下来。他已经决定，无论待会看到什么，自己一定要下去。继续呆在这里，太危险了。

　　拐角处的李阳，感受着对面那个人的动作，心中冷笑连连。他突然发现，残月箭法和强大的感知能力配合起来，简直就是暗杀的最佳手段。

　　距离这么近，李阳能清晰的感受到对面那个人的位置。甚至连他此时的动作，都知道的一清二楚。手臂一挥，风灵弓出现，右手是一只菱形箭矢。

　　螺旋箭矢的威力非常大，但却不是那么容易改变轨迹的。想要用螺旋箭头施展出残月箭法，李阳还需要多加练习。现在，还是不要用的好。

　　闭上眼睛，李阳的精神延伸，感觉弓箭似乎变成了身体的一部分。这种感觉很奇妙，自己以前从来没有感受过。这个时候，李阳感觉到，自己能够轻松控制箭矢的攻击路线。

　　没有瞄准，李阳只是稍微调整了一下。一股淡淡的星力从李阳手中释放。一部分形成剑气，加强箭矢的威力。另外一部分，沿着非常特殊的轨迹流动着。

　　风灵弓同时释放出一道风系星力，加持箭矢，细微的调整者李阳使用箭矢的一些瑕疵，同时加快箭矢的速度。李阳心中一愣，没想到风灵弓还有这种作用。

　　虽然风灵弓是自己炼制而成的，但自己似乎对它的了解一直都不够。如果不是残月箭法的使用，自己恐怕永远都发现不了这个秘密。

　　摇了摇头，李阳恢复了平静。此时，对面那个家伙，几乎快要承受不住压力了。此时他正在小心的朝通道一动，随时准备下去二层。

　　李阳冷笑一声：“怎么可能让你就这么离开。”心神合一，手指松开。箭矢化为一道黑影，快速划过。瞬间飞过了拐角之处，那人听到动静，离开戒备。

　　就在箭矢飞过拐角的时候，原本早就已经设计好的星力开始发动。星力的作用之下，箭矢猛然加速，但方向却发生了诡异的变化。在空中划出一道弧线。

　　原本指向墙壁的箭矢，快速调整方向，目标直指路口旁边的那个人。此人见到箭矢，心中就是一惊。先前就是这样的箭矢，夺去了练气塔一个长老的生命。

　　因为心中恐惧，连星力都运行一滞。等到他反应过来的时候，箭矢已经临近身体。瞳孔猛然一缩，手臂交叉挡住胸前。身上星力爆发，迅速凝聚。

　　星力护体，加上两条胳膊，应该能够保住自己的姓名吧。自己身上还有解毒药，只要撑过这一击，自己就能够进入下一层了。

　　可惜的是，他嘀咕了箭矢的杀伤力。这次使用箭矢的，可不是那个干尸，而是利用这个杀手出身的猎人。没等那人思考完，一阵剧痛打断了他的思维。

　　手臂上面的星力护体被轻易撕碎。附着剑气的箭矢完全无视星力护体，仿佛撕碎一层薄纸一般，轻松的透过了那人的手臂。

　　老者睁大了眼睛，不敢相信的看了看胸口出现的血洞。抬起头来，瞳孔瞬间放大。没想到，他们一直在追杀的那个人，居然到了他们的后面。

　　猎杀与被猎杀的关系颠倒了过来，那些人岂不是要更加危险。此时他想到的不是自己的生命，而是怎样让自己的家族继续延续下去。

　　李阳冷笑，看着面前的老者带着震惊的目光缓缓到了下去。既然对自己动手了，那就要做好被自己报复的准备。世界上的事情，怎么可能都想他们想象的那样顺利。

　　走上前来，李阳手臂一抬。一道白色的火焰瞬间弥漫，将老者的尸体整个烧干净。到不是李阳想要毁尸灭迹，而是在这个古怪的地方。死尸如果不处理，就会成为一个麻烦。

　　接着，一个面露痛苦之色的灵魂。在阳火的灼烧之下，几乎变得透明。但最终还是被墙壁上面的符文给吸收了进去。

　　李阳皱了皱眉头，不知道这些符文到底是干什么用的。不过自己心中，似乎有一种不好的感觉。摇了摇头，自己还是下去第二层吧。

　　进入这个地方，只能进不能出，如果不到最后的地方，自己恐怕别想出去。一边感受着周围，李阳沿着螺旋阶梯，慢慢的走下了地下二层。

　　如果没有记错，石碑上面记录的，二层应该就是凝象期高手的墓地。从这里开始，墓地中的宝物，对于他们来说，就有着巨大的吸引力了。

　　下到二层之后，李阳小心的感受了一下周围。发现没有危险之后，才探出头来观察着周围。周围和先前一样，依然是一个巨大的空间，好像迷宫一样。

　　不过这个地方，倒是没有什么石室。而是每过一个通道，就能看到一个巨大的广场。广场的中央，一个巨大的石棺。里面就是凝象期高手葬身的地方。

　　“不知道这里是谁弄出来的，好大的手笔。”李阳心中感叹，朝前面走去。刚刚下来的这个地方，就有一个大广场，中央就是一个巨大的石棺。

　　只不过，这个石棺早就被人打开，李阳跑到前面去看了一下，也麻烦发现里面有什么东西。顾忌是被以前的人拿走了，轮不到他们。

　　不过那些人既然从来没有出去过，那就肯定还在这个地方。只要自己能够活下来，那东西还不都是自己的。李阳心中想着，看了地面的痕迹，继续朝前走去。

　　过了一个通道之后，让李阳奇怪的事情发生了。这个广场中，居然有战斗的痕迹。地面脚步凌乱，不知道出了什么事情。不过最好，好像大家都分散逃跑了。


第208章 冤魂

　　“到底遇到了什么，怎么都跑掉了。”李阳心中暗暗想着。能让这么多高手分开跑。一方面是因为这里的东西太过吸引人，大家不想合作开发。

　　另外一方面，也能说明，袭击他们的东西，实力不弱。如果袭击者的实力太弱的话，他们应该是商量之后才分开的。而不是这样好像被人追杀一样。

　　想了想，李阳便跟着地面上面最轻松的那一个人的脚步走去。这里面，能够远超所有人的轻松，肯定是华古风无疑了。而李阳最希望找到的，就是华古风。

　　如果和其他人在一起，李阳或许还要顾及三分。但如果只有华古风一个人，李阳一点都不惧怕。加上自己五星属性星器，和自己刚刚提升的实力。

　　李阳可以肯定，自己现在的战斗力，绝对要超过华古风。如果算上自己的毒素。想要干掉华古风也不是不可能。这也是李阳做出决定的原因。

　　看了看石室中央打开的石棺，李阳摇了摇头。看来当初下去的那些人，实力也不弱。不然也不会做到这一点。石棺里面，不用想，肯定什么都没有了。

　　不知道过了多久，经过一条迷宫通道，李阳再次来到了一个石室。石室中央，一个已经打开的石棺。但周围不是什么都没有了，而是有着明显的战斗痕迹。

　　李阳上前一看。“应该是刚刚经过的战斗。不知道是什么人。”转过一个拐角，李阳发现地上有两具死尸。身上的标志，确实天华宗的人。

　　李阳心中暗笑，一路上死了这么多的人。天华宗当中的长老，恐怕已经死掉接近一半了吧。只要他们都死在这里，自己岂不是不用担心天华宗了。

　　即使他们都活着，只要没有华古风，李阳现在的实力，也不用担心任何人。这次，李阳没有快速离开，而是原地检查了一下这里的环境。

　　跳上高大的石棺，里面一个干尸安静的躺在了里面，没有丝毫动静。干尸身上没有丝毫伤痕，应该不是被人干掉的。旁边，李阳眼光一闪，发现一个不起眼的戒指。

　　心中有些惊讶，这到底是怎么回事。虽然下来的时候，自己发现墙壁上面的符文和周围的并不相同。但是这里难道还比不上上层的防御不成。

　　想了一会，李阳决定不去理会。身形一闪，将戒指拿到了手中。精神力探查，李阳顿时露出了一个微笑。这个戒指果然是空间戒指。

　　里面的尸体，生前的东西都放在了里面。不过看起来，这个好像是一个炼器师。因为戒指当中，几乎都是矿石，还有一些药材。等级相当高。

　　有了这些东西，李阳相信，自己接下来的一段时间当中，就不用为材料而发愁了。如果不是因为这个地方不是炼器的好地方，李阳都想就地炼制一番。

　　突然，一阵让李阳感到心悸的感觉涌现。眉头一皱，李阳脚步一动，一个残影留在了原地。就在这个时候，一道尖锐的气息穿过李阳的残影，在地面留下了一个小洞。

　　李阳转身一开，眼睛顿时睁大。面前的，不是什么人，也不是干尸，而是一个半透明的灵魂。最重要的是，这次李阳不是借助小狐狸看到的，而是自己的眼睛就能看到。

　　“怨灵，怎么还会有这种东西。”李阳心中有些明白了。上一层吸收的灵魂，不是没有用处，而是用来加强了下一层的防御。这么多年来，里面不知道吸收了多少怨灵啊。

　　怨灵茫然的眼神转过来，看到李阳之后，露出一个兴奋的表情。一种嗜血的神色浮现，手臂一挥，一道气流再次攻击而来。有了准备的李阳，轻轻一闪，便闪过了怨灵的攻击。

　　眉头一皱，李阳感觉有些麻烦了。这种攻击，居然不是星力，也没有属性，而是纯粹的精神攻击。虽然自己的精神力强大，但是没有具体的功法，也没有办法使用。

　　如果被他击中的话，身体或许不会有神问题，但是精神受损，不知道会留下什么后遗症。这样一来，李阳就更加不敢硬接。

　　心中一叹，“还好，只是凝核期的怨灵。否则今天可真的麻烦了。”心中一动，李阳决定拿这只怨灵来试验一下。迅速靠近，在怨灵没有反应过来的时候，李阳拿出一把普通星器。

　　一挥而过，怨灵没有任何反应。看来物理攻击对他们真的无效。好在李阳早就有所准备，再次一挥，这次附加的就是剑气了。

　　剑气掠过，怨灵略微一滞，颜色稍微有些暗淡。李阳皱了皱眉头，虽然说有效果，但效果居然这么少。仅仅是接触到剑气的灵魂，有了一定的创伤。

　　身形一闪，闪过怨灵的攻击，李阳转到了一边。熔金剑快速划过。怨灵发出无声的嚎叫，颜色暗淡了不少。这说明，属性武器对于他们又攻击效果。

　　接着，李阳快速退后，一道火焰释放而出。怨灵的表情有些害怕，看起来他们真的怕自己的阳火。火焰一过，这个低级怨灵几乎变成透明的了。

　　不过，形势并没有让李阳高兴，反而更加担心。自己没有有效对付怨灵的方法，万一遇到了星象期的怨灵，自己岂不是要死在这个地方。

　　这个时候，心中恐惧的怨灵，转过身来，想要逃跑。李阳眉头一皱。“怎么能让你随便逃掉。”身形一闪，一股惨烈的气息爆发。

　　李阳也不适用星技，全身星力叠加，爆破拳一拳打出。“砰”一阵闷响声过后，怨灵居然整个消散了。李阳瞪大了眼睛。根据自己的计算，这一下应该还不至于消灭掉他。

　　停下了动作，李阳心中感到奇怪，静静的思考了起来。自己的爆破拳，就是将星力叠加。然后一瞬间爆发出来，造成巨大的伤害，威力肉身强度有关系。

　　但比起属性攻击，这种没有属性的攻击，对于怨灵来说，攻击力却更低。那么，自己到底是怎么做到这一点的。

　　突然，李阳心中一动，难道是这样。自己的爆破拳，可不单单是爆破拳这么简单。自己将血战拳法的套路，完全融入了其中。

　　而血战拳法，本身就是一种凝聚杀气来攻击的方法。由于习惯使然，自己攻击的时候，会不由自主的将杀气使用出来。

　　抬起手臂，一道血红色的气息围绕着李阳不断的旋转。这是李阳用血战拳法凝聚的杀气。不管李阳杀死了什么东西，杀气都会被这股气流吸收，成为李阳自己的特殊杀气。

　　刚才的爆破拳，和其他攻击唯一的不同，就是这股杀气。现在，李阳的杀气，几乎凝聚成了煞气。好像，煞气这种东西，本身就是针对精神的攻击，难道就是这东西。

　　李阳感觉自己似乎发现了对付灵魂的方法。这股时候，李阳迫切想要找到一个怨灵，来试验一下自己的想法是否在正确。

　　低头寻找一下痕迹，李阳再度跟了上去。不知道过了多久，再次经过一个石室的时候。李阳发现地面上的很近凌乱无比，这些人全部都分散了开来。

　　一路上，石棺统统被打开，里面的东西，一点都不剩。相信，如果不是的当初那个空间戒指太过不起眼。而他们第一次面对怨灵，也不会漏掉。

　　起码这一路走来，李阳发现，他们就只有一个人死亡。真正的高手，还是能够轻松应对的。不过走到了这里，好像他们也不是很好受。

　　这个时候，不远处，两个透明的身影快速飘荡了过来。看到有活人在这里，怨灵心中兴奋。还没到这里，两道攻击便朝着李阳彪射而来。

　　李阳眼中寒光一闪，身体扭动两下，让过两道攻击。此时，李阳已经接近了两个怨灵。虽然杀气不好控制，但李阳还是能够让其在自己周身缠绕的。

　　两手伸出，血红色的气息在两只手掌凝聚。一股惨烈的杀气弥漫，让人心中发凉。李阳眼睛一眯，他已经发现，两个怨灵，居然露出了害怕的表情。

　　这个表情，居然比面对自己阳火的时候，还要眼中。“原来，你们真的害怕杀气。”李阳冷笑道，两只手掌毫不客气的按在两个怨灵的身上。

　　这个时候，李阳感觉并不是想先前那样击空的感觉。而是自己击中了两个实体一样的东西。怨灵还是怨灵，那就说明，自己终于能够给他们造成真正的伤害了。

　　空气中，两声爆响。红色的气流瞬间侵入两个怨灵的体内。接着，两个怨灵浑身开始颤抖。红色杀气瞬间弥漫怨灵全身，怨灵抖动了一会，便停止了下来。

　　接着，在李阳肉眼注视之下，两个怨灵越来越淡。最终完全消散。如果让其他人看到李阳这么轻松就能灭掉怨灵，恐怕会万分嫉妒和震惊。

　　李阳默默地说道：“可惜了，没有杀气的使用方法。否则绝对不用这么麻烦。”李阳冰不会使用杀气，血战拳法仅仅是使用杀气来震慑别人而已。真正起作用的还是星力。

　　李阳对付怨灵的方法，仅仅是将杀气打入两个怨灵的体内而已。用杀气对怨灵的克制，来对付他们。李阳自己本身，没有什么太大的作用。

　　不过，有了对付他们的方法，李阳也就放心大胆了许多。前进的过程，不在如此小心翼翼。辨认了一下足迹，李阳继续跟着往前走去。

　　华古风不愧是星象期八级的顶级高手，不是其他人可以比拟的。没有了累赘，行动的速度要增加了很多。怨灵很难追上他了。


第209章 血魂爪

　　没过多久，李阳便再次看到了怨灵。没有了目标，怨灵便只会在原地打转而已。看到李阳的出现，怨灵嚎叫一声，朝李阳冲了过来。

　　面露不屑。李阳丝毫没有降低自己的速度。身形快速闪过，离开之后，怨灵才扭曲的呆在原地。肉眼可见，怨灵身上正有一团血红色的气体，逐渐扩散。

　　一路上，华古风不知道引动了多少怨灵，又甩掉了多少怨灵。即使李阳，也能略微感到一些压力。不过还好，这些东西，根本就无法对李阳造成什么伤害。

　　就在这个时候，李阳发现前面的通道当中，居然有几十个怨灵在盘旋。看到李阳出来，怨灵猛然转过头来，朝李阳发出了一道道灵魂攻击。

　　面对这样的攻击，即使李阳也感到头皮发麻，只能暂避锋芒。脚下一动，留下一个残影之后，李阳迅速消失在了原地。一片攻击，将地面打的烟尘四起。

　　似乎对自己攻击没有成功有些发愣，怨灵门快速朝着李阳冲了过来。李阳眼中精光一闪，这些一定是跟着华古风的怨灵。只是不知道为什么会呆在这个地方。

　　其中甚至还有两只是星象期的怨灵，李阳心中一狠，不退反进。脚下快速移动，幻影身法被使用到了极致。一个又一个残影留下，连怨灵一时之间都无法反应过来。

　　李阳所过之处，手指带着红色的气流轻轻点在了怨灵的身体上面。杀气快速扩散，转眼之间，就将怨灵消散当场。

　　几分钟过后，所有的残影一瞬间消失。李阳停下来，重重的穿着粗气。高强度使用幻影身法，让李阳感到无比疲惫。

　　怨灵死伤大半，但其中一只星象期怨灵和十几只凝核期怨灵，依然存活。他们可没有畏惧的心思，看到李阳终于出现，毫不客气给了李阳一下子。

　　李阳无奈，只能闪避。现在自己消耗太大，必须缓一缓才能继续高强度战斗。不过这些怨灵，显然是不想给李阳这个时间。一道道灵魂攻击，让李阳疲于应付。

　　就在这个时候，李阳肩膀上面的小狐狸有了动作。眼中瞬间出现四颗小星星，快速旋转了起来。接着，一道诡异的波动散发了出去。

　　原本朝着李阳攻击的怨灵，居然停了下来，呆呆的漂浮在原地。“这是控制？对啊，我怎么忘了小狐狸还有这个能力啊。”当初小烈焰虎就是这么跟着李阳走的。

　　终于能够停下来的李阳，种种的喘了几口气。周身星力涌动，快速回复李阳体内的星力。没一会，李阳便感到自己完全恢复了过来。

　　走上前去，看了看呆呆的怨灵，李阳自言自语道：“留下一个就好了，其他的都没有用处。”说着，出了那个星象期怨灵，李阳给了没个怨灵一点杀气。

　　经过这么长时间的消耗，李阳的杀气也快要消耗干净了。杀气可没有星力恢复的那么快，需要大量的时间，让它自己慢慢的恢复才行。要不就通过杀戮补充。

　　继续朝前走，一件让李阳感到奇怪的事情发生了。怨灵居然不愿意朝前面的石室走。越是靠近，就越发的畏惧。渐渐的，李阳感到小狐狸都快要控制不住它了。

　　“既然没用，那我留着你干什么。”李阳给了怨灵一点杀气，没一会，怨灵就扭曲消失了。前面让怨灵产生恐惧的东西，难道是华古风。不知道这个老家伙身上有什么东西啊。

　　李阳心中想着，快速调整好自己的状态，然后往前走去。不过，石室的景象，却让李阳大吃一惊。华古风并没有在这里，不过这里的确留下了打斗的痕迹。

　　华古风甚至连石棺都只打开了一半，之后就被打跑了。而李阳面前，一个巨大的石棺。石棺上面一个大大的“杀”字，让人心中战栗。

　　石棺的前面，一个红色的怨灵，正狠狠的盯着李阳。怨灵的实力只有星象期四级。不过无法有效伤害的怨灵，才是华古风逃跑的关键。

　　“奇怪了，这个怨灵为什么不追赶别人呢。好像，好像是在守护啊。”李阳心中一动。不过这个时候，怨灵已经朝李阳冲了过来。

　　李阳皱了皱眉头，转身将一些杀气派入了怨灵的体内。不过这些可就失算了。怨灵身体一滞，接着满脸兴奋的盯着李阳。居然没有一点事情，而且好像更加强大了。

　　这种情况，让李阳心中一惊。身形再闪，又是一道杀气。在李阳的观察当中，杀气被怨灵完全吸收。接着，怨灵的实力好像有所提升。

　　“这个怨灵，居然是完全由杀气凝聚而成的。”这种怨灵，攻击力可比那些半透明的药强大的多，也难怪华古风会逃跑了。

　　无奈之下，自己的杀气对他没有用处。李阳只能放出白色的火焰。身份全力展开，不让怨灵有丝毫攻击到自己的机会。

　　围绕着怨灵，李阳一边移动，一边施展控火之术，将怨灵完全当成一种材料来炼制。阳火对于灵魂有着一定杀伤力，但对于杀气，似乎没有多大的用处。

　　漫长的战斗展开，不知道过了多长的时间，李阳终于炼化掉了怨灵的最后一缕灵魂。原地，只剩下一大团红色的杀气漂浮在空中，聚而不散。

　　停下来的李阳，种种的喘了一口气，星力快速回复。不过，虽然星力和体力能够快速回复，不过李阳的精神可没这么容易回复。两场战斗打下来，让李阳快要累趴下了。

　　稍微回复一下，李阳来到石棺前面，将石棺打开。这个石棺有些不同，里面整个就是血红色的。一句血色骷髅，旁边有一个血红色的卷轴。

　　李阳皱了皱眉头，打开了卷轴。无数血红色的符文在李阳面前一闪，接着便融入了李阳的脑海。一阵眩晕过后，等李阳清醒过来，卷轴已经化为飞灰。

　　“血魂爪，居然是纯粹使用杀气的功法。正好适合我使用啊。”李阳眼中冒出兴奋的光芒。自己凝聚了大量的杀气，如果没有办法使用，还真是浪费啊。

　　也不知道，这个凝象期高手是从哪里弄来的功法。居然完全没有等级。理论上说，只要能够得到各种星兽的血液和远远不断的杀气，就能不断提升功法的威力。

　　这个凝象期高手，当年凭借这种功法，在凝象期的级别当中，没有多少人是他的对手。可以说，他是葬在这一层当中，实力最强的一个凝象期高手。

　　闭上眼睛，不知道过了多久，李阳终于睁开了眼睛。对于血魂爪的修炼方法，李阳已经明白了。修炼方法十分简单，唯一的问题就是杀气和星兽血液。

　　不过杀气李阳倒是不缺，眼前就有一大团。而且这个死去的血红骷髅身上，也有大量的杀气。只要能够全部吸收，相信自己的实力就能提升无数倍。

　　想了想，李阳走到红色气息面前，静静的坐了下来。双手摆出一个奇怪的手印，仅剩的杀气沿着特殊的轨迹，在李阳的身上流转着。

　　没过多久，红色的气息仿佛受到了什么召唤一般，慢慢的漂浮了起来。接着喝李阳的手接触，然后一点一点的融合了进去。李阳两只手掌，瞬间便的通红。

　　一天之后，李阳终于将最后一丝杀气吸收殆尽。睁开眼睛，一道红色的光芒一闪而逝，庞大的杀气一放而收。李阳淡淡的笑了笑。挥手发出一道红色的气息。

　　红色的杀气几乎凝聚成实质，瞬间在地面开了一道口子。切口并不平滑，而是有着大量腐蚀过的很近。李阳满意的点了点头，起身将红色骷髅收了起来。

　　红色骷髅的价值非常大，但可惜，李阳现在没有时间管它。等到出去之后，找个安全的地方，自己再慢慢吸收上面的杀气，淬炼自己的实力。

　　内视之时，李阳发现，自己手掌中的骨头已经变成了淡淡的红色。可想而知，想要将全身的骨头全部淬炼成红色，要多强的杀气啊。

　　也不知道这个人，当初到底杀了多少人。李阳心中暗暗的想到。不过没有必要的话，李阳不会为了一种功法，就乱杀人的。自己其他的功法也不错。

　　熟悉了一遍血魂爪之后，李阳心中的顾忌总算放下了。只要不在遇到这个红色冤魂这样古怪的东西，自己就不用担心任何冤魂了。

　　有了血魂爪，李阳自身的杀气也不用自然恢复。而是可以通过功法，快速回复。让李阳感到诧异的是，杀气的恢复速度，居然不比自己星象期实力下的星力恢复慢多少。

　　微微一笑，李阳跟着地面的痕迹，继续朝前走去。这么长时间过去了，也不知道华古风跑到哪里去了。这次，自己可不会这么轻易放过他了。

　　不知道走了多久，绕过多少个石室。前面的石棺无一例外，全部被打开。东西被人一扫而空。很显然，是华古风做的。

　　换成其他人的话，在这么多冤魂的攻击之下，哪有时间做这种事情啊。确定路线，李阳继续朝前面跑去。大半天过后，李阳眉头一皱，停了下来。

　　到不是他想停，而是前面再次出现了大量的冤魂。虽然冤魂感知起来不是那么容易，但李阳还是勉强能够感应到。尤其是冤魂在攻击的时候。

　　“奇怪，他们到底在攻击什么。华古风吗，他的速度应该不是这些冤魂能够纠缠的吧。”李阳心中默默的想着，接着小心的朝前面潜伏而去。


第210章 再见华古风

　　放眼望去，两个跟着华古风的人，此时已经倒地而往。在李阳的眼中，两个尸体中的灵魂，正在不断的被周围的符文改造着，形成新的冤魂。

　　李阳心中暗道：“看来和我想的一样，这个墓地中死后的灵魂，最终都是送到这里来制作冤魂了。可惜，形成的冤魂虽然能够永久保存，但实力却要降低一大截。”

　　浑身上下没有丝毫伤痕的华古风，此时形象无比狼狈。冤魂使用的是精神攻击，这种攻击防御非常麻烦，攻击又无法造成太大的伤害。

　　正是因为这些原因，跟着自己的两个人才会这么快就死亡。虽然使用了一些秘术，但对这些冤魂却没有多大的效果。

　　“可恶，这些到底是什么东西，怎么从来没有记载。不要当我是好欺负的，你们这些渣滓，给我去死吧。”华古风两眼发红，这是承受太多精神攻击造成的。

　　一阵星力凝聚，华古风背后青色的本命星瞬间释放出明亮的光芒。一股奇异的波动弥漫开来。远处的李阳感觉到不好，悄悄的退后一段距离。

　　这种感觉，即使是已经变成冤魂的灵魂，也呆滞了一下，好像在犹豫要不要撤退。可惜，最后本能占据上风的他们，义无反顾的朝华古风冲了过去。

　　华古风大吼一声。“天华秘术，精神爆炸。”全身大量星力瞬间凝聚，以一种特殊的方法快速融合到华古风的精神力当中。

　　华古风的脸不大褶皱，仿佛又无数蚯蚓在里面爬动一般，痛苦的神色在他的脸上显露了出来。此时的华古风，感觉自己脑袋，仿佛要爆炸一般，十分难过。

　　一瞬间，又好像过了很久。庞大的星力和精神力融合一体，形成一种特殊的波动。接着，特殊的波动从华古风的眉心爆炸而出，快速扩散了出去。

　　无声无息，但肉眼还是能够看到空气的波动。波动所过之处，离华古风近的冤魂，瞬间被精神波动搅成粉碎，瞬间消失在了原地。

　　两具尸体当中，正在快速成型的灵魂，也瞬间被击散。远远的，只剩下几只实力不够，没有资格靠前的冤魂。正满脸恐惧的盯着华古风，身上的颜色，极为黯淡。

　　远处的李阳，感到一阵波动扫过，顿时感到一晕，接着便清醒了过来。心中不禁一凛，相隔这么远，还能让自己一晕。自己有些小看天华宗的秘法了。

　　华古风不是炼器师，也不是炼丹师。仅仅靠自己的精神力，使用秘法之后居然有这么大的效果。如果不是李阳精神力强大无比，就不是简简单单一晕的事情了。

　　不过此时的华古风也不好受。全身精神力完全爆炸出来，让他的状态十分差。可以说，没有两年的修养，他是别想恢复完好了。

　　现在他的，虽然全身星力已经快速回复了。但是战斗力，恐怕连七成都发挥不出来。怨灵清空，李阳也终于能够看清楚这里的情况了。知道华古风不是不想走，而是无法走。

　　这个地方，是一个大厅，不是先前的石室。地面依然有一个螺旋阶梯，但是周围却不是什么都没有。而是由一层星力屏障，实力不够，恐怕无法进入。

　　李阳心中明了，恐怕以前的人无法出去，就是因为无法进入这个屏障当中吧。周围的地面，散乱的躺着不少尸体。还有不少各种宝物，也都掉落在周围的地上。

　　想要找到这个地方不难，但是想要进入屏障，就不是那么简单了。这里死亡太多的人，所以怨灵也比其他地方要多许多，而且实力也更强。

　　在这么多怨灵的围攻之下，即使华古风有能力进入屏障，他不敢动手。天知道，他突破屏障的时间当中，能不能抵抗的住这么多灵魂的攻击。

　　此时的华古风，眼睛无神，血丝遍布。一缕鲜血冲嘴角溢出，狼狈不堪。手中一把长剑，艰难的拄着，缓缓的喘气。本命星不断吸收周围星力，补充他的消耗。

　　这个时候，李阳身形一闪，快速掠过。几道红光闪现，周围仅剩的几个怨灵全部消散。身形显露，形象和华古风完全不可比较。

　　“呵呵，华古风，华宗主，我们好久不见了。听说你一直在找我。”李阳冷笑着说道，眼中透露出浓重的杀气。不管是自己母亲的事情，还是妹妹被软禁的事情，都让李阳十分恼火。

　　华古风眼神一凝，缓缓起身说道：“没想到，小子你的实力提升的可真快。但是你竟然敢出现在我面前，省的我去找你了。”

　　华古风可不认为，自己不是李阳的对手。在华古风看来，李阳的实力偷袭一个星象期四级以上的人就不错了。这么年轻，有什么战斗经验和高级星技。

　　现在这样，只不过是想要拖延时间，为自己恢复星力赢得更多的时间罢了。刚刚爆炸自己的精神力，让华古风到现在还昏昏沉沉的，状态不佳。

　　李阳冷笑一声说道：“不用管我是不是来找死，你现在可以告诉我了吧，七年前让你调查风小雅的事情的人，到底是什么人。”

　　果然，听到这话，华古风原本无神的眼睛，猛然释放出一道精光。接着便大笑了起来。“哈哈哈哈，你居然妄想和那些人作对。不过，即使这样，我也不会告诉你的。你给我带着遗憾去死吧。”华古风有些疯狂。

　　但一直注意他的李阳，还是从华古风的眼中看到了一丝恐惧。什么能让他如此恐惧，肯定就是他说的那些人了。整个迦叶王国还没有人能让他如此恐惧。

　　这种恐惧，居然让他不敢讲事情告诉一个他眼中的将死之人。可想而知，那些人背后的实力，一定不是他能够对抗的。

　　不仅仅是他，而且整个天华宗都不能对抗。如果被人知道他说出来的话，或许整个天华宗都会被人彻底抹去。这才是最重要。

　　李阳沉声说道：“看来，想要知道答案，我就只能将你打败了。”李阳刚刚之所以不想趁机偷袭，就是怕华古风死在自己的偷袭之下。

　　如今，知道当年的事情的人，就只有华古风一个人了。如果华古风死亡，那么自己想要找到关于母亲的线索，就只能等着仇家发现自己，然后找上门来了。

　　华古风停止了狂笑，低声说道：“没错，想要知道真相，就来打败我吧。不过，即使打败我，我也不会说的。”华古风眼中闪过一丝疯狂，如果有人认识华古风，一定会认为这个华古风是假的。从来没有见过，华古风这个样子。

　　李阳冷笑一声，说道：“既然如此，那就用实力来说话吧。”手中光芒一闪，一把四星长剑出现在手中。李阳不想使用熔金剑，因为熔金剑的属性太强。

　　如果一个弄不好，熔金剑强大的火焰属性，甚至会将华古风整个人给烧死。见到李阳的动作，华古风自然知道他在想什么。心中冷笑，这样的话，机会就更大了。

　　华古风的佩剑，是一把四星风属性星器，也不知道是从哪里弄来的。不过显然比李阳手中的那把要好的多。经过这么长时间，华古风的星力已经恢复的差不多了。

　　眼中精光一闪，没有等李阳先动手。华古风整个人化身为一道青色的影子，快速朝李阳冲了过来。手中长剑直指，威势惊人。

　　华古风现在的状态，如果久战的话，天知道会出什么事情。所以他决定要苏咱速决，尽快解决李阳。然后进入第三层，此时他还不知道，墓地只能进不能出。

　　看着疾驰而来的身影，李阳眼睛微微一眯。没想到堂堂一个宗主，居然如此行径。在战斗的时候下手偷袭，这种事情可不是他们能够做出来的。

　　不过李阳本来就不是崇尚公平战斗的人，所以心中一点也不惊讶。再说这里又没有别人，他无论怎么做，都不用担心会给天华宗造成不好的影响。

　　反而，如果让李阳跑出去的话。将来李阳如果将这件事情泄露出去。那就不仅仅是名声的问题。将那些人引过来，恐怕整个天华宗都要被灭门。

　　身形一动，李阳原地留下一个残影。这么多次高强度战斗，让李阳对于幻影身法的运用更上一层楼。现在使用残影，几乎没有什么人能够看出来了。

　　更何况华古风，此时的精神状态并不好。和李阳交手就只有那么短暂的一次。对李阳冰不了解，虽然感觉有些不对，但还是毫不犹豫一剑刺了过去。

　　长剑瞬间穿透，华古风表情一愣。瞬间闪过一个念头，这个小子会使用残影，身法很强。自己怎么把这个忘记了。精神力缺失，让华古风反应也慢了很多。

　　以李阳此时并不比华古风差的战斗力，战斗可以说是毫无悬念。空气一阵波动，李阳出现在了华古风的身边。手中长剑轻轻一点，点中了华古风的手腕。

　　吃痛之下，华古风本能的松手。长剑化为一道光影，没入了不远处的石壁当中。石壁随着符文缓慢恢复，长剑被逼出，然后掉落地面。

　　华古风一愣，没想到自己唯一比对手强的星器，就这样失去了。没等他反应过来，身上便是一阵剧烈的疼痛。李阳在这个瞬间，已经卸掉了华古风手脚的关节。

　　如果不是因为精神力爆炸，以华古风的实力，李阳想要赢他非常困难。怎么可能如此轻松就将其制住。此时，华古风已经有些后悔，他怎么也没有想到，李阳的战斗力居然这么强。


第211章 阴风门

　　如果说当初那次是使用秘法，后来的战斗可以说李阳使诈偷袭，还用毒。但是现在，华古风终于开始正视起李阳本身的实力，可惜的是，已经晚了。

　　李阳身形一动，将星力瞬间打入华古风的身体。封住了华古风身上几个星点。华古风瞬间感受到全身星力无法流动，被封住了。

　　如果自己冲击的话，恐怕要好几天才能成功。不过几天的时间，李阳怎么可能会给他。一声闷响，没有反抗能力的华古风跌落地面，捡起一地灰尘。

　　将华古风反过来，李阳沉声问道：“华宗主，不知道现在是不是可以告诉我了呢。”李阳眼中满是杀气和恨意，让华古风瞳孔一缩，心中居然有些畏惧。

　　将眼睛一闭，华古风决定不说。说出来，就不仅仅是自己的事情了。为了整个宗门的将来，一定不能将消息给说出去。那些人，实在是太恐怖了。

　　李阳眼中闪过一道寒光。“我知道你在考虑什么，如果你告诉我，那些人还不一定会知道。但如果你不告诉我的话，我出去以后就灭掉你整个天华宗。我想，除了你之外天华宗恐怕没有什么人能够拦住我了吧。”

　　这是赤裸裸的威胁，但是，听到这话。华古风还是将眼睛睁开了，狠狠的盯着李阳。说实话，如果不是自己遇到那些人，实力绝对没有真么强。

　　李阳说的对，除了自己以外，天华宗最强的也就是一个星象期六级的高手。现在看来，完全没有能力和李阳对抗。再说，李阳也不是一个光明正大决斗的人。

　　狠声说道：“你威胁我。”李阳不可置否的点了点头。你都能帮助别人来陷害自己，那自己威胁你有能怎么着。李阳奉行的就是，人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之。

　　“如果我说出来了，你能保证不去对付天华宗，也不将消息泄露出去吗。如果那些人来了，整个迦叶王国都会毁掉的。”华古风终于软了下来，他不能拿天华宗作为赌注。

　　李阳沉声说道：“你没有资格和我谈条件。如果你不说，那么天华宗必灭。就是华家，我也照样不会放过。你知道当初天蓝城的事情吧。”

　　听到李阳的话，华古风心中一阵无奈。对于李阳的调查，是从天蓝城开始的。当初的李阳，实力不强，但是却硬是在暗中将敌人尽数灭掉。

　　而现在，李阳的实力，整个迦叶王国都没有人能够压制住他。如果真的乱来起来。天华宗和华家，恐怕真的会被灭干净。这个家伙可是说出来，就能做到的。

　　华古风仿佛一瞬间苍老几十岁一般，两眼无神。没想到这么多年，最终还是没有和这件事情撤掉关系。自己今天肯定无法活着离开，只能希望李阳放天华宗一马。

　　开口说道：“好吧，我告诉你。当初找我打探消息的就是阴风门的人。好像风小雅得罪了什么人，别人要找他报复。事情就是这么简单。”

　　回想当初，阴风门来的高手，还是很多的，其中甚至有凝象期的高手。不过后来，大家发现风小雅一身修为尽失，这些人才没有动手。而是改成了折磨。

　　看到李阳疑惑的表情，华古风面无表情地说道：“阴风门是鬼角领的一个大门派。门中高手无数。而鬼角领就是东南领域中非常有名的地方。”

　　不管是迦叶王国，还是晨光帝国，都是属于东南领域。这一块地方，在星辰大陆中，位于东南地段。继续往外走，就是一望无际的荒芜地带，没有尽头。

　　而鬼角领能够在整个东南领地中占据一席之地，足以说明他们的实力。看来，想要报仇，可不是那么简单。根据华古风的叙述，阴风门当中，好像还有分星期高手存在。

　　难怪母亲生前的时候，没有告诉自己任何事情。这么强大的敌人，如果那个时候告诉自己，恐怕自己的信心就会被彻底打击。而且，如果泄露出去，后果不堪设想。

　　这也是为什么，母亲当年那么痛苦，但却依然承受。没有丝毫怨言，也没有半点反抗。这些，几乎都是为了他们的将来啊。

　　其实，回想起当初的事情。似乎母亲中毒没过多久，就已经知道是怎么回事了。如果不是自己坚持要用药治疗，母亲自己早就放弃了。自己真是太傻了。

　　“告诉我，关于阴风门和鬼角领中的一切。”良久之后，李阳的声音平静下来。但就是这种平静的声音，让华古风感到一阵战栗，这到底是怎么回事。

　　华古风无奈，反正自己是一个将死之人，又有什么资格说什么呢。想了一会，华古风开始说了起来。“鬼角领是一个十分混乱的地方，而阴风门是其中一个比较强的门派。”

　　想了想又说道：“鬼角领最强大的，其实是莲花学院。据说是莲花尊者建立的，十分神秘。其中高手无数，又和各大势力有着千丝万缕的关系。因为不参与鬼角领的争霸，所以一直以来，都是一个超然才存在。你想报仇，不如先到那里去吧。”

　　莲花学院是一个特殊的地方，不论身份，只要合适就可以进入学习。当然，想要成为学院的内部人员，必须是身世清白，没有大的背景的人。

　　不过，只要在莲花学院学习过，出来之后，在整个东南领域中，都能随便行走。这就是莲花学院的威名。东南领域中，莲花学院就是最大的学院了。

　　至于莲花尊者，只有实力达到成界期以上的人，才能被称为尊者。成界期以上的实力，寻常人根本无法与之相比。这样的高手，在整个星辰大陆上，都是顶级高手了。

　　关于阴风门，华古风就不是这么了解了。阴风门是一个隐秘的门派，内部的机密，可不是华古风这样的人能够了解的。想要了解他们，只有李阳自己去了。

　　想到这里，李阳心中决定，一定要到鬼角领去一趟了。先到莲花学院，不仅是自己需要快速加强自己的实力。妹妹李芸，也需要。

　　天华宗，已经不适合李芸学习了。再说，以李芸的天资，绝对不是一个小小的天华宗能够留得住的。带李芸离开，这是李阳早就考虑好的事情。

　　接着问了一些问题之后，李阳发现，华古风就只知道这些东西了。既然如此，华古风留着也就没有什么用了。李阳眼中精光一闪，手掌瞬间变得通红。

　　血魂爪，李阳一爪挥下。毫无反抗能力的华古风当场被爪成了几块。灵魂刚刚被束缚，便被李阳的杀气整个搅散，再也没有半点威胁李阳的能力。

　　感受了一下周围，李阳迅速将地面散落的各种宝物收集了起来。放到自己的空间戒指当中。不说别的，单纯是空间戒指，李阳就见到了好几个。

　　虽然没有办法和自己手中的相比，但最大的也有一个房间那么大了。小的就只有一个箱子大小。从这些就能看出，空间戒指是多么稀有的产物。

　　离开这个地方，李阳冰没有第一时间破开屏障，而是退回到先前的那个房间当中。找了一个角落，静静的坐下来，调整自己的状态。

　　虽然先前的战斗看似轻松，但是对方毕竟是星象期八级高手。李阳可不敢掉以轻心，电光火石的几招，将李阳的精力消耗掉大半。

　　这种情况之下，李阳可不敢随随便便进入第三层。万一进入之后，发现下面有什么危险的话，那自己岂不是要死在里面。

　　不知道过来多久，李阳睁开眼睛，此时，李阳全身已经恢复到了巅峰状态。经过大量的战斗，新的境界完全稳固。而且还有些微的精进。

　　感受了一下周围，没想到，这么长的时间，居然还没有人进入这个地方。即使感知被这里的地形和符文限制，但李阳能够感知的范围依然不小。

　　再次走回到屏障之前。李阳拿出熔金剑，全身星力涌动，身后一个火球缓缓浮现。为了这次行动能够保留一定的力量，李阳这次是毫不保留。

　　天晶剑气在剑身急速压缩，火红色的剑气将前面的空气刺得一阵扭曲。李阳全身关注，星象不断吸引周围的星力，接着便被李阳融入了剑气当中。

　　长剑缓缓朝前刺去，与屏障一接触，屏障顿时泛起了层层的涟漪。随着长剑缓缓的推进，涟漪越来越剧烈。整个屏障开始了不断的波动。

　　李阳头上冒出一丝冷汗，没想到这个屏障居然这么强。如果不是自己的实力有所提升，想要突破他恐怕没有这么容易。凝神静气，手中的长剑坚定的朝前移动了过去。

　　就在这个时候，周围石壁上面的符文突然亮起了一层明亮的光芒。整个大厅中，所有的符文仿佛形成了一副特殊的图画。一股力量涌入屏障，将其加固。

　　李阳心中暗骂，居然在这个时候捣乱。早知道的话，应该先将这些符文毁掉。虽然李阳知道，自己的实力，好像无法毁掉这些符文。

　　事到如今，李阳也只能硬着头皮继续坚持下去了。渐渐的，李阳浑身冒出冷汗，但随着李阳身体上不断提高的温度。瞬间变成水蒸气。李阳整个人，显得十分干爽。

　　不过李阳现在却没有心思考虑这些了。长剑进入一大半之后，好像无力前进。突然，李阳眼神一凝，肉体当中。一股股黄色的气流快速涌动了起来。

　　一直以来使用地灵淬体术淬炼身体，好像没有什么特殊能力。不过李阳现在知道了，能够凭借肉身藐视炼星者的功法，果然非同一般。


第212章 第三层

　　这一刻，李阳终于发挥出淬体术的威力。黄色的气息涌动，李阳感觉自己的力量成倍的增加。这些力量是纯粹的肉身力量，而不是星力的加持。

　　强大的力量加入，李阳一瞬间感到实力大增。原本几乎快要凝滞的熔金剑，猛然加快了速度。“给我破。”李阳大喝一声，全身力量爆发。

　　周围的符文一亮，接着暗淡下来。李阳的长剑已经完全透过了屏障。屏障被破，并没有全部碎裂掉，但是面前却破开了一个仅容一人通过的通道。

　　大厅内的符文不断的发亮，李阳清楚的感觉到，这个屏障正在被快速修复者。时间不多了，李阳眼神一凝，身形一闪便进入了螺旋阶梯。

　　刚刚进入，李阳开始小心戒备了起来。不过，知道最后，屏障被回复完好，李阳也没有感觉到任何危险。想到这里，李阳缓缓的朝下面走去。

　　走下楼梯之后，出现在李阳面前的不是迷宫，也不是什么大厅。而是一个通道，一条唯一的通道。李阳有种强烈的预感，通道的尽头，就是自己寻找的答案。

　　不过，为了保险期间，李阳还是稍微回复了一下，这才往前走去。通道并不是很长，只有几百米而已。即使以李阳这么缓慢的速度，几分钟之后也来到了尽头。

　　通道口中，李阳犹豫了一下。第三层毕竟是埋葬分星期高手的地方。很难想象，这里会比上面安全。良久之后，李阳眼中精光一闪，坚定的走了出去。

　　入目，一个巨大的大厅。这个大厅，比第二层中最大的大厅，还要大好几倍。周围同样有着无数的符文。这些符文，和上一层的又有一些不一样。

　　整个大厅的顶部，镶嵌着无数夜明珠。柔和的光线洒落下来，让大厅充满幽暗的光芒。整个大厅显得有些阴森森的，充满亡者的氛围。

　　“算了，这个地方本来就是墓地，这个样子也正常。”李阳笑声嘀咕了一句。这样的气氛，即使李阳也不想大声说话，打破这里的氛围。

　　缓缓的超前走去。这个地方，居然没有一个石棺，也没有墓碑。乍看上去，好像并不是一个墓地。而是一个空旷的大型仓库，给人的感觉十分怪异。

　　没过多久，李阳终于看到了这里的死者。一个雪白色的骷髅，端端正正的坐在了前面的一块大石头上面。两只空洞的眼睛，仿佛在盯着李阳一样。

　　李阳眉头一皱，这个骷髅给自己带来一种极度危险的感觉。李阳不由自主的停了下来，似乎再往前走，就会有十分不好的事情发生。

　　仔细观察一下周围，李阳迅速发现，地面好像有一道分隔线。银白色的细线，将整个石室分成了两个部分。只要自己越过去，李阳敢肯定自己会受到攻击。

　　这条线的前面，就是死者生前的领域。李阳发现了，死在这里面的分星期高手，就只有这么一个。也对，分星期级别的高手，在整个东南领域，也不会有太多。

　　李阳转身，朝别的地方走去。良久之后，李阳回到了这里。因为其他的地方，居然什么东西都没有。看来，想要出去，就只能进入这个圈内了。

　　从刚刚开始，李阳就观察过圈内的景象。圈内，一个雪白的骷髅。一个盒子，里面应该装这死者生前使用的东西。还有一个特大的符文，闪烁着诡异的光芒。

　　李阳身上的好东西已经很多了。所以对盒子中的东西，并不是很在意。真正让李阳在意的是，旁边那个特大号的符文。

　　即使没有学过符文，李阳也能发现，这个符文绝对和其他的符文有着密切的关系。或许，这个就是解开让自己出去道路的唯一方法。

　　李阳冷哼一声：“看来，这里的设计者，是一定要让我和这里的东西打一场了。不知道这回事什么呢，干尸还是怨灵。又或者是这个骷髅。”

　　虽然这样说，但李阳却明显感觉到真正危险的是这个骷髅。而且随着自己的靠近，这个骷髅给自己的感觉，也越来越危险。

　　终于，李阳的脚步踏入了圈内。一瞬间，骷髅的眼中仿佛又什么东西亮了一下。接着，骷髅抬头仅仅的盯着李阳，李阳顿时感到浑身汗毛乍起。

　　这到底是怎么回事，李阳感觉自己好像被一个猛兽盯上了。命名是一个死去不知道多少年的骷髅，居然会有这么大的威胁。刚刚他动了一下，李阳可不会认为这是自己的错觉。

　　光芒一闪，小狐狸出现在了李阳的肩膀上面，仅仅的盯着眼前的骷髅。李阳心中一动，将剩下一只脚也踏入了圈内。

　　一瞬间，李阳感到一股巨大的危机感传来。手中的熔金剑毫不客气，一剑朝前面砍去。前面的骷髅一阵模糊，突然消失不见。

　　一剑刺出，李阳感到一股巨大的力量传来。“叮”仿佛刺中什么金属一般。身体却不由自主的朝后面退去。接着，一股巨大的力量集中了自己的腹部。

　　李阳感到一阵绞痛，接着便被轰飞了出去。艰难的抬头，发现雪白色的骷髅，正在圈内紧紧地盯着自己。擦去嘴角的血液，李阳缓缓站了起来。

　　“到底是不能离开那个圈子，还是只能攻击进入那个圈子的人呢。”李阳看着毫无动静的骷髅，自言自语道。不过现在，李阳倒是没有感觉到危险的感觉。

　　没想到骷髅的实力这么强，如果刚刚不是自己的软甲帮自己挡了一下，这下绝对重伤。难怪没有人能出去，面对这个东西，这里有什么人能够对付的了。

　　如果不算特殊能力的话，这个骷髅，肯定有凝象期的实力。凝象期，想到这个，李阳就感到嘴里发苦。虽然自己能和星象期八级的高手不相上下，但凝象期高手和星象期高手，完全不是一种概念，那是天和地的差别。

　　借助小狐狸的眼睛观察了一下。周围的符文正在将一种特殊的力量传递给这个骷髅。这下，就让李阳消耗骷髅力量的想法彻底落空。

　　有着这么多符文的增加，最先被消耗完的肯定是自己。不过，让李阳感到奇怪的是，骷髅的身上，居然没有发现灵魂。

　　其实，也不是没有发现灵魂，而是灵魂好像完全和骨头融合到了一起。这样一来，自己用来克制灵魂的血魂爪，就毫无用处了。

　　围着骷髅转了几圈，李阳终于确定，只要自己不进入圈内，骷髅就不会攻击自己。“不知道，我在圈外攻击，回事怎样呢。”想到这里，李阳两眼发光。

　　剑气凝聚，李阳化身成为一道残影。坎坎停在了圈外。对边缘处的骷髅，抬手就是一剑。骷髅的反应比李阳想象的要快很多，抬起手臂架住这一剑。

　　接着，一股强大的力量涌来，李阳再次抛飞出去。脸色一白，吐出一口鲜血。李阳的神色有些萎靡。不过好在，这个骷髅的情况大体上摸清楚了。

　　骷髅不能离开那个圈子，而且似乎也不会使用能量外放攻击。不过自己攻击他的时候，他会招架，会攻击。不过速度就不是自己能够比得上的了。

　　也就是说，这是一个不会星技，不能使用本命星的，伪凝象期骷髅。但问题是，即使这样，这个骷髅也不是现在的李阳能够对付的了的。

　　刚刚那一剑，可以说李阳已经全力以赴了。但现在看来，之在骷髅的身体上面，留下一道细小的痕迹。多来几次的话，骷髅没死，自己就要先死了。

　　休息一会，李阳终于感到好受了一些。眼中精光一闪。“哼，既然不能直接攻击，那就用远程攻击好了。”别忘记，李阳还是一个弓箭手。

　　手中光芒一闪，熔金剑收回空间戒指当中。重新出现的，是李阳的风灵弓，以及满地的箭矢。从李阳开始的时候，各种等级的箭矢制造的不知道多少。

　　随手取出一支螺旋箭矢，李阳抬手稍微瞄准，一道黑影划过。骷髅的脑子似乎有问题，完全不知道闪避。一拳朝箭矢打来。

　　“轰”一阵剧烈的响声，烟尘肆意。只有一星的螺旋箭矢，被骷髅生生打爆。不过骷髅了也不好受。强大的螺旋破坏力，在它的拳头上面，留下一个小洞。

　　李阳微微一笑，不会闪避就最好了。自己连瞄准的精力都不用浪费，只要射箭就好。一支支箭矢，夹杂着强大的剑气，快速朝骷髅飞过。

　　骷髅将手臂舞动的好像一个大风车一般，将来犯的所有箭矢统统打爆。突然，“咔嚓”一声轻响，骷髅的一只手臂被彻底打断。

　　有些疲惫的李阳心中一喜，加快了攻击速度。身后，巨大的火球星象快速回复者李阳的星力。让李阳能够持续战斗下去。

　　不知道过了多久，另外一只手臂也断掉了。不过，骷髅居然甩着断掉的手臂，继续和李阳的箭矢作对。李阳无奈，只能继续奋斗下去。

　　好在，骷髅断掉的手臂，硬度似乎比不上拳头。没过多久，便彻底被磨干净了。这个时候，骷髅已经无法继续抵挡李阳的箭矢了。

　　李阳心中一笑，“哼哼，这下看你怎么挡。”说着，随手取出了自己最后一支破魔箭。瞄准，将弓拉成满月形状。不过却没有使用任何星力，箭矢无法承受。

　　“死吧。”李阳心中默念，手指一松，破魔箭仿佛一道闪电一般，一闪而逝。骷髅了没有了手臂，见到飞来的箭矢，同样也不知道躲避。


第213章 敛气诀

　　朝前一探，居然张开嘴朝破魔箭咬去。一阵让李阳感到牙酸的声音，骷髅身上的能量对破魔箭没有半点作用。刚一接触，骷髅的牙齿便全部蹦飞了出去。

　　螺旋箭矢仿佛一个钻头一般，瞬间钉入骷髅的嘴中，将骷髅的脑袋整个穿透。不过这个时候，破魔箭也没有了力量，卡在了骷髅的脑袋当中。

　　骷髅顿时安静了下来，眼中的火焰渐渐变得暗淡了下来。周围的符文一阵闪烁，李阳感到一阵不妙。就在这个时候，骷髅整个爆炸开来，原地，一个白色的冤魂缓缓浮现。

　　冤魂可不是骷髅，虽然也不能离开圈子，但却是以远程攻击为主。一道强大的灵魂攻击转瞬及至。李阳心中一惊，不敢迎接，脚步一动。原地留下一个残影，身形一惊快速前冲。

　　风灵弓收起来，这个时候，风灵弓并没有多大的作用。李阳全神贯注之下，闪过三道攻击。在冤魂准备发出第四道攻击的时候，接近了冤魂。

　　“血影满天。”李阳低喝一声，两只手臂瞬间变得血红。红色的气息不断膨胀，李阳的手掌看起来，好像增大了一分一样。

　　接着，李阳两只手臂快速挥动了起来。每次挥动，就在冤魂的身上留下几道红色的痕迹。冤魂虽然极力排斥杀气，但无奈李阳的攻击速度太快，杀气也太多。

　　转眼之间，冤魂暗淡了不少，而且几乎变成了一个红色的灵魂。这个时候，李阳调集全身杀气，右手手掌瞬间扩大。脸盆大小的红色爪子快速前冲，直朝冤魂而去。

　　冤魂高声尖叫，一道灵魂冲击瞬间发出。冲击所过之处，李阳的红色手掌暗淡了一分。强大的灵魂冲击，瞬间击中半空中的李阳，李阳第三次抛飞出去。

　　红色手掌，依然击中冤魂。本来已经岌岌可危的冤魂，受此攻击之后，颜色越来越暗淡。挣扎了几下，最终无奈消散。整个大厅中的符文，顿时暗淡了不少。

　　不知道过了多久，李阳终于从昏迷中清醒过来。一阵剧痛传来，让李阳不由的呻吟出声。灵魂攻击就是灵魂攻击，这一下，让李阳起码要休息好几天。

　　良久之后，李阳艰难的移动着自己的身体，缓缓的坐了起来。好在，放眼看去，整个大厅中已经什么都没有了。艰难的起身，李阳缓步朝前走去。

　　首先，自然是哪个盒子。李阳打开盒子之后，发现里面只有一个卷轴。仔细看了一看，李阳发现，这上面并不是什么高级功法，而是一种特殊的技巧。

　　敛气诀，这就是功法的名字。其实，这是一种顶级的敛气技巧。根据上面记录来看，使用敛气诀的时候，甚至能够接近比自己实力高一个等级的人，而不被发现。

　　这敛气诀，正是这里的主人，生前最得意的技巧之一。凭借这个，此人多次躲过必死的危机。多次袭杀对手成功，而且毫发无损的撤退。

　　要知道，李阳虽然一直以来，都十分精通收敛气息的技巧。但他使用的，还是大众的方法，只不过使用的熟练一些而已。如果靠的太近，还是会让别人察觉到。

　　在丛林当中，李阳之所以总是能够压着别人打。那是因为李阳的感知能力强大，而不是收敛气息有多高明。在别人发现自己之前，李阳就已经发现了对手。

　　而即使这样，如果偷袭实力不比自己差太多的人，李阳也必须使用弓箭先偷袭一次，然后再出手解决。否则，李阳一旦靠近，就会被人差距。

　　而且，平时为了隐藏实力。李阳都是全力收敛气息，然后释放一部分，扰乱别人的判断。对于实力高强之人来说，这种方法几乎没有多大的作用。

　　但是，有了敛气诀就不一样了。李阳可以轻松将自己的气息完全收敛。之后随便怎么伪装，都不会有人能够看出来，即使比李阳高一个层次的人，也是一样。

　　想到这里，李阳心中兴奋不已。自己最擅长的，不是正面战斗，而是偷袭暗杀。这敛气诀，简直就是为自己量身打造的功法。

　　反正自己还要回复精神，不如在这里，将敛气诀修炼完成再说吧。李阳静静的坐下来，仔细研究者敛气诀上面的一字一句。

　　不知不觉之间，三天的时间过去了。借助丹药的力量，李阳的精神逐渐恢复了过来。脸色不再苍白无比，而是重新变得红润了起来。

　　此时此刻，李阳的精神创伤才完全恢复。而且，经过这次的攻击，李阳感觉自己的精神力，居然更加凝聚。可惜这种方法太过危险，否则李阳还真想多来几次。

　　而敛气诀，李阳也终于研究的差不多了。毕竟只是敛气心法，即使在复杂，也不会太过夸张。三天的时间，足够李阳将其融会贯通。

　　心中一动，李阳全身的气息越来越暗淡，最终居然完全消散。除了小狐狸这样天生能够感知别人实力的古怪生物之外，几乎没有人能够看穿李阳的真正实力。

　　实力比李阳高处太多的人，即使看穿了李阳的实力，也不会对李阳怎么样。因为完全没有那个必要。那些人，起码要比李阳高出两个以上的层次才可以。

　　接着，就是伪装。李阳渐渐的使用敛气诀的方法，释放一部分气息。完全收敛，只适合暗杀，并不适合隐藏。只有暴露一部分，才是最好的隐藏。

　　渐渐的，凝核期巅峰的气息在李阳身上缓缓散发。如果感觉上来，却并不是可以散发。而是好像普通敛气方法收敛了气息一样。

　　这样一来，某些自认为实力高强的家伙，看到李阳的时候。就会认为李阳隐藏起来的实力，也不过就是凝核期颠覆而已，十分有效果。

　　转过头来，李阳将放敛气诀的盒子移开。这是李阳前一段时间偶然发现的，移动盒子之后，下面居然还有一个暗盒。里面放着这里原主人，生前留下的一些宝物。

　　一些药材，矿石，甚至还有丹方和炼器密录。李阳早就之后，感受属性矿石当中的能量流动，并不是那么简单。自己如果不是有着小狐狸的特殊能力，也做不到这一点。

　　只有精神力极度强大的人，炼器的时候，才会感受到星器中特殊能量的流动。这也是为什么，李阳炼制属性星器成功率很高，而其他人则失败率很高的原因。

　　每一种属性矿石当中，都有着自己特殊的能量流动方式。这炼器密录，记载的就是这种特殊的能量流动方式。其他的炼器师，也是靠着这个来炼制属性星器的。

　　不过，这种轨迹毕竟和记录有些微的差别。精神力运转的时候，与原来的流动容易发生冲突。从而造成成功率不高，即使成功，质量也不是很好的局面。

　　这些炼器密录，对于别的炼器师来说，就是无价之宝。但是对于李阳来说，可就真的没有什么用处了。李阳的强大感知能力，只要能够融化，就能感知出来。

　　这么长时间以来，李阳炼制的所有属性星器。除了软甲使用的鳞片有失败过之外，其他的可是从来没有失败过。这都是强大的感知能力和养器诀双重作用的结果。

　　但是，炼器密录没有什么用处。但是在这些丹方就有大用了。一直以来，制约着李阳炼丹能力的最大屏障。一个是高级药材，另外一个就是这些丹方。

　　看着原主人收集的大量丹方，李阳知道，自己只要能够完全记录下来。用不了多久，自己就会成为一个强大的炼丹师。

　　丹药在很多时候，还是有着巨大的作用的。比如说上次的凝气丹，如果没有凝气丹，李阳现在的实力绝对不可能这么高。这就是高级丹药的强大作用。

　　随便看了几眼，李阳便将东西给收集了起来。算算时间，出来已经很长时间了。虽然知道天华宗不敢对自己妹妹怎么样，但李阳心中还是十分担心。眼神一转，李阳注意到了旁边的大符文上面。这里有着关于所有符文的记载和解释。

　　虽然李阳没有多少时间研究符文，但还是弄清楚了。这个大符文就是所有符文的总枢纽。只要用特殊的方法启动，就能将整个墓地中所有的生物送出去。

　　这个方法，也在记录当中。使用和启动符文的时候，对于星力的控制力要求十分之高。好在，常年炼器，让李阳对自身的星力，如臂使指。

　　手中星光闪烁，点点星力被李阳集中到了手指上门。轻轻的点下去，手指以一种奇特的韵律，点中了大符文的几个特殊的关键点。

　　符文不断闪烁，接着开始流动了起来。李阳知道，自己已经成功启动了这个符文。接下来，只要静静的坐着，就能够离开这个危险的墓地了。

　　大符文的光芒越来越亮。周围的小符文，仿佛受到了什么感召一样，不断的闪烁了起来。接着，整个墓地中所有的符文，以一种特殊的顺序开始亮起来。

　　正被冤魂追该的蓝老爷子，抽空看了一下这些符文，心中诧异，不知道又除了什么事情。不知道什么地方，李家长老，正有气无力的躺在地上。无神的看着这些符文。

　　同样的情况，在整个墓地所有的地方上演着。随着符文亮起是数量越来越多，周围的光芒越来越亮。原本光线暗淡的墓地，光芒越来越刺眼。

　　就在所有人不知所措的时候。所有的符文一瞬间同时亮起，一道刺眼的光芒，让整个墓地，变得明亮无比。一股不可抗拒的力量，将所有的人拉了出去。


第214章 惨烈的结果

　　从李阳开启符文的一瞬间，高塔外面的人就被吸引了。因为他们看到，塔身居然也开始亮起了符文。随着时间的流逝，符文越来越多，高塔越来越明亮。

　　当内部所有符文全部亮起的时候，整个高塔也被符文包裹了起来。一道光芒闪过，接着恢复了平静。就在这个时候，墓地中的几个人发现，自己居然已经离开了墓地。

　　众人心中已经，赶紧上前。此时，能够活着出来的，仅仅只有几个人而已。蓝家老爷子，全身狼狈无比，好在还能站着。李家的长老，却已经奄奄一息。

　　如果不赶紧救治的话，也活不了多久了，这可是星象期四级的顶级高手啊。练气塔此行，居然没有一个人活着出来。华家仅剩一个人。

　　最强大的天华宗，最终居然也没有一个人出现。即使高大星象期八级的华古风，也不知所踪。想来，是凶多吉少了。众人心中凛然。

　　倒是阴影联盟的人，由于对这种地方比较熟悉，居然有两个人或者出来。其中一个还是没有到达星象期四级。这可是星象期四级以下，唯一一个或者出来的。

　　众人发现自己的处境之后，心中松了一口气，脸上露出笑容。虽然十分危险，但还是得到了巨大的收获。不过，除了李蓝两家的人之外，其他人就不是那么高兴了。

　　整个实力接近一半的顶级高手，在这次行动居然尽数毁灭。剩下的人，能够压制的住其他的势力，就已经不错了，完全没有办法和李蓝两家对抗吗。

　　“老爷子，恭喜恭喜啊，得到什么东西了。”这是蓝家的人。“长老，你怎么样了，快点过来救治。”这是李家的人。其他几家，可就只有一个人在外面。

　　阴影联盟更是一个人都没有留下来。见状之下，只能无奈的摇了摇头，暂时联合起来。不然的话，天知道两家的人会不会将自己等人灭口。

　　老爷子喘了一口气说道：“好了，这次的收获，足够让我们更上一层楼。说起来，还是要感谢李阳小友啊。”说着，老爷子将目光转向了一旁的李阳。

　　老爷子的话，一语双关。一方面，老爷子已近想到了，恐怕能够出来，和李阳有些关系。毕竟华古风已经死了，这里面除了李阳，没有别人是他的对手。

　　虽然他也不相信李阳比华古风强大。但李阳在暗处，而且还熟悉整个墓地的情况。华古风很有可能，被李阳阴了之后，再杀掉。

　　另外一方面，也是感谢李阳留下的记号。除了李家那个长老，现在重伤之外，他们一路以来，没有损失一个人。这才是最关键的。

　　星象期高手，在他们看来，比什么东西都珍贵。即使这次收获这么多东西，其他几家也没有办法将自己损失的高手给补回来。

　　到时候，只要稍加谈判，其他几家为了保存自己。还是要贡献出大量的包围，以求两家能够放自己一马。这是老爷子心中早就盘算好的事情。

　　李阳点了点头说道：“老爷子，我还有事情，我就先走了。”他们来救自己的人情，通过这一次已经完全还清。李阳可不是一个喜欢欠人人情的家伙。

　　身形一闪，李阳化身成为一道闪电，快速离开。接下来，自己就要趁着天华宗没有高手的时候，将妹妹给带出来。相信这次，没有人能够挡住自己了。

　　“老爷子，李阳跑这么快干什么。”蓝家一个人开口问道。其他的人也是一脸疑惑。看上去，李阳好像没有受伤，比其他人要好的多。但是难道他不需要休息吗。

　　老爷子微微一笑，看了看另外一边的那些人说道：“很简单啊。你忘记李阳这次回来时干什么的了啊。”众人一想，恍然大悟。

　　李阳本来就是来救自己妹妹李芸的，只不过半路被那些家伙截杀，才会转到逃跑。现在，当然是到天华宗去要人了。

　　天华宗仅剩的一个人，心中震惊，但却不敢轻举妄动。现在天华宗就只剩下他一个人，而且仅仅是星象期一级的实力。他可没有把握，能够自己通过万兽山。

　　李阳此举，明显是趁着他回去报信之前，提前回到天华城。真么多人没有一个回去报信的，那么天华城当中，谁会想到，自己已经先别人一步回到了这个地方。

　　老爷子看着这些残兵败将，大声说道：“啊，真是累啊，我们先在这里休息两天再走吧。这里的风景，说实话真的很不错。人老了，走点路都累。”

　　众人心中鄙视，这种借口，真是烂到了可以。不过，这个时候，也没有人敢说什么。李蓝两家实力强大，他们敢说什么吗。

　　再说，凭他们现在的状态，想要离开万兽山，可没有那么容易。还是要借助两家的实力。老爷子故意拖延时间帮助李阳的事情，大家没有，也不敢有意见。

　　这里，众人休息的时候，李阳却加快了速度。敛气诀带来的强大能力。让李阳即使靠近了高级星兽，只要不是正好被看到，就没有任何危险。

　　加上李阳的强大感知能力，一路上几乎以直线朝迦叶王国的方向跑去。短短不到一个星期的时间，李阳便已经跑到了万兽山的边缘。眼看就要到达地平线以上了。

　　此时，整个迦叶王国到处都在戒严。李阳刚刚达到边境，就发现边境城市全部增加了几倍的兵力。每一个人经过的时候，都要严格检测。

　　就在这个时候，一个平民打扮的人经过。城墙旁边，一个水晶球立刻亮起了光芒。“你给我站住，说，你到底是什么人。到我们这里来干什么。”

　　没等那个平民说话，守城的人接着说道：“不用狡辩。只有凝核期以上的高手经过的时候，水晶球才会发光。想你这种不明身份的高手，我们已经抓了好几个了。”

　　果然，就在平民打扮的人刚准备动手逃离的时候。周围快速出现几个高手身影。几招就将这个平民打扮的家伙抓住。可以说，如果没有办法证明身份，就别想完好的出来了。

　　暗中观察的李阳眉头一皱。没想到，这里居然戒备这么森严。很显然，他们是冲着自己来的。自己居住的天蓝城就是边境城市，都从来没有发生过这样的事情。

　　哪里还是和邻国交接的地方，这个地方交界的就只有万兽山了。难道他们还要检查外面几个小镇的人，或者万兽山跑出来的星兽不成。

　　皱了皱眉头，李阳知道，即使自己能够骗过水晶球。无法证明自己身份，也会有很大的麻烦。再没有到达天华城之前，绝对不能再次暴露自己的身份。

　　想到这里，李阳身形一闪，离开了城市的范围。不知道跑出多远之后，李阳从边境一出山脉的边缘。悄悄的朝迦叶王国内部跑去。

　　不过，那些家伙似乎知道自己的习惯。李阳的感知当中，树林里面居然有好几个引星期以上的高手在来回巡逻。从他们的身法上面，李阳感到了浓重的阴影联盟气息。

　　眼中闪过一丝寒光。阴影联盟，居然这样对付自己，那就别怪自己不客气了。暂时不能暴露身份，李阳只好不对这些人动手。

　　悄悄的前行，可惜边境位置的树木太少，而且很稀疏。李阳必须谨慎小心，否则很容易被人看到。根据感知，李阳避开了这些人监视的视线，悄然前进。

　　花费了整整一个下午的时间，李阳终于通过了这一片不算茂密的丛林。再往里面，巡逻力度就大大降低了。李阳猛然加速，无声无息的潜入迦叶王国。

　　一路，李阳全力赶路，仅仅又是一个星期多的时间，便来到了天华城的边缘。天华城的边缘，监视力度更加恐怖。想要进入，绝对没有那么容易。

　　如果这次还找阴影联盟的渠道，恐怕立刻就会暴露出来。那个时候，自己的麻烦可就大了。想到阴影联盟，李阳的眼睛顿时就是一亮。

　　“对了，还有那条通道。”李阳突然响起，当初自己成为阴影联盟长老的时候，不就是通过一条通道离开阴影联盟的吗。更何况，自己这里有全套的地图。

　　小心翼翼的来到一个隐蔽的地方，感知一下周围。没有人注意只好，李阳身形一拐，再次出现的时候，已经来到了地下。没有前进，因为李阳感到一丝危机。

　　仔细观察一下，李阳心中冷笑。“还真是看得起我，居然连这里都有机关。”漆黑的洞穴当中，满是细小的钢丝。李阳可以肯定，只要自己碰到一根，就会被发现。

　　眼中燃烧起白色的火焰，李阳将内部的钢丝看到一清二楚。好在，他们或许没有认为自己会这么小心。钢丝多是接近地面，空中并没有。

　　火球般的星象亮起，李阳渐渐腾空。虽然通道不是很宽敞，但想要飞过去，还是很容易的。身形一闪，李阳消失在了通道的尽头。飞行一段距离，陷阱便没有了。

　　一边感知着通道中可能存在的人，李阳小心翼翼的在通道当中穿梭着。之所以要到天华城来，主要是要确定一些事情。如果妹妹被软禁，肯定会在家里留下一些线索。

　　当李阳再次出现的时候，已经来到了自己院落的附近。因为这里曾经是蓝家的产业，所以虽然周围有很多人监视，但却没有任何人干明目张胆的霸占。

　　悄悄进入，李阳发现，这里的仆人好像还是和一起一样。唯独住在这里的主人没有一个人在。悄悄搜索了一段时间，李阳终于在妹妹房间中发现了线索。


第215章 见到芸儿

　　地面，一层淡淡的粉末。别人或许不知道，但是李阳却很清楚。这些粉末，正是自己学会炼丹之后，炼制用来跟踪的粉末。和蓝莹莹当初使用的幻蝶香很像。

　　李阳清楚，虽然这些粉末早就失去了药效，但妹妹的意思，就是让自己跟踪这些东西，就能找到她了。点了点头，李阳悄无声息的离开。

　　通过阴影联盟的地下通道，李阳神不知鬼不觉的离开了天华城，朝天华城的北边急速离去。以李阳的速度，短短一会的时间，便已经来到了天华山的脚下。

　　这个地方，依然戒备森严。不过，大量宗门弟子，都被派到各个地方巡逻去了。剩下的人，也坎坎将整个天华山给戒备起来而已。

　　整个天华山，到处都是各种机关陷阱。很多隐蔽的地方，还有一些用来检测实力的道具。只要一定实力的人经过这些地方，就会被山上的人发现。

　　李阳心中微寒，现在只能赌一把了。如果实在不行，就硬冲上去好了。身形一闪，李阳进入了丛林当中，敛气诀急速运转。

　　李阳全身的气息全部收敛，能够发挥的实力也降低了一大截。不过还好，即使星力暂时不能使用，自己的肉身强度也足够。

　　区区天华宗弟子，想要发现李阳，那基本上没有可能。李阳轻松避开了所有的人，敛气诀也没有让李阳失望。即使经过特殊装置，也没有人发现的了自己。

　　心中松了一口气的李阳，顿时加快了速度。天华山的丛林，可要比边境丛林茂密的多。想要凭眼睛发现一个人，没有那么容易。

　　李阳潜入天华山的时候，反而感到自己要更加轻松。几分钟之后，李阳便看到了远处天华宗的山门。一队队巡逻队不断巡逻，显然是发生了什么大事。

　　李阳心中冷笑。“哼哼，就让你们再高兴一段时间吧。等过几天，我就要你们好看。”身形一动，悄然消失，不知所踪。

　　现在，追击的队伍，还在蓝老的带领之下。慢悠悠的从万兽山往外走。想要得到李阳已经回来的消息，起码还要等好几天。

　　虽然天华宗戒备森严，但是李阳的强大感知能力，总能让李阳提前感受到巡逻队的方位。悄悄的避开一切天华宗弟子这才进入了核心位置。

　　这个时候，李阳拿出一个药丸，直接吃了下去。没过多久，一缕淡淡的香味，便传入了李阳的鼻子。没错，这就是自己当初交给妹妹的那些追踪粉末。

　　沿着香味找，就肯定没错。等到李阳停下了的时候，前面已经是天华宗的大殿了。大殿的旁边，一个小房屋当中，香味就是从那里面传出来的。

　　周围戒备森严，甚至还有一个星象期的高手就住在隔壁。如果是别人，只要靠近这里，肯定会在第一时间被人发现。但李阳不同，李阳有敛气诀。

　　敛气诀全力运转，李阳洒出一些迷魂散。周围巡逻的人只感到一阵恍惚，李阳已经进入了这个房屋。刚刚感知当中，散发香味的房屋当中，就只有一个凝核期三级的高手。

　　李阳清晰的感受到，这种冰冷的星力感觉，绝对是自己妹妹李芸没错。李芸此时正在闭目修炼，好像对外界的事情毫不关心。

　　突然，李芸睁开眼睛，眼中闪过一道恼怒的神色。狠狠的盯着前面这个黑衣人。这几天，自己被他们快要烦死了。好像他们还要对付哥哥，李芸对他们更加没有好脸色。

　　黑衣人伸出手来，做了一个噤声的姿势，接着便将自己的帽子给掀掉了。李芸看到哥哥的面容，再看到哥哥刚刚召唤出来独一无二的小狐狸，神色激动。

　　虽然气息不对，但李芸还是认出了哥哥的眼神。再说，即使有人能够假扮李阳，但天星狐这种东西，可不好找。谁也不知道，这个大陆上面还有几只。

　　李阳让李芸表示安静。自己也没有说话，现在一出声，绝对会被别人发现。自己有敛气诀，但妹妹可不会。这么短的时间当中也学不会。现在，就只能杀出去了。

　　不过首先，李阳的目标就是隔壁那个星象期的老头。在逃跑的过程当中，能让自己少一个对手，也是一种巨大的帮助。反正是天华宗的人，李阳不在乎。

　　李芸静静的看着哥哥拉弓射箭。说实话，这是李芸第一次见到李阳使用这种战斗方式。一直以来，她根本就不知道，哥哥居然还有一个猎人的身份。

　　不过现在，既然身份已经被公布出来了，李阳也就不再顾忌什么。因为强大的感知能力，让李阳即使没有看到隔壁的人，也能够轻而易举的锁定他的位置。

　　隔壁，一个须发皆白的老者。坐在床上久久都无法静心修炼。不知道怎么回事，他总感觉今天要出什么事情，心神有些恍惚。

　　仔细感应了一下，隔壁还是那个小丫头。没有半点改变，那种特殊的气息，不是别人能够模仿出来的。就是，今天她怎么不修炼，反而走下来了。

　　等等，老者突然感觉到有些不对劲。下来走走还能说得过去，不过李芸一直在对着一个空地蹦蹦跳跳。这到底是怎么回事，难不成是傻了。

　　李阳的敛气诀，全力收敛气息的时候，即使是一般的凝象期高手，都无法察觉到。更不用说区区一个星象期一级的老头。

　　对于现在的李阳来说，区区一个星象期一级的人，根本就无法构成任何威胁。如果不是暂时不想惊动其他人，李阳早就破墙而入了。

　　静静的瞄准，一道极度凝聚的剑气，在箭矢上面若隐若现。突然，李阳眼中闪过一道寒光。手指一松，箭矢顿时化为一道黑色的闪电。

　　对面的老者，突然感到一阵心悸，仿佛又什么巨大的危险袭来。不过这里是天华宗的内部，怎么会有危险呢。就是这么一迟疑，将老者最后的机会完全葬送。

　　只听一阵尖锐的声音响起。接着，自己房间的墙壁，仿佛被什么东西破开一般。老者心中已经，本能的朝旁边闪避。可惜箭矢速度太快，瞬间及至。

　　一阵剧痛袭来，老者不可置信的看着胸口的巨大洞口。虽然心脏没有被伤到，但其他的东西，几乎一塌糊涂。这种伤势，没有高级丹药的帮忙，肯定活不了多久。

　　老者虽然想要发出警报，但是这个时候，却已经说不出话来了。箭矢穿过老者的身体，瞬间将身后的墙壁洞穿。一道黑影，一瞬间便飞出了房间。

　　这里的动静，自然引起了所有人的注意。李阳收起武器，将妹妹背在身后，身形一闪而出。跑动的过程当中，李阳随手将手指切开。

　　对着妹妹喊道：“芸儿，张开嘴。”李芸一听，听话的张开了嘴巴。李阳手指一弹，一地鲜红的血液射入妹妹的嘴巴当中，眼中瞬间闪过一道精光。

　　自己的血液可是最好的解毒药，而自己毒丹中，却存在着最恐怖的毒药。当芸儿将血液吞服的一瞬间，李阳周身散发出了一阵淡淡的清香。

　　黑影闪过，守卫的人还没有反应过来时怎么回事，便闻到一阵香味。不由自主的吸了几口，接着久久感到一阵头晕。然后不省人事，周围的人也不如了同样的下场。

　　关于李阳使用剧毒的事情，并没有传出来。很多高手被李阳的毒暗算过。如果说出来，他们会感到十分没有面子。所以这些普通的弟子，都不知道。

　　不过，即使他们知道了，最多就是死的晚一些。李阳的毒素，并不是要吸入才能起作用。它会沿着皮肤，快速渗透进去。

　　只是可惜，李阳身上的毒素也不是很多，只能进入人群的时候，才能释放一些。一路上，所有拦在李阳前面的巡逻队，顿时倒了大霉。

　　李阳所过之处，到处都是七窍流血，血液发黑的死尸。即使他们的血液，也都有着强烈的毒性。周围天华宗的弟子，纷纷避让，不敢再追。

　　不过李阳闹出来的动静，很快便惊动了天华宗留守的高手。几道人影闪过，众人看到地上奄奄一息，已经没救的长老，目眦尽裂。

　　宗主大吼一声。“敢杀我天华宗长老，我和你势不两立。”身形一闪，身后土黄色的本命星释放出明亮的光芒。宗主一马当先，快速朝前面冲去。

　　众长老对视一眼，一个长老开口说道：“你去启动防御法阵，我们跟着宗主去追。”被点名的长老点了点头，然后掉头就走。

　　其他的人，跟着骚乱的方位，快速追击了过去。李阳一路跑来，没有任何一个高手能够挡住自己。如果不是担心妹妹的安全，李阳肯定转过头来，杀到他们害怕为止。

　　就在李阳跑到门口的时候，一道透明的屏障凭空升起，将整个天华宗围在其中。李阳立刻停下，险些装上去。长剑一挥，一道红色的剑气刺上去。

　　一阵轻微的涟漪荡起，接着消失不见。李阳皱了皱眉头，想要破开这个防御屏障，恐怕不是短时间之内能够做到的了。

　　而就走这个时候，身后几道强大的气息涌现。显然，天华宗的高手，已经赶来了。放下李芸，李阳全力戒备。“芸儿，一会呆在我身后，不要乱跑。”

　　芸儿听到李阳的话，温顺的点了点头。李芸的心中，只要是哥哥说的话，那就是对的。而李阳，这个时候则是抓紧时间，朝周围散发毒气。


第216章 杀出重围

　　周围一瞬间，被李阳变成了一个剧毒的领域。可以说，星象期一下的高手，只要进入这个区域，顷刻之间就会被毒死。而星象期的高手，实力也会大打折扣。

　　死了几个人之后，天华宗弟子心中明白，这里的危险。便不再敢上前。一大群人只敢远远的围着李阳，心中震惊。这个李阳，怎么会这么厉害了。

　　不远处的人群当中，因为李阳而逐渐失势的华枭，正一脸怨毒的看着李阳。连护宗大阵都启动了，李阳这次插翅难逃。

　　就在这个时候，一道黄色的光影闪过。宗主站在所有人的前面，怒视着李阳，大声喊道：“李阳，你这个混蛋，三番五次来我天华宗闹事。是不是不将我们放在眼里。”

　　李阳冷笑一声。“你们天华宗也不是什么好东西，敢软禁我妹妹，就要做好被我报复的准备。”李阳知道他在拖延时间，不过自己又何尝不是。

　　天华宗宗主想要等其他高手到来之后再动手，而李阳也在准备毒阵，将自己的毒素固定在一个范围。不然打起来的话，那些凝核期高手一拥而上，会给自己造成巨大的麻烦。

　　而且，星象期高手会顾及身份，不对李芸出手，但是他们会吗。李芸这样天赋的人，对于很多人来说，那就是拦在自己面前的绊脚石，能除掉当然要除掉。

　　宗主大吼道：“李芸是我天华宗弟子，我们天华宗的事情，用不着你一个外人插手。”宗主全身星力涌动，他已经感觉到，其他的人赶过来了。

　　听到这话，李阳满脸不屑地说道：“当初只不过是因为你们强势，将我妹妹抢来的而已。从现在开始，芸儿不再是天华宗的弟子。”李阳的话，让宗主顿时一阵火大。

　　关键的是，李芸还在李阳的身后点头表示同意。在天华宗这么长时间，居然对他们一点认同感都没有。这让宗主感到自己十分失败，也对两人更加痛恨了。

　　人影一闪，又是几个老头出现。李阳心中赞叹，不愧是最大的宗门天华宗啊。即使死掉那么多高手，出去外派和闭关的人。星象期高手居然还有五个之多。

　　刚刚自己干掉了一个，现在还有四个。如果刚刚留着那个的话，现在自己恐怕就没有那么好过了。好在，这些人，只有两个是星象期四级以上。

　　就在宗主等人准备往前冲的时候，华枭大声喊道：“师傅小心，前面被他布置了很多剧毒。”听到这话，宗主眉头一皱，发现了地上几个死状凄惨的弟子。

　　大吼一声，“不相干的人给我退回去。几位长老，小心他的剧毒。”众人点头，用星力将自己全身笼罩起来。李阳本身毒素侵蚀性不够，对星象期高手并没有什么作用。

　　李阳冷笑一声。“怎么，想要以多欺少吗。”眼中透露出的不懈，让众人一阵恼火。不过上次李阳和宗主战斗过一次，他们也不会托大。

　　另外一个星象期四级长老出来说道：“这里是天华宗的地盘，你现在是和整个天华宗为敌。并不能说我们以多欺少，这原本就不是公平的战斗。”

　　李阳点了点头说道：“你说的没错，我也没指望你们这些人能够公平。霸道和不讲理本身就是你们天华宗的本性。”听到李阳的话，人群一阵骚动。

　　李阳也懒得和他们多说：“既然如此，那就看看我们谁能笑到最后把。”这种情况，李阳已经无法过多的保留下来。身边一道光芒闪烁，已经涨到三米多长的紫龙出现。

　　由于在万兽山吸收了大量的毒素，紫龙现在已经勉强达到了星象期级别的实力。而且它一身剧毒，即使星象期高手都很难抵挡，十分危险。

　　紫龙刚刚出现，就眯起眼睛死死盯住前面这些人。虽然紫龙的样子十分富有艺术的美感，可惜现在没有人会注意到这一点。即使没有交手，他们也本能的感应到紫龙的危险性。

　　李阳的动作没有停止，身边再次闪烁一阵光芒。不过这次出现的是小狐狸。小狐狸那可爱的造型一出现，一些天华宗女弟子忍不住惊呼出声。

　　众人不解的看着李阳，难道李阳要用这么可爱的宠物来战斗。也有人意识到这个宠物是李阳的契约宠物，不过众人还是不相信这么可爱的动物有什么能力。

　　小狐狸因为兽王果的缘故，达到凝象期之后，本身就拥有强大的隐匿气息的能力。加上和李阳一起学习了敛气诀，所以没有人能够感觉的到它身上的气息。

　　不过，对面的长老们还是本能的感觉到一阵危险的气息。这个小狐狸，显然不是表面上这么简单。看到这些东西，宗主意识到今天的事情不是那么简单就能了结的了了。

　　稍微思考一下，宗主开口说道：“你们两个对付那两个星兽。我们两个先对付李阳。”在他看来，只要消灭李阳，另外两个生物也会消失。

　　中人一点头，快速冲了上来。两个星象期四级高手，如果是以前，李阳早就掉头跑掉了。不过现在，李阳还真不惧怕他们。

　　手中光芒一闪，赤红色的熔金剑出现，星力运转，周围的温度猛然提高。刁钻的一剑此处，宗主立刻就感觉到一阵危险。长剑微摆，挡住李阳的长剑。

　　“叮”一声清脆的响声。让宗主震惊又心疼的事情发生了。手中珍贵的属性长剑上面，居然多出一个小缺口。这把剑，绝对不是原来的赤血剑。

　　没想到，李阳这么短的时间之内，居然有弄到了一把更加高级的剑。不知道是李阳炼器能力提高，还是运气好。不过这样一来，宗主就不敢轻易接招了。

　　李阳身形一闪，一个残影留下。身形瞬间来到了另外一个长老的身边。同样就是一剑，吃过亏的长老，立刻闪避。三人战到一起，十分激烈。

　　周围人群一阵骚动，华枭震惊又嫉妒的看着李阳。这才多久，上次李阳和宗主战斗还处于下风。这么短的时间就能和两个星象期四级战斗，而且还处于上风。

　　这个时候，另外两边的战斗开始了。紫龙全身毒气，那个长老根本就不敢接触。手中的长枪也是好久才刺出一下，然后立刻逃跑。一时间居然被紫龙追着打。

　　另外一边，则是小狐狸率先动手。本身修为达到星象期三星巅峰的小狐狸，比对面那个家伙要厉害的多。一道清冷的银白色气息涌动，快速凝聚成一个毫无瑕疵的月牙。

　　月牙一瞬间飞出，这是小狐狸家传的秘术。月牙被闪过之后，居然拐了一个弯，继续追击。那个长老也顾不得和小狐狸纠缠，只能不断闪避着这个月牙。

　　他能够清楚的感受到，这个月牙的质量非常高，恐怕不比上品九级天寒星的李芸星力差。长老感觉到，如果自己被击中的话，绝对不会轻松就是。

　　不过，他没有注意到的是，这个时候的小狐狸，眼睛发生了明显的变化。四颗星星出现，在小狐狸的眼中快速转动了起来。

　　这不是幽月魔狐的能力，而是身为天星狐被开发出来的特殊能力。一道古怪的波动逐渐传递出来。长老躲避月牙的过程中，感到头脑有些迷糊。

　　他没有发现的是，自己的速度，和月牙的速度都越来越慢。还以为这仅仅是自己的错觉，战斗还是和先前一样激烈。

　　就在这个时候，这个长老突然头脑一晕，失去了知觉。而外面，则是小狐狸的月牙瞬间消失。然后这个长老居然朝正在和紫龙交手的长老冲了过去。

　　手中长刀快速砍出，先前那个长老长枪一荡，心中一阵闷气。“你在干什么，为什么要攻击我。”不过那个人没有回答，甚至双目无神，继续攻击。

　　这下，长老便意识到不好了。同样战斗中的三个人也看到了这一点。宗主心中一震，还没等做出反应的时候，李阳身形一闪，居然离开了战场。

　　“小狐狸，跟我挡住他们。”紫龙使用的是自己的一丝灵魂，不用刻意提醒。两道身影闪过。紫龙拦住了先前那个长老，身上的剧毒同样让他不敢轻易碰触。

　　而小狐狸，身前出现了三个月牙。三个月牙组成一种特殊的攻击阵势，居然将星象期四级的宗主逼落下风。众人又是一阵震惊。

　　李阳现在呢，当然不是趁机战斗。他已经感觉到，后山有几道气息正在苏醒。应该是天华宗当中正在闭关的几个星象期长老。

　　想要趁他们出来之前杀掉这几个人，李阳明显办不到。即使杀掉，后面这些人，也会造成更大的麻烦。现在要做的就是，快速离开这里。

　　等到妹妹安全之后，自己才能更加轻松的收拾这些家伙。自己最擅长的本来就是暗杀，而不是正面战斗。这一点，李阳心中非常清楚。

　　身形一闪，李阳快速来到了屏障面前。周中释放出恐怖的剑气。剑气刺中屏障，一道道涟漪越来越强烈，不断的震动着。

　　见到这种情况，宗主大吼一声，“拦住他，不要让他跑了。”说着，便想要冲过去。可惜的是，被小狐狸的月牙给拦截了下来。

　　另外一边，也是一样。紫龙可以拼着受损，拦住他。他可不敢拼着中毒，冲过来阻止李阳。这种剧毒，只要沾上一点，都足以让他命丧黄泉。

　　李阳全身星力鼓荡，一道道青筋释放而出。虽然护宗大阵威力比不上自己遇到的。但和那些不同的是，这里可是有人在维护的。


第217章 逃离天华宗

　　大阵的周围，无数天华宗弟子，不断的给大阵补充星力。很多星兽晶核，被放在周围，用来提供屏障所需要的特殊能量。

　　李阳眼中闪过一道寒光。这些下去可不行。自己消耗可比不过天华宗的积累。眼看那些家伙快要醒来，李阳知道不能拖下去了。心中一狠，全身星力猛然爆发，一个大火球在李阳背后升起。一道火热的气息快速涌现。

　　“给我破。”李阳大吼一声，长剑威力加强。一剑刺出，将整个屏障刺了一个对穿。周围维持大阵的天华宗弟子，猛然吐出一口鲜血，颓然倒地。

　　大阵周围的晶核，一阵光亮之后，碎裂开来。天华宗周围的屏障，闪烁了几下，然后缓缓消失。本来正准备组成大阵对抗李阳的天华宗弟子，一脸呆滞。

　　没想到居然会这么快，自己的群体阵法还没有组合完成。李阳居然将整个阵法的基础给毁掉了。李阳瞬间收回星象，现在不是暴露的时候。

　　转身背起李芸，李阳化身为一道闪电，快速朝山下略去。山下，可没有人能够挡得住自己。后面，紫龙和小狐狸化为两道光影，追着李阳离开。

　　小狐狸一走，刚刚被小狐狸控制的那个长老失去了支撑。被对方一枪打飞出去，昏迷倒地。精神被突破，短时间之内是别想恢复战斗力了。

　　而手持长枪的那位，因为对方不要命的攻击方式。全身上下多处受伤，此时脸色苍白，失血过多。短时间之内，也失去了所有的战斗力。

　　不过同时，几道气息从后山升起。这是天华宗剩下的星象期高手了。其中还有一个星象期四级以上的，如果刚刚他们就在的话，李阳怎么都无法逃脱。

　　宗主一阵气愤。“怎么现在才醒过来，刚才干什么去了。都给我追。”说着，宗主呆在另外一个长老快速朝李阳追了过去。刚刚苏醒的那几个，不知道出了什么事情，只好跟上。

　　两个没有战斗力的长老，一个昏迷不醒。另外一个只好拖着受伤的身躯，指挥天华宗的弟子修补破坏的建筑物。然后将整个大阵修补好。

　　谁也不知道，居然会发生这样的事情。没有想到，李阳居然有这么强大，更加没有想到，李阳居然真的敢来闹事。最关键的是，他们出去追踪李阳的那些人，都到哪里去了。

　　自从刚刚李阳开始和他们发生冲突的时候，战斗的气息就已经扩撒开来。虽然天华山离天华宗有一段距离，但这些感觉敏锐的家伙，还是感觉到了。

　　等了一会，战斗没有停止，城内的人终于感觉到不对劲了。蓝老爷子早就将消息传递了回来。只不过，他还在阻止其他三家传递消息而已。

　　不知道怎么回事的练气塔和阴影联盟，自己坐在家中看好戏。天华宗出事，那是他们自己的事情。无论损失多少，对自己来说，都是只有好处。

　　不过战斗了一会之后，华家就坐不住了。华家和天华宗本身就是一家，天华宗出现这样的事情。他们必须过去支援，不然被其他势力打压就不好了。

　　华阳心中着急，亲自带着家族中的几个高手冲出来。为了节省时间，干脆直接招出星象，想要快速飞过去。不过，就在他们刚刚出城，前面出现了几道身影。

　　心中一惊华阳立刻停了下来。“蓝家的人，你们到这里来做什么，难道想和我们华家开战不成。”华阳心中惊讶。

　　没想到前一段时间刚刚拦截过他们一次，这回就被对方给拦住了。蓝家带队的，是一个实力不比他差多少的星象期高手。对于华阳的恐吓，自然一点都不惧。

　　老者缓缓说道：“不要那么说吗，几天以前你们不是也挽留过我们吗。我们蓝家是礼仪之家，今天当然也要挽留你们一下了。”身后众人一起点头。

　　蓝家和华家可不一样。因为收到了老爷子的消息，他们明白哪里发生了什么事情。既然礼仪回来了，那么首先一定是要到天华宗久自己妹妹了。

　　同样得到蓝家传来消息的李家，也行动了起来。不过他们的任务不是拦截华家，而拦截天华宗。此时，他们早就已经提前离开了城市，朝天华山的方向跑去了。

　　听到蓝家的人这样说，华阳本能的感觉到一阵不妙。上次是因为事关重大，所以他们才会和蓝家过不去。但是这次，他们拦住了自己，事情应该也不小。

　　眼看天华山的方向，传来一阵阵战斗的气息，华阳心中就是一震心急。“你确定一定要拦住我们。”华阳声色俱厉，如果换成以前，蓝家早就妥协了。

　　不过现在，蓝家的人好像不在惧怕华家。反而笑眯眯地说道：“没错，我们只不过是想要让你们在这里稍等一会。就一会，不会浪费你多少时间的。”

　　根据老爷子的消息，这次行动，天华宗和华家损失惨重。现在他们两家加在一起，也仅仅比李蓝两家其中一家强大一些。

　　两家联合，现在已经拥有了和其他几个实力联合对抗的实力。而且关键的是，这边还有一个实力深不可测，而潜力更是无穷的李阳。对比一下，他们当然不会妥协。

　　最关键的是，蓝家高层知道一个秘密。他们家族现在有提条星石矿脉，只要发展一段时间，一定会成为整个迦叶王国第一势力的。

　　就在这个时候，华阳突然心中一动。远处，天华山上空，一道特殊的能量升起。华阳知道，这是天华宗的护宗大阵。一旦启动了这个，就意味着事情失去了控制。

　　想到这里，华阳心中急切，也顾不得那么多了。“拖住他们，我们赶快过去支援。发信号，让家族的人快点出来。”因为出来的匆忙，所以人数不够。

　　一瞬间，战斗展开，华家所有的人，全部被拖在了这里。华家其他高手不出来的话，他们这些人，是别想过去了。信号发出，几道气息在城中爆发。

　　这下，连练气塔和阴影联盟的人也感到诧异了。怎么城外又打起来了。难道事情又发生了变化，如果这样的话。或许他们也应该出来看看。

　　不过，就在这个时候，让人震惊的事情发生了。一阵能量爆发从天华山的方向爆发出来。这些高手都明白，这是天华宗护宗大阵被破的现象。

　　华阳更是心中冰冷，天华宗的护宗大阵他最了解不过。从开启之后，只需要短短的时间，就能整合所有弟子的星力战斗。可惜，就连着短短的时间，居然都没有坚持。

　　能在这么短时间之内打破屏障的，绝对是高手。而且，天华宗的人，也不会坐视自己的护宗大阵被破。这回的敌人倒地时什么人，居然强大到这个地步。

　　蓝家的人感到这个情况，脸色就是一喜。他们也没有想到，天华宗居然为了对付一个小孩，就是用护宗大阵这种东西。

　　更加没有想到的是，李阳居然能在这么短的时间之内，就将他破掉。这个家伙的实力倒地达到了什么地步啊。众人心中既是兴奋，又是惊惧。

　　李阳现在表现出来的实力，恐怕只有前一段时间出来的天华宗前宗主能够比拟了。可是华古风都已经一百多岁了，李阳才多大年龄。

　　突然发生的情况，让众人愣神了一阵。接着，更加激烈的战斗打响了。现在双方几乎彻底撕破了脸皮。今天之后，恐怕再也没有和解的机会了。

　　李家的人行动速度非常之快，没过多久，就看到了正从天华山跑出来的李阳。以李阳的速度，既是背上一个人，也远远不是天华宗那些人能够追的上的。

　　李家家主看到李阳，眼睛顿时就是一亮。好一个阳刚少年，以前听女儿说李阳多么多么的厉害。今日一见，果然如此啊。

　　上前拱手说道：“李阳小兄弟，我是李家家主。蓝家现在在阻拦华家那些人，后面天华宗的人就交给我们把。你带着李芸赶快会我们李家的地盘，到时候他们绝对不敢乱来。”

　　之所以他们来这里，一个是蓝家这次行动得到的好处比李家要多。正好给李家一个卖人情的机会，以后也能更好的交往。

　　另外一方面，李阳两兄妹，都是姓李的。名义上面，他们可都是李家分支出身，是李家的人。让李家来保护他们两个，比蓝家更加有正当理由。

　　李阳点了点头说道：“那就多谢了。”李阳没有推辞。如果仅仅是自己的话，怎么样都无所谓。但是加上李芸，李阳就不能不多加考虑了。

　　先前的战斗，如果不是为了妹妹的安全，凭李阳个性格，绝对不是想着打破屏障。而是强杀四个天华宗高层。在有胜利希望的时候，李阳不会选择逃避。

　　如今，能够给妹妹一个安全的环境，自己接下来的行动，也就更加自由一些。反正接下来的事情，对于李家和蓝家两家来说，也有着巨大的好处。

　　李家家主眼睛一亮。“那太好了，你们跟着青青快点回去吧。”说着，李家家主将背后的李青青给拉了出来。因为李青青的速度太慢，所有事由他背着过来的。

　　“李阳，我们快点走吧。你放心，你们两个在我李家的地盘上面，绝对不会受到任何伤害。”李青青和李阳非常熟悉，没有那么多客套。油她来招待李阳，也是最好的。

　　李阳点了点头，如果换成其他的人，自己也不熟悉。接着，三人便朝天华城的方向跑去。没过多久，李阳便皱起了眉头。李青青的速度太慢，这样下去还不知道要什么时候才能回去。


第218章 混乱

　　想到这里，李阳一伸手，捞住李青青的腰。“我带你回去，李家在哪里我也知道。”身形猛然加速，速度快到让一众高手都心中赞叹。

　　李青青脸上露出一抹恼怒，脸上一阵发红。不过她知道现在这个时候，不是计较这个的时候。清楚李阳性格的她，也知道李阳不是故意占便宜，也就没有说什么。

　　倒是后面的李家家主，看到两人的样子，眼中冒出一阵精光。若有所思。有些时候，家族的利益高于一切，尤其是对于一个家族的家主来说。

　　转过头来，天华宗的高手已经到了。不过被李阳弄了这么一次。天华宗剩下的人，居然和李家过来拦截的人差不多。

　　见面之后，不用多说，李家高手上前将众人拦了下来。宗主大怒。“你们想要做什么，真的以为我天华宗不敢动你们吗。”

　　自从上次发现上任宗主的实力之后，天华宗众人便越发的嚣张，简直不将其他势力放在眼里。不过他们不知道的是，华古风早就已经死亡，李家可不惧怕他们。

　　李家家主无所谓地说道：“想打架你就说吗，我们又不是怕事之人。不管你们想做什么，我们都接下了。想伤害我们李家年轻一辈最有天赋的两个孩子，先过我这一关再说。”

　　家主说的一点都没错。按照道理来说，两人确实就是李家的。虽然两个人都没有将这种情况当一回事。现在说来，宗主倒也无话可说。

　　既然没有话说，那就只能用实力来说话了。天华宗这次来的人，有三个星象期四级高手，而李家只有两个。虽然李家人数多了一个，但也只能拖住。

　　长时间战斗的话，还是李家会输。好在，他们的任务就是拖住。家族中的防御阵法早就已经准备好了，有家族中剩下的高手主持，只要回去那就安全了。

　　李阳带着两个人，稍微感到有些吃力。不过速度上面，仍然快到让人发指。仅仅一会的时间，李阳便回到了天华城。这次没有隐蔽身形，远远的看到了一群人正在交战。

　　这个时候，华家援兵已经到达，蓝家有些撑不下去了。见到李阳，众人心中震惊。怎么这个家伙还能回来。分出两个多余的人，拦住了李阳的去路。

　　剩下的人接着便发出了信号。李阳出现，这就不是华家一家的事情了。信号发出，就表示练气塔和阴影联盟的人，也要快速加入进来。

　　李阳眼中冷光一闪，“给我滚。”两个拦截自己的，只有星象期一级而已。一直没有正面战斗过，他们对于李阳的战斗能力并不了解。

　　即使李阳表现出来的速度快到吓人，他们仍然不会承认李阳的实力。很多时候，不看到真正的结果，有些人是不会相信听到的事情的。

　　李阳手中光芒一闪，空余的左手拿出熔金剑。剑气爆发，在长剑的尖端生生爆发出一米多长。这是李阳目前能够做到的极限，周围的温度，伴随李阳的剑气快速升高。

　　当精神海稳定下来之后，一种奇异的联系和天地之间产生。原本圆满的精神力，再次开始减少，变得重新不圆满了起来。

　　当然，精神力的运转已经成型，就再也没有停下来。但如果精神力不够支持圣魂孕育的话，说不定就会彻底停止。

　　李阳和小狐狸的灵魂本源本身就比一般人要强大。经过这么多年的孕育和锻炼，远远超过普通人太多。如果是别人，这么多精神力，足够孕育自身的圣魂出现。

　　但李阳就是有一种感觉，自己现在的精神力还是不够，起码要再弄同样数量的灵魂结晶，才能补足这个数量。如果因为精神力不够而让孕育圣魂中途中断的话。

　　对于以后圣魂的力量和潜力，甚至是圣魂的质量，都会有巨大的影响。为了自己以后的发展，李阳可不会白白放弃这个机会。看来，自己暂时还是不能离开这里。

　　没过多久，小狐狸清醒了过来。睁开眼睛就说道：“主人，我感觉好像我们的精神力还是不够。”李阳眼中精光一闪，点了点头。对于小狐狸的感受，李阳十分相信。

　　一个人或许会产生错觉，但两个人都这样感觉，那就不是错觉的问题了。无论是高手的特殊知觉，还是两人的强大感知能力。都说明，自己本身的精神力，的确还差一些。

　　点了点头，李阳轻声说道：“既然这样，我们不妨多弄一些。还有这里的矿石和灵药。如果到时候实在是不够，那么就用这里面蕴含的力量暂时代替好了。”

　　此时此刻，两人也不是没有变化。精神力填充圆满，加上圣魂开始孕育，以及本身特殊功法。让两人现在的精神力十分饱满。浑厚的精神力，起码比以前强大了好几倍。

　　而且运转了这不知名的功法之后，精神力的威力似乎也比刚刚开始的时候要强大的多。更加符合天地法则，而且控制也更加灵活，这就是这段时间的最大收获。

　　如此强大的精神力，让李阳炼器和炼丹更加容易，品质也会更高。原本有些力不从心的火焰，现在控制起来，变得得心应手。这就是本身精神力强大的好处。

　　而小狐狸得到的好处就更大了。强大的精神力，让自己幻术增强了不少。现在即使是炼星期四级高手，也能轻松使用幻术进行迷惑。而且还不会被对方发现丝毫破绽。

　　在以前，小狐狸可是仅仅能够迷惑一瞬间而已。如果幻术太大的话，破绽也会很多。而且强大的精神力，让两人感觉到。自己对于规则的体会越来越深。

　　本身规则淬炼速度，以一种几乎不可见的速度，在加快着。适应了本身精神力之后，李阳知道，自己不能在这里等下去了。要尽快弄到足够的灵魂结晶才可以。

　　看了看外面，李阳皱起了眉头。“没想到地狱鬼鸦居然会出动这么多高手，真是麻烦。”感知当中，李阳就感受到了两三只地狱鬼鸦的踪迹，正在这里到处巡逻。

　　还好，地狱鬼鸦虽然精神力强大，但感知远远不如自己。李阳运转隐息诀，隐藏自身气息。然后缓缓离开了以一带区域。这一带已经在地狱鬼鸦的监视当中了。

　　这次行动，李阳越发的小心了起来。每次猎杀的时候，留下的炼星期冤魂更多。如果不是现场观看的话，甚至有些时候。都不会感觉这里的冤魂数量有什么不对。

　　而且猎杀的范围，也开始变得更大。行踪越发的飘忽不定。当范围扩大的时候，每一个地方，损失仅仅是比正常情况大一点而已。一般来说，是不会引起别人注意的。

　　不过地狱鬼鸦不同，他们有一种特殊的方法，可以感受到大致什么地方的冤魂出现了问题。这才是他们能够完美的控制整个地狱平原的原因。

　　地狱平原核心深处，一众人影在这里围坐。“这段时间，冤魂损失速度虽然慢了一些，但总体损失还是不小。不知道是什么人做的，居然敢在这里捣乱。”

　　另外一个人影也开口说道：“是啊，不过那些人行动小心了很多。这么长时间，我们也没有办法找到。现在更是都不知道他们的行动范围是哪里了。”

　　没错，在地狱鬼鸦的眼中，这种事情不可能是一个人做的，肯定是很多人联合起来做的。甚至有可能是一个组织。不知道有什么不可告人的计划，才这样做。

　　良久之后，为首的一个人影开口说道：“不管人类要做什么，这些我们不管。但在我们的地盘上面捣乱，那就是对我们的挑衅。绝对不能放过。”众人点头表示赞同。

　　“那么，我们到底要怎么做呢，我们现在根本就找不到那些人会出现在什么地方。”他们也知道，人类肯定在躲着他们。不然的话，也不可能会变成这样。

　　想了一会，为首的人影说道：“不管他们的路线是什么，也不管他们是怎么隐藏的。他们最后肯定是要回去的。而回去的地点，无疑就是这几个地方。”

　　一张地图出现在了众人的面前。对于自己的地盘，地狱鬼鸦要比人类熟悉多。地图上面标注的东西，远远比李阳手中的地图要详细的多。甚至有很多，人类根本不知道的东西。

　　地图的边缘，有五个最大的圈。正是五个最大的城市。而这五个城市，无疑都是使用光属性世界作为基础，最终改造的护城大阵。这就是周边五大顶级城市。

　　黑影缓缓地说道：“那些人敢在这里这样做，身上的组织气息肯定很浓。只有这五个城市的大阵，才能净化他们身上的诅咒。”黑影的语气十分肯定，充满了自信。

　　“也就是说，那些人最终会回到这里，要不要我们将这五个城市包围起来。”下面一个黑影狠声说道。对于人类，这些星兽没有多少好感。这一点所有的星兽都一样。

　　“笨蛋，你想引起战争吗。我想我们应该是监视这些城市吧。反正发现强大的队伍那么就肯定是他们的人了。”另外一个黑影立刻反驳。这五个城市，对人类还有很重要的。

　　为首的黑影点了点头，轻声说道：“没错，就是监视五个城市。但不仅仅是监视，这几条道路，是必经之路。他们如果要出来，肯定要走这几条路线。”

　　一边说着，黑影一边在五个城市旁边，划出了几条线。如果没有威胁的话，正常情况，确实会走这样的路线。即使炼星期高手都会飞，也会本能的挑选一些好走的路径。


第219章 鬼鸦

　　这个时候，黑衣人冷笑道：“每一条道路上面，派一个族人过去。只要看到那些人，直接给他们扔几个诅咒，然后发信号。敢来我们这里找麻烦，让他们生不如死。”

　　众人眼中上过一道道的杀气。地狱鬼鸦一族亲自施展的诅咒，和这些冤魂调动的诅咒之力可不同。不仅花样繁多，而且更加隐秘和顽固，更加无法净化。

　　特殊诅咒施展出来的话，即使炼星期高手也无法察觉。外面的世界规则，也对这些诅咒毫无用处。等到他们发现的时候，虽然不会致死，但恐怕会比死都要难受。

　　这就是地狱鬼鸦一族真正可怕的原因。人类为什么对星兽当中，势力最小的地狱鬼鸦如此惧怕和厌恶。这种诡异的诅咒，绝对占据了首位。不管是谁，都不愿意沾染。

　　计划定下之后，地狱鬼鸦一族快速开始行动了起来。即使族人稀少，但那也是相对而言。五大顶级星兽族群当中。除了龙族的龙兽众多，即使地狱鬼鸦数量最多了。

　　没过多久，五大顶级城市，周围就出现了地狱鬼鸦的场景。来往的人，根本就没有发现。因为即使地狱鬼鸦一族要动手，多半也是使用诅咒。这种东西，不是一般人能看出来的。

　　画出来的几条特殊道路上面，也出现了鬼鸦的身影。这些鬼鸦一般都在炼星期三级以上，而且还在路线上面布置了很多特殊的手段。这是用来感知敌人的手段。

　　至于内部，还是和以前一样，没有多大的变化。这是为了不引起内部入侵者注意的一种手法。但李阳可不知道这一点，他还真的以为，自己这种方法已经奏效。

　　在更加小心的情况之下，李阳继续在里面猎杀。时间缓缓流逝，转眼之间，又是三个月的时间过去了。随着李阳手法的熟练，加上对付的对手也增强。

　　李阳甚至都能猎杀炼星期六级冤魂。三个月的时间，不光让李阳手中的灵魂结晶积攒足够。还有大量的特殊药材和矿石，也被李阳收集了起来。收获可以说是十分巨大。

　　“我们该离开了。有了这些灵魂结晶，圣魂的孕育一点问题都没有。”感受着空间当中大量灵魂晶石，李阳脸上露出了一丝微笑。这些都是提升实力的关键。

　　转眼之间，已经在这个鬼地方呆了整整半年的时间。即使是李阳，整天对着这些东西，也感到心中有些烦躁。翻了翻地图，李阳找准一个城市，就快速飞了出去。

　　当李阳的熔金剑近身的时候，面前两个人终于感觉到危险了。心中一震，两人急速后退。手中武器竖起，想要挡住李阳的攻击。

　　两人手中，只不过区区高品质三星星器而已。怎么能够挡得住李阳的五星属性星器熔金剑。一剑划过，两人的星器应声而断。如果不是两人退得快，早就变成两节了。

　　没有了星器，面对李阳，两人就更加没有底气。李阳不管不顾，现在重要的事情不是和他们纠缠。否则不就让李蓝两家的努力白费了吗。

　　刚刚信号发出，李阳感觉到几股气息升起。显然，如果继续在这里和他们纠缠下去，练气塔和阴影联盟的高手就要赶到了。

　　自己能够对付好几个星象期高手，但来的人太多，李阳根本就没有办法。再说，自己现在还带着两个人呢。脚下一动，留下一个残影，李阳瞬间突破了两人的拦截。

　　身形闪烁之间，在城市中的人反应过来之前，李阳已经带着妹妹和李青青来到了李家大院的门口。身形一闪，立刻进入。

　　“快，守护阵法启动。”一个声音响起，周围几个人将周中的晶核放入了一个特殊的地方。整个李家周围的晶核，顿时放出一股奇异的光芒。

　　一层淡淡的青色气流快速旋转着，将整个李家大院包围了起来。接着，一个奇特的信号弹升空。看到这个信号之后，蓝家和李家的人心中一喜，迅速后退。

　　身后的人紧追不舍，不过也失去了先前的劲头。唯独华家的人，迅速朝天华宗赶去，想要知道天华宗的损失到底有多大。

　　李阳刚刚进入，便将李芸和满脸通红的李青青放了下来。身影一闪，蓝莹莹居然也出现在了这里。“李阳，你没事吧。”蓝莹莹看了李青青一眼，接着将注意力转移到了李阳的身上。

　　李阳淡淡地说道：“放心，凭他们还上不到我。”真么长的时间，和如此多的高手战斗过的利益，已经形成了一种强大的自信。

　　这股自信凝聚成的气质，让蓝莹莹两眼放光，差点沉迷其中。就连李青青也忍不住多看了几眼。这种气质，似乎比自己父亲还要浓重啊。

　　这个时候，一个清冷的声音响起。“你们还在这里干什么啊，赶快跟我来。现在要安顿一下他们两个，否则接下来的事情不好处理。”

　　听到这个熟悉又陌生的声音，李阳忍不住转过头去。入目的是一个年轻的少女，一身白衣，表情清冷。看到这个人，李阳心中也忍不住为之赞叹，好一个冰山美女。

　　“李钥？”李阳眉头一皱，响起了这个人。李钥不就是当初从天蓝城李家出来的天才人物吗。记得她的天赋也非常不错。只不过一直都没有见到她。

　　没想到，如今的李钥，也坎坎达到了凝核期的实力。这份天赋，绝对不是其他人能够比得了的。李青青点了点头，表示就是她。

　　李钥带着众人朝一个角落走去，这个地方防御森严，根本就不是能够轻易进入的。尤其是现在，全力戒备之心。可以说李家只要不灭亡，这里就不会有任何危险。

　　李阳淡淡的一笑。“李钥，好久不见，没想到你的实力提升的真么快。”等到进入这个小院落之后，众人终于放下了心来。李阳也有机会说话了。

　　李钥复杂的看了李阳一眼。“是啊，我能这么快突破，还要感谢你的帮助。如果不是你给青青姐姐的星器，我还达不到这个程度呢。”

　　李青青自从得到李阳给自己的属性星器之后，原本四星级别的长枪，就送给了李钥。如果没有这个，李钥想要突破，起码还要好几年的时间。

　　不过，让李钥最郁闷的是。曾经的废物李阳，如今居然成长到了一股自己都只能仰望的地步。虽然她一直以来都没有欺负过李阳，但曾经也对李阳十分不屑。

　　现在回想起来，当初的想法真是太过幼稚天真。不过说起来，李阳这身实力，付出的绝对更多。从刚刚的战斗就能看出来，绝对是九死一生。

　　沉默良久，蓝莹莹打破了尴尬的气氛。“李阳，说说看，你这次出去的经历。还有，你得到了什么好东西。这次一定要拿出来给我们压压惊。”

　　李阳微微一笑，缓缓地说道：“我这次离开，主要还是为了修炼。不过从万兽山回来，我这里还真得到了不少好东西。”

　　这次李阳可没有乱说。墓地当中那么多高手死亡。最后李阳在进入第三层的入口边缘，见到了大多数的宝物。即使两家加起来的收获，都远远比不上李阳。

　　说着，李阳拿出几个已经清空的空间戒指说道：“看，这些事空间戒指，送给你们好了。这次光是空间戒指，我就捡到了好多。”的确是捡来的。

　　空间戒指对于她们来说，是绝对顶级的宝物。虽然李阳说自己这里有很多，但是她们还是觉得太过贵重。不过在李阳的坚持之下，最终还是收下了。

　　这次就连李钥，也得到了一个空间戒指。李阳对待朋友想来不会吝啬，在场的人，每人都有一个。等到以后遇到其他人的时候，李阳还会继续往外送。

　　看到大家滴血认主之后，李阳淡淡地笑道：“好了，除了空间戒指之外，这次我还收获了不少星技。”说着，李阳便开始寻找适合他们的星技。

　　李阳的收藏可都不一般。没过多久，就找出了适合她们的五级星技，每人一套。要知道，四级星技，在李家就算是顶级宝物了。

　　五级星技，那可是很多长老都没有资格学习的东西。不过空间戒指都已经收下了，这星技他们自然也不会推辞。众人感激的看着李阳。

　　讨论了一会，李阳开口说道：“现在外面很混乱，各大实力正在谈判。我暂时也出不去。不如我现在给你们炼制一些东西好了。”说着，便取出了天火鼎。

　　五星星器，只要品质稍微好一些，绝对比四星属性星器更加好。虽然李阳手中没有那么多炼制五星属性星器的材料。但炼制一些五星星器还是足够的。

　　这次在墓地当中收获了大量的五星矿石，火焰升腾，李阳快速进入了炼器的状态。几天的时间转眼而过。在场几人，身上大吼多了一身五星星器装备。

　　李阳身上的软甲，也换成了五星七级装备。虽然少了加速的能力，但是放眼力量，却远远不是当初那件软甲能够比拟的。

　　相信穿着这身软甲，即使对战昔日的华古风。也不会受到太大的伤害。五星星器防御区区星象期高手的攻击，一点问题都没有。

　　就在这个时候李青青跑了进来说道：“李阳，当初去万兽山的队伍回来了。没想到，那些实力损失惨重，连华古风那个老家伙也死了。这下他们的实力可比不过我们了。”

　　李阳微微一笑，他早就知道这件事情了。说起来，之所以弄成这样，还是因为李阳的缘故。不过这样一来，整个迦叶王国的形式，恐怕就要发生巨变了。


第220章 形势

　　果然，李青青接着说道：“谈判还没有结束。不过现在李蓝两家已经联盟。剩下的几个势力联盟到了一起。虽然他们的实力比我们要强一些，但却并不和睦。”

　　最让李青青高兴的就是，天华宗的绝对武力华古风死亡，让天华宗失去了威慑能力。现在的天华宗，再也无法像以前那样嚣张了。

　　听到这个消息，李阳心中也分外的高兴。“既然这样，那么我也应该动作一下了。芸儿，你呆在这里不要出去。我自己出去看看。”

　　李阳早就决定好了，如果不是为了等待老爷子他们回来，威慑其他几个实力。李阳早就打算动手了。敢对自己动手，李阳的性格怎么会不去报复他们。

　　李芸担心的看着李阳，呐呐地说道：“那，哥哥你小心啊。”李芸可不会阻止李阳做什么事情。如果不是实力不够，这个丫头说不定还会一起去。

　　众人也都一脸担心的看着李阳。李阳无所谓地说道：“放心好了，凭我星象期五级的实力，加上一身星器。整个天华城现在没有人能够威胁到我。”

　　听到这话，众人不由自主的翻了翻眼皮。的确，达到星象期五级的人，各大实力都不知道有没有。五星星器，除了他们几个人，整个迦叶王国都找不出来。

　　加上李阳的强大战斗力，如果这样的李阳还会遇到危险，那可真的说不过去。只要李阳不是白痴跑到别人总部去，就没有任何问题。

　　不过貌似李阳上次就是跑到了天华宗。如果不是他的动作快，等到对付的阵法组成，李阳绝对没有这么好受。即使不死也会重伤。

　　李阳点了点头表示没有事情，身形一闪，消失在了李家大院当中。打过招呼之后，李阳轻松离开了李家大院。不过李阳的脸，已经变了一个模样。

　　这次不是使用树脂了。李阳从收藏当中找到了一种不错的易容之法。现在改变的样貌，就不是随便什么人都能看出来的了。

　　有着强大敛气诀的敛气能力，加上不错的易容术，李阳这种样子简直是没有人能够看出来。而且，李家海给李阳安插了一个身份，即使调查陌生人，都无法找到李阳。

　　收拾了一下，李阳就在天华城逛了起来。表面看来，李阳就是一个游客，完全不像是一个顶级高手。这样的人，在天华城每天都有很多，不会引起别人的注意力。

　　几大势力的人，如今正在互相谈判，高层都被两家给拖住了。这样也方便了李阳各个击破，让他们来不及支援。

　　正当理由晃过一个小院落的时候，心中突然一动。拐过拐角的时候，身形骤然消失不见。再次出现的时候，已经来到了这个小院落当中。

　　这是一个小富商的院落。在天华城名气不显，不过好像在其他城市当中，有他们的势力。可以说，在天华城，没有人会关注这样一个富商的。

　　李阳之所以进来，是因为他感受到里面有一个星象期二级的高手。此人隐藏气息的能力非常好，加上在城市当中。李阳也是接近的时候才感觉到。

　　拥有如此实力，又没有什么高贵身份的人，那就只能是阴影联盟的人了。如果说，因为软禁妹妹，李阳对天华宗最讨厌的话。那么这个出卖自己的阴影联盟，就是第二。

　　李阳全力运转敛气诀，全身气息一瞬间消失不见。随手取出一件黑色长袍，将自己身影遮挡了起来。接着拿出一个面具，挡住自己的面容。

　　虽然这个面容本身就是假的，但李阳也不想太早暴露出去。毕竟这个身份还要使用好长一段时间呢。不将这些势力给彻底弄垮，李阳决不罢休。

　　悄悄潜入之后，整个院落当中，没有人能够发现李阳。毕竟只是一个小院落，里面可没有李家那种强大的防御体系，李阳可不担心会被人围住。

　　不过进入之后，李阳在很多地方，还是发现了非常高明的陷阱。这种陷阱，可不是一般人能够布置出来的。如果换成一个不了解情况的凝核期高手进入，恐怕这个时候已经被发现了。

　　从这些陷阱上面看来，李阳更加肯定，这个院落中的人就是阴影联盟中人了。想要雇佣到能够布置如此陷阱的人，也绝对不是这样的小富商能够出得起价格的。

　　避开了所有的陷阱，朝自己感应到的那个强大的气息处考了过去。最终，李阳在一个房间旁边停下。从后面角落中的一个窗户，弄开了一个小洞。

　　里面，一个富态的人正点头哈腰的和另外一个人说着话。李阳仔细听了一下，原来是生意上的事情。那个人来自天华城一个大型商会。

　　此时那个富态的人正在努力奉承着，想要得到这个合作的机会。一边拿到更大的利益。不过李阳知道，这个富态的家伙不简单，因为那股星象期气势就是他身上发出的。

　　没过多久，来人便被此人送了出去。“都给我好好招呼着点，这位可是我们的大客户。”富态男子对下人们说道，然后小跑回到了自己的房间。

　　关上房门，男子冷哼一声。“哼，居然这么不给我面子。如果不是为了隐藏身份，你这样的人有什么资格和我说话。哼哼，既然如此，那今天晚上，我就让你损失大一点吧。”

　　男子阴冷地说道。他的确有这个能力，一个星象期二级的高手。只要做到不是太过分，绝对没有人会计较一些什么。

　　不过看起来，之所以这个小富商不是很富裕，也就是因为要隐藏实力吧。这个家伙将搜刮的财物，统统藏匿了起来。平时，根本就不会暴露出分毫。

　　良久之后，没有事情做的男子，缓缓走到创伤。坐下来，静静的进入了修炼状态。周身星力缠绕，身后一颗淡淡的光点，不断闪耀着光芒。

　　这颗光点，明显就是星象期高手的本命星。只有进入深度修炼，才会显露出这样的情况。此时，他正在借助本命星，在半天修炼。

　　李阳心中冷笑，还想着算计别人，今天你就别想离开了。晚上的事情，你等不到了。李阳静静的等待着，一直等到里面的人完全沉浸了下来。

　　手臂轻轻一挥，一道紫色光芒闪过。紫龙离开李阳的身体，悄然进入房间。紫龙全身没有丝毫气息，不会被任何人发觉。

　　缓缓的，紫龙没有发出任何声音。没过多久，紫龙便来到了床上那人的身前。此时，正在修炼的男子，似乎也感觉到了一种危险。

　　眉头稍稍皱起，身后的本命星也渐渐暗淡了下来。这种现象，明显就是快要苏醒的状态。虽然感觉到了危险，但他不认为在家中会有什么致命威胁。

　　紫龙在李阳的命令之下，一口咬住了警惕性不够，正要醒来的人身上。身上一阵剧痛，那人睁开了眼睛。一道精光闪过，眼睛狠狠的盯着紫龙。

　　区区一条连星兽都不是的毒蛇，居然敢来咬自己。男子十分愤怒，不过接着想到，怎么自己的房间会有毒蛇进入。这明显不符合常理。

　　就在男子准备使用星力将毒素杀掉的时候，眼睛顿时睁的老大。满脸的不可思议，仿佛遇到了什么让人震惊的事情。

　　就在这个时候，一道紫色的气息弥漫上来，瞬间弥漫那人全身。男子瞪大了眼睛，此时什么也做不到。紫龙的毒素对于星象期高手本来就有作用。

　　加上这次是直接咬中，大量毒素注入。短时间之内，居然让一个星象期二级的高手，一点反抗的能力都没有。这怎能不让他感到震惊。

　　不过，这也是最后一个念头了。随着紫龙收回牙齿，男子精神越来越恍惚。最后头一歪，倒在了床上。李阳收回紫龙，心中冷笑不已。

　　身形一闪，迅速离开。当李阳从一个拐角处走出来的时候，已经恢复了那个年轻男子的样子。缓缓的在街道上面晃悠着，好像什么事情都没有发生。

　　早在自己出来之前，就从两家哪里得到了李蓝两家所有星象期高手的资料。只要发现星象期高手，不是他们的人，就一律干掉好了。

　　反正跑到天华城的星象期高手。如果不是他们四大势力的人，那肯定是意图不轨。即使杀错了人，也无所谓。李阳不会放在心上。

　　下午时分，那个富商的死就被家人发现了。不过区区一个富商，在天华城这种地方，本来就没有人会去关注。在现在这种情况之下，就更加没有人会有这样的精力了。

　　阴影联盟的长老，将自己的身份隐藏的时分严密，即使联盟内部的人也不知道。谁都不知道，死掉的这个人，正是阴影联盟中的一个高手。

　　倒是两个暴露身份的长老，因为已经暴露了出来。反而让联盟派出来参加极大实力的谈判，李阳暂时还不敢对两个人动手。不然会引起很多麻烦。

　　无声无息当中，解决掉一个。就在李阳到旅店吃饭的时候，突然感到旅店内部一个星象期的气息。李阳心中暗笑一声，不动声色。

　　没想到自己的运气这么好，这么快就找到了第二个。付钱离开之后，李阳悄悄的潜了回来。一个多小时之后，李阳出现在了旅店外面的道路上面。

　　没过多久，旅店中发现了死亡之人。于是，又是一个仇杀案件诞生。可怜的天华城护卫，这几天忙的有些焦头烂额的感觉。


第221章 杀戮开始

　　也不知道里面那个人的身份到底是什么，不过只要是不相干的星象期高手，就统统都是李阳动手的目标。心满意足的李阳，缓缓的朝自己没有去过的地方走去。

　　如果不是李阳这么强大的感知能力，想要在城市中找到这些高手，那是根本没有可能的。除了远超星象期的高手。能够做到这一点的，就只有李阳这个怪胎了。

　　两大阵营的谈判仍然在继续。一方面想要他们交出李阳和李芸，死不放口。而李家那边就以保护家族成员为借口，就是不放。

　　蓝家和李阳是盟友，单纯这个身份，就让蓝家有理由保护他们。老爷子等人的回归，让众人看清了形势。即使四家联合，现在也不敢轻易和两家开战。

　　练气塔五长老气愤的甩掉了桌子。没想到这次行动没弄到多少好处，反而让自己所有的人几乎死绝。如果不是和其他实力联合，恐怕还要付出大量的利益，才能保护自己。

　　“我出去一下，你们都给我老实呆着。”五长老感到心情十分不好。想要出去溜达一下。听说，华家拍卖行，新得到了一颗高级药材，自己正好过去看看。

　　五长老缓缓的离开了练气塔的范围，朝华家拍卖场走去。就在他进入拍卖行之前，李阳缓缓的从对面的道路走来。瞥了他一眼，李阳心中暗暗冷笑。

　　“哼哼，这种时候，还敢出来。要是你不死，那岂不是对不起你。”李阳注意到了他身上的练气塔标志。对于这个贪婪的势力，李阳没有一点好感。

　　说实话，李阳对于那些自称中立，但总是想要捞好处的势力，是深恶痛绝的。练气塔正好就是这样一个组织。不对付他们，李阳都觉得对不起自己。

　　不知道练气塔长老在里面做什么，李阳也没有理会。如果一直呆在原地等待的话，谁都能看出不对头。李阳可没有那么白痴，好像先前那样缓缓朝前走去。

　　不过李阳的感知，则一直锁定在那个老者的身上。在这附近，就只有这么一个星象期高手了。现在这种情况，各大势力的高手可不会到处乱跑。

　　转眼之间，大半天的时间过去了。阴影中的李阳，感觉那个长老一直没有离开。凭借经验，应该是在争执什么，或者是在讨价还价。

　　的确，五长老看着面前盒子中的聚灵草，不断的讨价还价着。聚灵草是用来炼制聚灵丹的主药，其他的药材倒是很好找。

　　聚灵丹能够让人在一定时间之内，加快修炼速度。这个速度，即使对于星象期的高手，也有着很大的帮助。对于练气塔五长老来说，十分珍贵。

　　可惜，拍卖行的人有些贪得无厌。现在这种情况之下，整个天华城各种物资都在涨价。这些家伙居然将聚灵草的价格也提升了接近一倍。

　　这次行动当中，可以说就他们练气塔和天华宗没有什么收获。这段时间，他的心情就一直不好，能够忍住不发火就不错了。

　　“你们确定要这么高的价格。你们这是借机抬高价格，吧你们负责人找出来。我倒要看看，华家有什么人敢这样做。”长老终于发火了，接待人员有些不知所措。

　　这个时候，一个人从里面缓缓走出来。“给他按照原来的价格。”接待员转头一开，来人是华家高层。连忙点头表示同意，价格并不是他能够定制的。

　　五长老火气渐渐消散，将金币划给他们，抱着盒子便走。说实话，如果是别人的话，肯定要保持这个价格，但练气塔不行。

　　练气塔最近的确损失很大，但毕竟还是练气塔，有着足够的实力。如果一个不好，将他们逼到了对方的阵营中去，那他们就更加危险了。

　　练气塔这种一直号称中立，但总是捡便宜的家伙，还真能干的出来。如果不是担心李蓝两家将其他家族灭掉之后，将矛头对准他们，他们恐怕早就叛变了。

　　而外面等着的李阳，也终于松了一口气。如果这个老家伙再不出来的话，自己可就要冒险强杀了。还好，这个老家伙办完了事情。

　　抱着盒子，满脸高兴的五长老，缓缓走在了路上。李阳身形闪烁，来到了五长老必经的道路上面。这个老头只有星象期三级的实力，对于李阳，还不算什么。

　　对于危险好像好无所觉的五长老，缓缓走近了这个小巷中。练气塔中的人，战斗本能本来就不强。可以说只要没有杀气，基本上不会有什么反应。

　　使用血魂爪将杀气完全收敛，敛气诀将气息完全收敛的李阳。躲在离五长老很近的地方，竟让没有让人感到半点的怀疑。

　　小巷很偏僻，虽然是到练气塔的毕竟之路，但却很少有人走这条道路。旁边还有很多大道，从哪里走，还能经过集市。除了赶时间，谁会到这里来。

　　李阳静静的等着，知道五长老经过的一瞬间。李阳身形无声无息的跟了上去。在靠近五长老的一瞬间，手中光芒一闪。火红色的熔金剑出现，剑气弥漫。

　　周围温度一阵升高，五长老若有所感的抬起头来。刚刚一直都在想问题，怎么温度会突然升高。就在这个时候，五长老好像突然想起了什么。

　　不过，现在想要闪避已经来不及了。红色光芒一闪，五长老只能呆呆的看着透出胸口的长剑。长剑上面火热的力量，将伤口瞬间烧熟，一点血液都没有流出。

　　五长老想要转头，但身体中一点力气都没有。李阳冷笑一声，抽出长剑。一声闷响，一个星象期的高手，就死在了这个偏僻的小巷当中。

　　拿起掉落一旁的盒子。李阳心中一动，打开之后，惊呼道：“居然是聚灵草。这下好了，我正担心没有什么好方法加速提升实力呢。”

　　随手收了起来，将五长老身上其他东西收拾走。李阳随手释放一道白色的火焰。五长老的身体在火焰的灼烧之下，快速燃烧，变成一片飞灰，随风而逝。

　　短短的时间之内，没有半点动静。练气塔五长老，一个炼器大师，就这样消失在了这个世界上。李阳毫不在意，转身就走。

　　接下来一个多月的时间，李阳就一直在这种闲逛和杀戮当中进行着。最先发现不对的就是练气塔，五长老一去不复返，让所有人人感到心惊。

　　接着就是华家，外出的高手一个戒指一个的减少。天华宗好一些，因为要重建，所以高手都留在山上，没有一个人下来。李阳没有找到机会收拾他们。

　　而最近一段时间，练气塔和华家的高手，已经不敢随便外出。即使有重要的事情，比如哦说谈判的事情，也是一起出发，以免落单。

　　虽然大家都知道是李阳做的，但是没有证据。李阳没错杀人都毁尸灭迹，让他们拿两家也没有办法。最重要的是，随着李阳的行动，他们的实力越来越差。

　　从原本整个联盟要比两家强一些，到了现在，居然弱小了很多。如果再这么下去，恐怕他们都要从迦叶王国顶级势力当中退出了。

　　最后发现的，就是阴影联盟了。刚开始，他们还在为自己的人隐藏的深感到庆幸。不过，隐藏的深，同样让他们联盟自己也不知道联盟长老究竟都是谁。

　　知道一天谈判的时候，除了两个已经暴露出来的人，本来应该来的人没有来的时候。阴影联盟终于意识到事情不对劲了。

　　这个时候，阴影联盟盟主发出诏令，召集所有长老前来开会。可惜，最终整个阴影联盟到场的人中。星象期高手只有四个，其他的居然一个都没有看到。

　　包括两个暴露出来的，阴影联盟盟主，还有老一辈一个星象期四级高手。其他的人全部没有到，这是很不正常的。

　　盟主发出最高级别的召集令，所有的人必须到来。再说，即使有个别长老真的来不了，也不应该全部消失。良久之后，众人终于明白，整个阴影联盟。星象期高手居然只剩下四个。

　　这样的联盟，即使李阳一个人单独就能够灭掉，更不用说李蓝两家了。发生了这样的事情之后，阴影联盟干脆退出了谈判的行列，全力保护自己的生命。

　　四个星象期高手，也不敢出去，而是龟缩在联盟总部。即使只有他们四个人，主持联盟总部，也不是随便什么人能够破开了。

　　这个时候，众人心中开始有些后悔。自己当初为什么要出卖李阳。不但对自己的名声不好，而且还搞到了现在这个样子。

　　李阳当初可是他们的人，如果能够好好对待他的话，现在说不定就是另外一个局面了。不敢现在说什么都晚了，四个人只能躲在这里，苟延残喘。

　　练气塔，华家和天华宗的谈判人员，干脆直接住在了李家。在这个地方，李阳可不好动手了，相对而言，也是简单的很。

　　不过大家不能总是这样，一定要想一个方法。几家首领凑到了一起，天华宗宗主首先说道：“现在的情况是，我们和李阳已经不死不休了。如果不能除掉他，迟早我们会被他给弄垮掉。各位有什么好方法吗。”

　　良久之后，没有人回答，宗主只好接着说道：“我们想要找到李阳，这是不现实的。不管是藏起来，还是躲在李家，我们都拿他没有办法。目前，唯一的办法就只能是逼她出来。”

　　阴影联盟盟主开口说道：“怎么逼，他唯一的妹妹现在藏在李家。如果换成其他人，李阳才不会在乎。不要有侥幸心理，我们对他十分了解。”


第222章 进攻

　　听到这话，众人点头表示同意。说实话，如果不是用李芸来威胁李阳。即使用蓝莹莹她们，李阳也不可能去冒生命危险。再说，蓝莹莹的身份，他们也不敢乱来。

　　思考一会，天华宗宗主开口说道：“现在只有一个办法，我们将李阳在李家的事情公布出来。然后就可以名正言顺的围攻李家。不管这件事情能不能成功，李阳的性格都不会躲起来。只要他一出来，我们就能收拾掉他了。”

　　练气塔塔主缓缓说道：“那，如果李家窑帮忙呢。你知道的，我们现在全部的实力，也比李家强不到哪里去。更何况，我们不能让所有的人全部出动，要有人在家。”

　　宗主大声吼道：“所以我们要赌，我们就赌李阳不愿意欠别人人情，肯定会自己动手。如果这次不能成功，我们就只能等着他将我们一一暗杀掉。”

　　众人听后，点了点头，的确是这么回事。如果换成其他人的话，为了大局，肯定不会这么冲动。但是李阳却不同，李阳毕竟是一个人，而且还是一个年轻人。

　　也就是说，如果他们真的这样说，那么李阳有八成的可能会自己出来。不过，李阳的实力也让人顾忌，即使正面战斗，又怎么可能一个人不损失呢。

　　良久之后，阴影联盟盟主开口说道：“我们就不参加了。这段时间被李阳那厮猎杀，我们工会的顶级高手只剩下几个了。我想，要对付李阳，肯定需要起码星象期四级以上的高手。我们阴影联盟现在可找不出这样的高手。”

　　众人鄙视，阴影联盟确实损失惨重，但也不至于这样吧。不过他们不知道的是，阴影联盟虽然还有星象期四级以上的高手，但却只剩下一个了。

　　如果不是那位前段时间有事情，离开了的话，恐怕现在连这个都剩不下。只是阴影联盟一向隐藏太深。他们还剩下多少力量，真不是其他人能够知道的。

　　众人虽然愤怒，但也无可奈何。阴影联盟的确损失惨重，他们保存实力也无可厚非。现在如果和阴影联盟闹翻的话，那形势就会更加严峻。

　　看到众人同意，练气塔长老开口说道：“我们损失并不比阴影联盟小。而且我们一直崇尚中立，这次的行动我们也不参加。”

　　华阳和天华宗宗主满眼怒火，这个练气塔真不是东西，不就是想要保存实力吗。虽然这段时间被暗杀了几个长老，但是平时他们都呆在练气塔中不敢出来。

　　损失方面绝对没有阴影联盟这么巨大。他们现在保持中立，不就是想要保存实力吗。这些老家伙，平时是不是修炼都修炼傻了。

　　华阳怒声道：“你们练气塔以为这样就能躲过这次的事情。如果我们失败，到时候你们也别想好过。”练气塔参与了这件事情，按照李阳的性格就不会放过他们。

　　不过练气塔也有自己的想法。如果真的能够将李阳引出来，他们相信。即使天华宗和华家联手，李阳也绝对无法逃脱。李阳死亡，另外两家可就不会找他们的麻烦了。

　　但如果不成功的话，这次事情他们练气塔没有参与。想要找麻烦，也是先找他们两家的麻烦。至于练气塔，里面可都是炼器和炼丹的好手。

　　即使最后真的撑不住了，两家的人也会接受他们的投降。李阳虽然炼器强大，但毕竟不是他们能够控制的人。有属于自己的炼器炼丹高手，对于别人的吸引力还是很大的。

　　多说无益，练气塔众人保持一种中立的态度，让华家和天华宗的人心中愤恨不已。阴影联盟盟主，眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　“既然如此，那我们就自己处理。等到成功之后，再找你们算账。”两家这次彻底将练气塔给恨上了。虽然现在失势，但他们的底蕴还在。

　　只要过个几十年，等到新一辈的星象期高手诞生。想要找练气塔的麻烦，那还不是轻而易举。这些只会修炼的白痴，怎么能和他们斗下去。

　　会议不欢而散，练气塔将自己的人召回总部，此后闭关不出。想要求他们帮忙的，必须到练气塔中去。否则概不接待，也只有练气塔才有资格这样做。

　　阴影联盟的几个高层，出奇的勤奋了起来。最近一直呆在地下总部中，勤勤恳恳的处理联盟中的事情。谈判依然继续，一切仿佛没有任何变化一样。

　　终于，在这一天，华家和天华宗联合发表了声明。要李家交出李阳，否则就要进攻李家的总部。即使玉石俱焚，也在所不惜。

　　听到这个消息之后，李阳眉头一皱。“这些家伙到底想要干什么，难道真的想要鱼死网破，这绝对不可能。他们的身后有自己的家族，不是混混，不可能做这种事情。”

　　心中一阵冷笑，李阳终于想通了，这些家伙应该是想要引自己出去。像自己这样的年轻人，应该会经不住挑拨，主动去找他们吧。

　　不过他们似乎也太小看自己了，想要叫嚣就让他们娇笑去吧。李阳可不相信这些家伙真的敢来进攻李家。于是李阳神色平静，好像没有发生什么事情一样。

　　不过，几天之后，李阳发现自己的想法是错误的。天华宗和华家居然真的调集了大量人手，将整个李家团团包围。两家高手尽出，站在李家的门口。

　　李家家主眉头皱起，隔着屏障问道：“你们想要做什么，真的以为我们是好欺负的不成。”现在，两家合力也未必能够比得上李家，更何况是在李家的地盘上面。

　　华阳冷声说道：“这段时间，李阳一直在偷袭我们的人。你们如果不交出他来，我们就不客气了。”虽然没有证据，但能够做到这一点的，也只有李阳一个人了。

　　双方争执不下，李家不愿意主动动手。两家也不是真的想要进攻李家。不过随着时间的推移，双方的火药味越来越浓。时间久了，恐怕真的会打起来。

　　李青青快步走进了李阳的房间，大声说道：“李阳，你可千万不要出去。这些家伙是故意引你出去了。我们的人已经通知蓝家了，他们的人很快就会赶到。”

　　李阳眼中闪过一道精光，没想到他们居然真的这样做。虽然知道他们不会真的进攻，但如果这样下去，自己岂不是要欠两家一次。

　　他们想的没错，李阳的确不愿意欠别人的人情。而且呆在里面，对自己的名声不好，最重要的是会影响自己修炼提升。想要提升，就要不惧一切挑战。

　　想到这里，李阳轻声说道：“大丈夫有所为有所不为。既然他们是来找我的，那么我不去应战，岂不是显得我怕了他们。你们帮我保护好芸儿，我去会会他们。”

　　“可是，你这样出去，不是他们的对手啊。”李青青看着李阳，眼中闪过一道赞赏的光芒。不过，她依然不想李阳出去。那两家显然是有备而来。

　　李阳眼中充满了坚定，良久之后，李青青只好同意。“好吧，我让你出去，不过你可一定要小心啊。不然芸儿妹妹和莹莹那里都不好交代。”

　　李阳点了点头，身后，李芸轻轻地说道：“哥哥，你要小心啊。等芸儿实力强大了，一定帮哥哥教训他们。”李芸一脸坚定。

　　李阳转过头来，看着李芸淡淡的一笑，随即和李青青离开了这个地方。如果没有李青青给自己打开屏障。自己想要出去可不是一件容易的事情。

　　两人没过多久，就来到了屏障的一角。李青青和守护的长老说了几句话。长老眼睛一亮，赞许的看了看李阳。难怪这个小子年纪轻轻实力这么强，因为有一颗强者的心啊。

　　曾几何时，自己也和他一样，不惧任何挑战。可是随着自己的年龄逐渐增大，进取心越来越弱。最终居然连修为也停滞不前。看起来，这不仅仅是功法的问题啊。

　　没有说话，长老给李阳打开一个小口，李阳闪身离开。身形化为一道黑色的闪电，快速朝前面人群聚集处跑去。以李阳的能力，周围的人根本发现不了他的踪迹。

　　李阳可不会那么白痴，真的跑出去和那些家伙正面交战。自己最擅长的是偷袭和暗杀，这一点李阳绝对不会忘记。

　　敛气诀全力收敛全身气息，李阳悄无声息的靠近了前面大门处。大门前面，两方的人正在互相对骂，火药味十足。眼看这些人摩拳擦掌，但就是不动手。

　　虽然李家的守护大阵比不上天华宗的。但如果真的完全启动，效果绝对不弱。华家和天华宗敢在这里开战的话，那种损失绝对不是他们能够承受的住的。

　　看着正在激烈争吵的众人，李阳没有惊动他们。悄悄的观察者，前面几个人，后面还有几个隐藏在人群中的。星象期高手总共来了十几个。

　　“真是看得起我啊，居然来了这么多高手。如果真面交战的话，两个我恐怕也不够他们打的。”李阳心中冷笑。身边光芒一闪，小狐狸无声无息的出现。

　　指着前面，李阳悄悄的传音说道：“看到前面那个星象期三级的家伙没有，给我控制他。记住，不要让别人发现，我们有用处的。”

　　小狐狸点了点头，眼中四颗小星星快速旋转。一道道常人难以发觉的波动用处，在场众人好像没有一个感觉的到。只有当事人，感觉大脑一昏，意识越来越淡。

　　星象期三级的高手，在天华宗和华家已经算是顶级的高手了。至于星象期四级。天华宗这次只来了两个，剩下的那个守护山门。


第223章 血战

　　而华家就更糟糕了，他们只有一个。天华宗一直以来，能够稳居超然位置，不得不说，还是有这个能力的。不过，他们当然不会指望着三个人就能制住李阳。

　　李阳之所以不选择星象期四级的高手。一方面是因为他们出了什么问题，会第一时间被人发现。另外一方面，小狐狸现在只有星象期三级巅峰，这已经是它的极限了。

　　没过多久，小狐狸对着李阳点了点头。此时小狐狸有些萎靡，想要完全控制一个实力不比自己差的高手。对于小狐狸的消耗还是很大的。

　　李阳满意的点了点头，接着，身后一道光芒闪过。紫龙无声无息的出现。紫龙是毒气化形，还没有达到凝聚尸体的程度。

　　在李阳的控制之下，紫龙全身越来越淡，散成了毒气的状态。接着，紫色的毒气缓缓沉入地下，朝人群的位置游动过去。虽然这样会损害紫龙的修为，但李阳也顾不得那么多了。

　　“你们李家真的不交人，那就不要怪我们动手了。”天华宗宗主何曾受过这样的怨气，纠缠这么长的时间。如果不小打一场，对他们的名声是个很大的打击。

　　就在这个时候，屋顶上面的李阳站了起来。大声说道：“原来天华宗和华家就是这样的人啊，我今天算是见识了。你们这些垃圾，今天我一并接下来了。”

　　李家家主看着李阳，大声说道：“大人的事情，你一个小孩子出来干什么，快点给我回去。”他十分清楚，李阳可不是这些人的对手。如果动手，或许会演变成真的大战。

　　李家虽然不怕他们，但也不想随便动手。一旦大战开始，即使最终他们能够胜利，恐怕也会损失惨重。李家家主可不想自己家族变成和他们一样。

　　华阳也立即说道：“李阳，你这个杂种终于肯出来了。今天就是你的死期。”李阳一听到杂种两个字，眼中透露出冰冷的目光。侮辱自己家人的人，一定要死。

　　李阳冷声说道：“今天的事情因我而起。家主，你不要动手，我倒要看看。这些家伙有什么本事能够将我留下。”李阳心中怒火滔天。

　　欲言又止的李家家主，看到李阳满脸坚定的表情，知道事不可违。李阳的价值实在是太高了，说什么也不能让他真的死在这里。

　　“好吧，我暂时不动手。如果你不是他们的对手，随时和我说。李家长老听令，到这里来，随时准备战斗。”为了李阳，这点牺牲算不上什么。

　　这个时候，远处传来一阵大笑声。“哈哈哈哈，很不错，我就喜欢这样的小伙子。李阳小兄弟，如果有什么困难，待会我们也会帮忙的。”

　　众人转头一看，蓝家老爷子带着一众高手，已经赶过来了。现在如果开战，华家和天华宗恐怕真的会全军覆没。周围街道早就清空，没有一个平民敢继续呆在这里。

　　李阳点了点头，心中一阵感激。不管因为什么他们来帮助自己，但能在这个时候全力帮助自己的。都是自己的朋友，李阳可不是忘恩负义的人。

　　华阳河宗主对视一眼，眼中闪过坚定。一定要在最短的时间之内除掉李阳。不能让两家有帮助他的机会。只要李阳死去，他们就没有这个理由帮忙了。

　　毕竟对于大家族来说，利益才是最重要的。活着的李阳价值很高，但死去的李阳，可就没有什么价值了。这一点，身居高位的他们，十分了解。

　　“小子，就让我们来一决胜负吧。”人群中隐藏的星象期高手，悄悄朝李阳围了过来。李阳心中冷笑，还真以为自己发现不了啊。

　　在他们看来，李阳之所以能够干掉阴影联盟那么多人。那是两家的情报工作好，根本就不知道，李阳的感知能力有多么的恐怖。

　　李阳缓缓地说道：“那就一决胜负吧。”手中光芒一闪，熔金剑出现。五星星器，顿时吸引了所有的人的目光。即使害怕，又是贪婪，或许还有其他的意思。

　　就在所有人的注意力集中到了李阳身上的时候，李阳嘴角勾起了一道诡异的弧线。心中一动，紫龙瞬间从地底探出。凝聚完成，不过颜色要暗淡了一些。

　　嘴巴一张，一道紫色毒气弥漫。两个星象期高手当场被笼罩其中。虽然暂时没有毒发身亡，但却瞬间失去了战斗力。即使能够治好，也高很长时间才能恢复。

　　没等紫龙继续动手，旁边一个星象期高手便出手拦住了紫龙。对于这种全身带毒的东西，不管是谁，都会心里发毛。不敢乱动的。

　　这个时候，两声惨叫响起。众人回头一看，人群中。一个两眼呆滞的星象期三级高手。手中一把大刀，将两个实力稍低的高手懒腰斩断。

　　宗主目眦尽裂，这是哪只狐狸的控制秘法。上次就见到过。没想到居然这么诡异。无声无息之间，就能控制自己宗门的顶级高手。

　　仅剩的五个星象期四级以下的高手，两个拖住紫龙，一个拖住傀儡。另外两个冲过来，被小狐狸的月牙给拦截住了。

　　虽然看似很壮观，但李阳知道，这种情况持续不了多久。紫龙本身实力不高，傀儡没有思想，实力发挥不出来。小狐狸倒是能够坚持，不过它一个也无法扭转战局。

　　这样，就要靠自己了。李阳长剑一指，指向了三个星象期四级高手。强大的气势冲天而起，周围仿佛挂起了一阵飓风一样。

　　众人赞叹，“没想到的，小小年纪居然已经达到了星象期五级的程度。他将来的成就到底有多高啊。”众人各怀鬼胎，有的想要拉拢，有的想要除掉。

　　至于具体会是怎样，就看今天这一战了。如果李阳输掉，那就死无葬身之地。如果李阳胜利，那么天华宗和华家就在也没有和李阳对抗的能力。

　　先发制人，李阳可不是那种迂腐之人。身形一动，化身为一道残影，李阳以极快的速度，冲向了三个人。天华宗的两人李阳认识，但另外一个就不认识了。

　　天华宗的长老，是三个人当中最弱的，李阳清楚的感受到了。身影一闪而至，手中长剑化为一道剑幕。精妙的天晶剑法，瞬间笼罩全身。

　　知道属性星器不能乱接，长老全力应战，居然能够支持一会。反应过来的宗主和华家客卿，快速朝李阳冲了过来。手中星力流转，出手就是全力以赴。

　　攻击瞬间穿透了李阳的身影。“残影。”众人心中一惊。李阳的残影已经用得出神入化。刚刚短短的瞬间，他们三个居然都没有发现什么异常。

　　空气一阵波动。李阳的身影出现在了三个人的身后。三人星力涌动，手中武器快速划过李阳的身体。瞳孔一缩，怎么又是残影。

　　这个时候，三人感受到身后一阵火热的力量。快速转过身来。发现李阳身后一个巨大的火球，手中一个火珠已经凝聚成形。

　　刚刚两个残影，就是在为自己烈焰法珠而争取时间。李阳深知，如果不能速战速决，那到最后输掉的一定是自己。李阳不惜使用星象，也要快速完成这次攻击。

　　不过，李阳的星象显然太过古怪，所以周围没有一个人认为哪个就是星象。或许是一种提升实力的秘法吧。众人心中猜测着。

　　“不好，快点阻止他。”宗主大声吼道。三人快速朝李阳冲来。很久以前，李阳实力不是很强的时候，使用这一招就已经让他们心惊了，更何况是现在。

　　李阳冷笑一声。“晚了，死吧。”手中一指，火珠一闪而逝。目标直指天华宗长老。谁让他是这里最弱的人呢。李阳当然要先消灭一个，这样才会轻松一点。

　　火珠临身，长老立刻赶到一阵不妙。心中一动，手中拿出一个小盾牌，挡在身前。全身星力涌动。本命星一阵暗淡，显然是被抽取了本源用来防御。

　　火珠一闪及至。“轰”一阵巨大的声响，周围全部都是白色的光芒，温度急剧上升。波动扩散，李家的屏障一阵剧烈的波动，良久才缓缓恢复。

　　周围离得太近的人，赶到一阵死亡的威胁，立刻逃跑。跑的快的，吐血重伤，起码能够保住一条命。但跑的慢的，直接被烧成了飞灰。

　　李阳身影一闪，逆流而上。迎着冲击波，快速往前冲去。他清楚的感觉到，虽然那个长老已经被自己重创，但却并没有死亡。斩草除根的事情，李阳还是清楚的。

　　手中长剑刺出，宗主目眦尽裂。星力涌动，长剑朝李阳刺来，围魏救赵。另外一边也是同样。长刀快速朝李阳劈来。如果李阳不收手，立刻就会被腰斩。

　　谁知道，李阳冷笑一声，动作不变。一剑刺穿已经重伤的长老的头部。一阵火热的力量散发，瞬间将长老脑袋燃烧起来。死的不能再死了。

　　两人心中愤恨，武器加速。但是，让两人震惊的是，武器虽然击中了李阳。但却没有刺入，李阳身上散发一阵明亮的光芒。将刀剑硬生生的挡住了。

　　两人一惊，忘记李阳还有软甲了。天华宗宗主更是失声道：“五星软甲，怎么会。”他怎么也没有想到，李阳的炼器术居然已经达到了如此境界。

　　李阳毫不所动，甚至没有推开。转过身来，手中长剑挥出，强大的剑气，携带浓郁的火热气息。朝华家客卿一剑斩来。李阳要速战速决，不想拖延时间。


第224章 遭遇

　　看了一眼地图，李阳本能的就选择了一座大型城市。心理，或许也有一种顺便看看有没有什么特殊物品的意思。当然，如果有丹方，那就更好了。

　　对于这种精神属性的灵药，李阳了解的实在是不多，而且自己看到的相关记载，也没有多少。想要自己凭空弄一个药方出来，可不是一件容易的事情。

　　如果能够买到一个丹方，哪怕只是最简单的丹方。等到自己完全了解了之后，也能慢慢推演出高级丹方。不然的话，自己弄到的这么多灵药，岂不是都要浪费。

　　一般的灵药还好说。问题是李阳深入地狱平原之后，弄到了不少。等级可以达到九星的精神属性灵药。李阳心中有一种感觉，这东西似乎对自己的精神力也有好处。

　　就在这个时候，李阳心中一动。仿佛感应到了什么，又好像什么都没有感应到。不由的皱起了眉头。“怎么回事，刚才那是什么东西。难道是我的错觉。”

　　李阳低声自言自语道，周围，并没有感应到什么东西。似乎刚刚有一种被窥视的感觉。等等，窥视。李阳想到这里，心中猛然闪过一丝不安的念头，难道自被发现了。

　　就在这个时候，李阳忽然感到一阵危险。身形本能的一闪。接着，一道灰黑色的能量刃，划过刚刚李阳所在的地方。光刃击中地面，没有造成任何伤害，整个融入了其中。

　　李阳抬头一看，一个浑身黑袍的黑衣人，已经出现在了李阳的面前。“地狱鬼鸦。”李阳心中闪过一丝不好的念头。没想到，自己居然在回归的路程，被这些家伙发现了。

　　黑衣人诡笑道：“喋喋喋喋……人类，你好大的胆子，居然敢到地狱平原来捣乱。我要让的灵魂，永远在地狱平原上面飘荡。”没错，这个黑衣人，正是地狱鬼鸦一族的高手。

　　他守卫的，正是这一条离开的道路。没想到的是，居然还真等到了一个人。虽然这个人全身气息隐藏，但他能感觉出来。这个人类的年龄不大，而且实力也远远不如自己。

　　身为一个炼星期五级高手，而且还是一个精通诅咒的地狱鬼鸦一族。对付一个修为不如自己的人类，简直不算什么。他可不认为，在平原捣乱的就是这一个人。

　　在他看来，能在地狱平原弄出那么大动静的，肯定是一个人类团伙。这个人仅仅是一个意外而已。既然如此，那么好就没有战斗过的他，也就没有对其他人发出信号。

　　见到一个炼星期五级高手，李阳眼中闪过一丝警惕。这样的高手，已经超过了自己对付的范畴。即使偷袭，李阳也没有一点把握，更何况是现在这样，正面对战。

　　“不知道，你是怎么发现我的。我自认为隐藏能力还是很不错的。”李阳轻声问道。看起来，这个家伙并不急于来击杀自己。否则的话，哪里会有这么多的废话。

　　地狱鬼鸦也将李阳当成了囊中之物，所以也没有在意。即使知道的再多，最终也会变成这片大地上面的一个冤魂。不管生前多么强大，死后都要受地狱鬼鸦一族的控制。

　　黑衣人无所谓地说道：“你的运气不好。这段时间我们正在捕捉大肆在地狱平原捣乱的那些人。正好我就守卫这条路口，上面布置了我们地狱鬼鸦一族的特殊阵法。”

　　地狱鬼鸦一族的阵法，也都是从诅咒方面演化而来。和正统的阵法，完全不是一回事，但却有着十分强大的作用。就好像刚刚那个，就是用来探查路过之人用的。

　　即使李阳使用隐息诀将自己的规则气息完全隐藏。但身形还是要移动，这一点依然没有办法隐藏。经过这些特殊阵法的时候，就会瞬间被这里的人发现了。

　　这也是刚刚李阳感到一些不对的原因。当然，如果是在外面，这样的阵法也不会发现李阳。但谁让这里是地狱平原呢。整个地狱平原的诅咒力量，异常强大。

　　对于这种诅咒演变而来的阵法，加持效果异常恐怖。没想到自己居然是被这么发现的。让李阳心中一阵无奈。自认为自己的阵法水平已经很高，没想到只是坐井观天。

　　这个世界，还有不少是自己不知道的东西，看来自己以前还是有些自大了。这个时候，李阳沸腾的心，渐渐冷却了下来。在没有绝对实力的情况之下，还是要低调才好。

　　李阳接着问道：“那么，这片诅咒平原是怎么回事。难道真的是地狱鬼鸦一族诅咒的吗。”对于这一点，李阳根本就不相信。地狱鬼鸦一族虽然强大，但还没有达到这个地步。

　　地狱平原有多大，李阳可是很清楚，这是和巨树森林差不多大小的地方。永久性的诅咒一个地方，原本就不是一件容易的事情。更何况是这么大的一片地区。

　　黑衣人冷笑一声。“当然是我们地狱鬼鸦一族的诅咒，但不是我们。而是上古时期，一个天象期巅峰的祖先进行的诅咒。”听到这话，李阳眼中闪过一丝恍然。

　　炼星期修炼自身规则。而天象期则是将自身的规则，渐渐融入整个天地。让整个天地承认，成为天地之间的一股法则。这是一种本质上的差别。

　　而达到天象期巅峰，也就是说自己的法则已经彻底完成，就差一步，可以达到传说当中的那个境界。而低于鬼鸦一族凝聚的法则，自然也就是和诅咒有关系的。

　　能够将法则凝练完全，挥手之间释放出来的诅咒。就相当于整个天地释放的诅咒。整个天地的力量，诅咒区区一个地狱平原，想来还不是一件轻易的事情。

　　这种高手已经不能用常理来评论，所以说这么巨大的诅咒之地，也是很正常的。黑衣人脸色有些不好看，显然是想到了那位祖先的事情。说起来，他的下场可不怎么好。

　　原本想要利用自己的诅咒力量，诅咒整个星辰大陆。让整个星辰大陆变成地狱鬼鸦的地盘。但刚刚诅咒了一片地狱平原，就引起了当时其他高手的不满。

　　那个时候的高手，可不是只有这么一点点。大战之下，这个原本有机会达到传说境界的高手，就被其他高手联合灭杀。甚至最终死在什么地方，都没有人知道。

　　黑衣人接着说道：“不过，地狱平原现在的情况和以前一定前辈有关系。一个炼星期巅峰的前辈。临死之前将自己的世界固定在了地狱平原的中心。正是因为这样，地狱平原上面的诅咒力量，才能禁锢和加强这里冤魂的力量。”黑衣人一点都不在意的说了出来。

　　李阳眼中精光闪烁。“还有一个问题，你们怎么知道，有人在地狱平原捣乱。”这一点，是李阳最想知道的。自己已经做得很小心了，但居然还是被发现了。

　　黑衣人一脸不屑地说道：“哼，我不是说管理地狱平原的是一个固定世界吗。虽然他们做得很小心。但整个地狱平原炼星期冤魂损失速度，可没有下降多少。”

　　李阳眼中闪过一丝恍然，果然，自己还是大意了。没想到地狱鬼鸦一族有这样的能力。自己还以为他们会不知道，看来真是自欺欺人。这些种族，果然没有一个简单的。

　　黑衣人很有耐心地问道：“你还有什么问题没有，本大爷今天心情好。你的所有问题，我都回答你。免得你带着遗憾做一个冤魂。”他一点都不将李阳放在眼里。

　　李阳眼中精光一闪，轻声问道：“最后一个问题，你们地狱鬼鸦一族的真正市里的到底有多强。”李阳想利用他们的实力，对其他大型势力做出一个推断。

　　谁知道，黑衣人冷笑一声。“哼，这一点我还真回答不了，我这样的小人物，根本就不知道族群的真正实力是多强。”好了，你的问题都问完了吧，那么我就送你上路好了。

　　李阳眉头一皱。地狱鬼鸦的实力，超过了自己的想象。这样的炼星期五级高手，都说自己是一个小人物。到底是不想说，还是真的不知道呢。

　　如果是不想说还好。如果是真的不知道的话，那么恐怕地狱鬼鸦就不是自己想象当中那么简单了。而能够让他们重视的人类大型势力，本身的实力，恐怕也不是一般人能比。

　　看着要对自己动手的黑衣人，李阳淡淡的一笑，无所谓地说道：“我没有问题了，不过我想我还不能在这里做冤魂。因为我可不想这么早就死在这里。”

　　李阳的话，让黑衣人一阵恼火。“看来你还是没有看清楚形势啊。敢在地狱鬼鸦的面前如此说话，还真是不知死活。我要让你比死还要难过。”

　　地狱鬼鸦一族最擅长诅咒，其次就是折磨。折磨什么，当然是别人的灵魂了。被李阳这样调侃，黑衣人心中有一丝不快。既然如此，那么就要用这个人的灵魂，来发泄一下。

　　整个地面的黑气开始汇集。地狱鬼鸦的地狱平原战斗的时候，本身就能借助整个平原的诅咒之力。原本已经十分强大的实力，这个时候变得更加恐怖。

　　没想到李阳会用这种拼命的打发。不过，如果他们又高等级软甲的话，顾忌也会使用这样的打发了吧。现在的李阳，简直就是刀枪不入。

　　看到李阳一剑挥来，华家客卿心中大惊。手中长刀一竖，全力挡在身前，想要挡住这一击。身形后退，尽量避开李阳的正面攻击。

　　身后，天华宗宗主看到李阳的动作，心中大惊。本来就已经很难对付了。如果这边只剩下自己一个的话，恐怕用不了多久就会被干掉。


第225章 重伤

　　手中长剑无法给李阳造成伤害，天华宗宗主干脆放弃长剑。握紧拳头，一拳朝李阳打来。手臂上面光芒闪烁，仿佛一瞬间变成了土黄色。

　　“岩破拳。”宗主大吼一声。全身星力一瞬间涌入了手臂和拳头。这一拳，并不是使用星力来进攻。而是将所有的星力用来加强自己的力量。

　　李阳身上的软甲，等级很高。对于利器和星力都有着极强的防御作用。但是对于纯粹的力量冲击，就没有什么作用了。

　　能够一瞬间想到这一点，足以说明天华宗宗主也不是好相与的人物。感受到背后危机，李阳眼中闪过一道狠光，不闪不比，剑的速度加快了几分。

　　一道红光闪过，华家客卿手中的长刀仿佛薄纸一般被瞬间削段。虽然他手中的长刀也是四星五级的星器，但和李阳的熔金剑完全没有可比性。

　　熔金剑接触其他金属之时，一瞬间释放的绝对高温，是各种金属制品的克星。能够这么轻松的将他手中的长刀毁掉，也在情理之中。

　　客卿退后的速度很快，可惜还是没有李阳速度更加快。长剑一挥而过。虽然没有将华家客卿一剑两段。但也在他身上造成了一个巨大的伤口。

　　恐怖的热量一瞬间将伤口烧毁，一滴血也没有流出来。客卿不可置信的倒在了地上，两眼睁得老大，拼命的呼吸着。很明显，已经活不长了。

　　这个时候，身后天华宗宗主的拳头已经到来。李阳眼中精光一闪，火神附体。许久没有使用的星力护体能力使用出来。

　　一瞬间，李阳整个人被白色的火焰包裹了起来。火焰凝实，在李阳的身上仿佛形成一道燃烧着白色火焰的铠甲。这是特殊功法才能造成的效果。

　　天华宗宗主一狠心，毫不客气的打了上去。“轰”一声巨响，李阳整个人飞了出去。半空中，便吐出一口鲜血。

　　没想到，天华宗宗主还有这样加强纯粹肉体力量的秘法。这一下，除了火神附体稍微挡住一下之外。自己的软甲居然没有丝毫作用。好在会这种秘法的人不多。

　　吐出鲜血，李阳的脸上瞬间惨白。这样的伤势，起码要好久才能完全恢复了。天华宗宗主也不好受。手臂承受超出自己范围的星力，此时全部爆炸开来。

　　血液逆流，血管爆裂，手臂上面鲜血直流。拳头之处，受到阳火的灼烧，一片焦黑。如果不能好好治疗的话，这只手臂很有可能会就此废掉。

　　宗主狠狠的盯着李阳，怎么也没有想到，李阳居然会有这么强大的肉体。自己之所以付出这么大的代价攻击，就是有把握将李阳一击灭杀。

　　其实，如果不是李阳修炼地灵淬体术，肉身强大无比。这一招放在别人身上，早就死的不能再死了。即使这样，李阳也深受重伤。

　　星力运转，强行压下体内的伤势。脚步一动，留下一个残影，李阳的速度猛然加快。熔金剑直朝天华宗宗主刺去。

　　宗主眼睛顿时瞪得老大，没想到到了现在，李阳还有这么恐怖的战斗力。早知道这样的话，当初在天华山上，就应该将他留下来才对。

　　可惜现在来不及多想了。长剑及身，宗主完好的左手握住长剑，朝李阳的头部刺来。身上有软甲，但头上可什么都没有了吧。

　　的确，李阳可不会让长剑刺中自己的头部。但李阳却没有后退，而是加快了速度。脖子一扭，让过了长剑。自己的长剑也偏离了一些。

　　两人交错而过，李阳还是成果在天华宗宗主的身上留下一道伤口。有了这道伤口，火热的力量让宗主失去了大部分战斗力，心中震惊，外加沮丧。

　　“撤。”继续打下去，自己死在李阳手中，也不会把李阳怎么样。不惜消耗自身实力为代价的天华宗宗主。速度瞬间提高到恐怖的地步，受伤的李阳都无力追赶。

　　转头看了看其他的战场，紫龙在两个人夹攻之下，已经几乎透明。不知道要修养多长时间，才能彻底恢复如初。那个傀儡，对手不敢动杀手，只能这么拖着。

　　倒是小狐狸那边，五个月牙上下翻飞，将两个星象期高手牢牢控制在自己的攻击范围之内。两人一惊全身是伤，看起来倒是还能坚持很长时间。

　　强行压制体内的伤势，李阳身形一闪，朝紫龙的方向冲来。听到宗主下命令的他们，也飞快的准备逃跑。纠缠傀儡的华阳，早就已经准备好了。

　　宗主说话的一瞬间，就已经跑进了人群当中。被紫龙困住的两个人，根本就不敢有太大的动作。李阳身形一闪，切下了两人的头颅。

　　再次突出一口鲜血，李阳低声道：“干掉那两个家伙。”紫龙瞬间消失，小狐狸一个无法短时间对付，但加上紫龙就不一样了。

　　没过多久，一个中毒，另外一个在闪避过程中，被月牙划过。了无声息。光芒一闪，消耗非常大的紫龙和小狐狸瞬间回到了李阳的身上。

　　李阳终于支持不住身上的伤势，眼前一阵迷糊，缓缓倒下。在李阳倒下之前，一个柔软的身躯将自己给接住了，这是李阳最后的念头。

　　战场上，看到两个逃跑的家伙。以及满地死去的星象期高手。李家家主大吼一声，“将这些前来挑衅的人抓起来。如有反抗，格杀勿论。”

　　他们来进攻李家，而且已经动手。李家家主下这个命令名正言顺。众人轰然应允，无数人影快速划过，朝人群冲了过去。

　　没有了星象期高手助阵，这些最多不过凝核期巅峰的家伙怎么能和这些人对抗。听到李家家主的话，大多数人根本连反抗的意思都没有，这样被人抓住。

　　少数反抗之人，众人也充分发挥家主的话，格杀勿论。几声惨叫之后，地面上又多了几个死尸。这下，没有人敢反抗了。

　　蓝家高手在一旁虎视眈眈，匆匆赶来观看的练气塔高手。没有一个敢动手，李阳的动作太快了。快到让他们都来不及准备应对措施。

　　至于阴影联盟中那四个人，根本就不敢出来。今天这一战十分危险。如果一点意外或者疏忽，李阳绝对命丧当场。李家高手甚至都来不及救援。

　　不过，结果终究是结果。这场实力相差悬殊的战斗，最后还是李阳获得了胜利。连同那个傀儡在内。李阳此战一共击杀星象期高手十一个。

　　其中还有两个是星象期四级高手。这个成就，从迦叶王国建国以来，就从来没有出现过。不管以后李阳怎么样，李阳的名字都将被刻在历史上。

　　一阵鸡飞狗跳之后，李家众人顺利将天华宗和华家前来包围自己的人全部抓住。这些都是他们两家未来的希望，可以说着这次战斗收获非常大。

　　转过头来，看着怀抱李阳，脸上满是担心的蓝莹莹。李家家主轻轻的咳嗽一声。“咳咳，蓝家小丫头，还是快点把李阳附近去吧。他身上的伤时间久了可就不好了。”

　　说完，家主转过头去，吩咐将家族中最好的炼丹师和医师给找了过来。蓝莹莹脸上有些发红，点了点头。将李阳抱进了李家大院当中。

　　蓝家一众高手干脆也不走了。由老爷子带领着，直接进入了李家。从现在开始，他们才真正开始正视李阳的实力。

　　这次虽然李阳开始偷袭了几个，但是后面在正面战斗当中。李阳表现出来的实力，眼光，以及果决的性格。都证明李阳已经能和他们整个家族平等交流。

　　而且这只不过是现在，等到以后，李阳实力提高，他们这点实力。李阳恐怕就不放心眼里了。所以，现在能够拉近一些关系，何乐而不为呢。

　　李阳还有一个潜力不比他差的妹妹，上品天寒星。蓝家已经知道了这件事情。不管是那件事情，都值得两个家族劳师动众。

　　将昏迷的李阳抱进原来居住的房间。得到消息的李芸和李青青等人也跑了过来。看到另一伤成这样，不由的有些心疼。

　　李芸听到哥哥的事情，不光是心疼，也有着自豪。眼中泪眼朦胧，眼里一滴滴的流了下来。即使炼丹师到来，她也不愿意离开分毫。

　　良久之后，炼丹师起身说道：“伤势很重，内脏完全移位。如果不是他自身实力强，恐怕当场就会死亡。我给他吃一粒丹药，剩下的就只能靠他自己了。”

　　听到炼丹师这样说，众人更加着急了。没想到李阳居然伤的这么重。更加没有想到，他居然能够拖着这么重的伤，还在战斗。

　　蓝莹莹有些哀求的看着炼丹师。“求您一定要治好他啊。如果他以后不能修炼和战斗，会……”蓝莹莹知道李阳有自己的目标，这样下去肯定不行。

　　炼丹师摇了摇头说道：“我无能为力，不光是我，整个迦叶王国。我敢说没有一个炼丹师能够治疗这种伤势。他伤的实在是太重了。”

　　摇了摇头，炼丹师头也不回的离开了。这样的伤，炼丹师都怀疑李阳会不会下一刻就死去。如果李阳在自己的面前死亡，那自己的责任可就大了。

　　众人无奈，只能祈祷李阳再度创造奇迹了。拿起瓶子中的疗伤药，小心的给李阳喂了下去。然后就是等待，等待李阳自己醒来。

　　很快，三天时间便过去了。这一天，休养了许久的李阳，发出一声呻吟，然后缓缓的睁开了眼睛。稍微以感应，李阳便知道自己现在的情况了。


第226章 休养

　　一股特殊的力量在自己体内盘旋，应该是自己吃了什么丹药。不过丹药的力量好像不够，对自己的伤没有多大的用处。

　　不过想到李家能够给自己弄来十分珍贵的四星丹药，李阳心中也有些微的感动。迦叶王国当中，四星丹药可不是那么好弄。

　　“李阳，你醒了，太好了，我去告诉大家。”一直守在李阳身边的蓝莹莹看到李阳清醒过来，脸上露出一个高兴的表情。看到她这样，李阳心中也感到暖暖的。

　　没过多久，一大群人便挤了进来。很多都是李阳认识的，不过也有不少是不认识的。李阳知道自己的价值，不过他们这样着急，还是让李阳心中感动。

　　老爷子开口问道：“李阳小友，你感觉怎么样了。你身上的伤很重，我们没有什么办法，不知道你有没有解决的方法。”老爷子知道李阳也是个炼丹师。

　　而且经过万兽山墓地的事情之后，李阳身上的药材和药方肯定不少。只要李阳手中有五级疗伤丹药，那这种伤势就简单的多了。

　　只不过李阳的空间戒指只有自己能够打开，其他人动不了，所以便只能等待李阳自己醒过来。其他的人也一脸激动的看着李阳，想要证明李阳是不是五级炼丹师。

　　李阳点了点头说道：“多谢各位了，我的伤势不算很严重，过几天就能恢复了。”说着，李阳随手拿出一个瓶子，瓶子打开，一缕淡淡的香味飘散出来。

　　这可不是疗伤的丹药，这是李阳炼制的毒丹。虽然有药方，但李阳一直没有时间炼制丹药。不过毒丹，对于李阳来说，和疗伤药差不多。

　　将这颗五级毒丹吃下去，李阳的脸上好看了不少。毒丹的力量很强，打散了原来丹药的力量，快速回复了李阳身上的创伤。

　　别人不知道李阳吃的是什么。不过李阳拿出丹药的时候，丹药上面五道丹纹，向别人证明这就是五级丹药。丹药的等级，是用丹纹来判断的。

　　见到这一幕之后，众人放心了不少。无关的人都退了出去。只剩下李家家主，蓝老爷子，以及那些和李阳熟悉的小辈。李钥也被李青青留在了这里。

　　这个时候，老爷子突然问道：“李阳小友，这次之后，天华宗和华家就在也翻不起浪花来了。不知道你之后有什么打算。”

　　老爷子有些担心，他虽然不知道李阳当初为什么要去找天华宗的麻烦。但却从蓝莹莹那里知道，李阳好像是为了报仇。具体的事情，蓝莹莹没有说。

　　难道李阳和天华宗有仇，那事情了结之后，他还有什么打算。如果没有的话，老爷子便想要将李阳整个和自己家中绑到一起。方法吗，没看到旁边满脸通红的蓝莹莹。

　　只不过，大家都没有想到，李阳的仇和天华宗可没有什么关系。天华宗只不过是那些人的一条狗，而且还是用完了就仍的狗。真正的敌人，比这强大多了。

　　李阳眼中冷光一闪，说道：“斩草要除根，我不会留着天华宗。还有其他几个参与这件事情的势力。既然敢对我动手，那就要承受后果。”

　　听到李阳这样的话，众人心中反而放心了不少。李阳不是那种迂腐的人，知道消灭敌人就不应该给他们留一点机会。在他们看来，这种性格非常好。

　　最重要的是，李阳说要灭掉他们，那就不是借助两家的力量，而是使用自己的力量。这明显就是说，李阳有把握自己的伤能够痊愈。

　　李阳可是超过了天华城所有炼丹师的炼丹师。他都有把握能够恢复，那么别人就更有把握了。李阳从来没有说过什么不靠谱的事情。

　　“那么接下来呢。想要灭掉他们，虽然有些麻烦，但也不是不可能。灭掉他们之后，你还有什么打算。”这回事李家家主说的。

　　这些家伙，已经彻底和两家撕破了脸。即使李阳不动手，他们两家也不会放任他们发展起来的。这关系到以后家族能否平平安安的发展。

　　李阳想了想，叹了一口气说道：“接下来，我还是要提升实力。我觉得自己的实力还是远远不够啊。”李阳的话，让众人翻了翻眼皮，这样的实力还不够，那你想怎么样。

　　眼光不同，考虑问题的方式也不同。李阳考虑的是怎样和阴风门对抗。而他们看到的是，李阳在迦叶王国，甚至隔壁的晨光帝国，都算得上是顶级高手。

　　李阳没有看到别人的表情，而是接着说道：“我打算，过一段时间，等事情都处理好了。就带着芸儿到莲花学院去。我想那个地方，应该能够更快的提升我们的实力。”

　　众人一愣，老爷子缓缓解释起莲花学院的事情。众人心中惊讶，没有想到，这个世界还真是大。区区自己东南领域的位置，高手居然就有那么多。

　　想了一会，老爷子还是说道：“李阳，如果你要去的话，还是你自己去好了。芸儿现在的实力不够。”众人奇怪的看着老爷子，想要他解释一下。

　　老爷子接着说道：“想要加入莲花学院，必须具备两个条件。一个是年龄在三十岁以下，另外一个就是通过试炼之路。通过试炼之路的时候，不许任何人帮忙，必须自己独自闯过去。”

　　“想要闯过去，需要什么样的实力呢。”李阳一眼就看到了问题的关键。这条试炼之路，绝对不同凡响。芸儿只有凝核期二级颠覆，显然过不去。

　　老爷子点了点头，缓缓地说道：“据说，想要闯过去，起码要凝核期五级以上的水平。如果遇到突发事件，恐怕还要更强的实力才行。”

　　李阳沉默了，虽然没买的本命星等级很高。同等级比别人要强大的多。但是离凝核期五级，还是有很大的差距。自己不能保护的情况之下，李阳不想让妹妹冒险。

　　良久之后，李阳看着李芸可怜兮兮的眼神，最终还是摇了摇头。李芸知道，不管自己怎么说，哥哥都不会让自己去。只好低下头，自己生闷气。

　　李阳抬起头来说道：“这样好了，过一段时间，我自己过去。等芸儿什么时候达到了凝核期五级，就让她也跟着过去吧。”李阳决定了。

　　听到李阳的话，老爷子点了点头。那条试炼之路他可是听说过，当年也想去试试。可惜的是，实力不够。据说，很多实力不够的人，直接死在了里面。

　　老爷子点了点头说道：“按照时间来开，在过四个月，莲花学院就要招生了。从这里出发，即使乘坐云翼鸟，也要一个月的时间。”

　　李阳默默的想了想，自己还有三个月来解决这里的事情。三个月的时间，已经足够了。只要自己抓紧时间久好了。

　　李阳明白，自己的伤势看起来很严重，但是对自己来说到没有什么问题。这不仅仅是自己炼丹能力。更重要的是，地灵淬体术。

　　地灵淬体术淬炼身体，同时身体受到的伤越重，修炼起来也就越快。这种自残的方法，本来就是一种修炼的捷径。只不过李阳一直不想要使用这样的方法而已。

　　看似伤的很重，但只要修炼，恐怕用不了多长时间，就能完全恢复。而且实力方面，还会增加一大截。着也是李阳一直不怕战斗，不怕受伤的原因之一。

　　身体力量还是要不断的加强啊。从这次战斗当中，李阳充分认识到自己软甲的缺陷。想要不在惧怕这种纯粹的蛮力，只有让自己的蛮力更加强大。

　　抬起头来，李阳缓缓地说道：“多谢各位的照顾。我想要修炼一下，过几天就却解决那些人。”李阳神情坚定。留给自己的时间，已经不多了。

　　李家家主缓缓地说道：“那我们就不打扰你了。什么时候你要行动，和我们说一声。我们会配合你的。那些家伙这次做的太过分了，天华城没有必要留下他们了。”

　　看着众人离开之后，李阳艰难的起身坐起。凭自己现在的身体状态，想要修炼星力显然是不行了。李阳也只好暂时放下星力的修炼。

　　伸手一召，小狐狸出现在了李阳的身边。李阳随手扔给它几块四星星石。小狐狸兴奋的抱着星石，缓缓运转自己的星力，进入修炼状态。

　　再次召唤出紫龙。拿出大量的毒药让它吸收。一方面快速回复它的伤势，另外一方面也是加快它的修炼速度。只要能够尽早达到实体化的程度，就不用每次战斗都会造成消耗了。

　　处理完这些事情之后，李阳静静的坐了下来。地灵淬体术全力运转，一丝丝淡淡的黄色气息从地面被李阳引导出来。丝丝缕缕的进入李阳的身体，对李阳进行淬炼。

　　渐渐的，李阳精神一阵恍惚，仿佛进入了一个满是黄色气息的世界。这些东西是，地灵之气，大地的精华气息。李阳心中赞叹道，这不就是自己一直吸收的东西吗。

　　沿着气息，李阳的精神渐渐向下走去。想要看看，着地灵之气到底是从什么地方出来的。整个大地到处都是地灵之气，但李阳却感觉到好像有什么源头。

　　随着李阳的深入，地灵之气越来越浓。忽然，李阳感到一股火热的力量。一股灼热的气息弥漫开来。即使已经习惯了阳火的李阳，也感到一阵难受。

　　精神一清，李阳清醒了过来。回想起刚刚那股灼热的气息，李阳心中一动。应该就是地底熔岩了吧。没想到自己的精神力居然会进入那么深的地方。


第227章 再上天华山

　　不过，熔岩下面到底是什么，怎么地灵之气都是从那里出来的。自己现在的实力不够，等到实力强大之后，一定要亲自下去看看。

　　闭目感受了一下，自己全身的伤势已经完全恢复。而且借助这次的伤势，让自己的肉体力量增加了好大一截。已经快要超过自己的星力修为了。

　　而自己的本身修为，又增长了很多。离星象期六级，越来越近了。争取在去莲花学院之前，能够在做一次突破，李阳心中默默的想到。

　　心中一动，小狐狸的意念传递了过来。自己就那么一座，居然已经过去了三天的时间。小狐狸眼前的星石，已经差不多快要吸收为安全了。昨天，小狐狸借助李阳的快速提升，实力终于突破，成为一个星象期四级的星兽。

　　兴奋之下，拿出了许多青果来庆祝自己的突破。看着满地的青果果皮，李阳就知道了。小狐狸此时正一脸无辜的看着李阳，李阳也不好说什么。

　　倒是紫龙提升速度飞快。吸收了大量的毒素之后，紫龙的实力终于达到了星象期三级的程度。严格意义上来说，化形的毒物和主人的实力是一致的。

　　只要毒素足够，毒物往往能够发挥出比主人更加恐怖的实力。这就是万毒心经的可怕之处。只不过，李阳身上一只就没有这么多毒素。

　　看样子，等事情过去之后，自己要大量收集有毒的东西了。没有自己的势力实在是太麻烦了。李阳心中考虑，是不是应该自己组建一个势力来使用了。

　　起身走了出来，虽然没有什么感觉，但三天都没有离开物资。李阳还是觉得应该出来走走。收起小狐狸和紫龙，李阳打开了房门。

　　“李阳少爷，您终于醒了，我这就去通知家主。”门口，两个守卫一脸崇拜的看着李阳。没有受过这样待遇的李阳，一时间有些不知所措。

　　没想到，经过那一战，李阳已经彻底出名。现在的李阳，已经成为了整个天华城，乃至整个迦叶王国。所有人崇拜和追赶的目标。

　　没过多久，众人便已经来到了这个地方。老爷子眼睛一亮。“小友，身体看起来已经恢复了。真不知道你是什么怪物，这么重的伤也能三天就恢复过来。”

　　其他的人也是一脸古怪的看着李阳。说句实话先前他们认为。李阳即使能够恢复，也要起码几个月的时间，而且说不定会留下什么后遗症。

　　从炼丹师那里，他们已经彻底了解了李阳的伤势。这样的伤势，放到他们任何一个人的身上，早就死的不能再死了。三天就能恢复，不是怪物那还是什么东西。

　　这个时候，李家家主说道：“李阳，你是准备对他们动手了吧。我来和你说说最近的形式。”说着，家主将一大叠资料交给了李阳，这是他早就准备好的。

　　李阳结果资料，仔细看了起来。加上李家家主的解释，李阳很快便明白了。阴影联盟几个人，龟缩在总部。前一段时间才被分开。

　　现在两个已经暴露身份的人，被两家抓了起来，剩下的两个不知所踪。不过好在，良久已经将整个天华城，包括周边一大片地方，全部封锁了起来。

　　练气塔高呼中立，一直龟缩，两家暂时没有动他们。至于华家，受到的打击最大。这一战，华家星象期高手可以说只剩下三个。星象期四级以上的，更是一个都不剩。

　　李蓝两家现在正在全力打压华家。华家的势力正在不断的缩水当中。如果继续这样下去的话，华家很快就会成为历史。

　　唯一没有办法的就是天华宗。天华宗的护山大阵太过强大，两家不想贸然进攻。天华宗是迦叶王国历史最悠久的势力。建国之前，就已经存在了很长时间了。

　　虽然现在失势，而且高手也所剩不多。但如果真的要打起来，两家会损失很大。而且，天华宗不在天华城当中。现在的人手确实不够。

　　李阳心中冷笑，果然，天华宗还是如此难缠。即使到了这个时候，仍然让两家不愿意招惹。不过对于李阳来说，天华宗是一定要灭的，自己最讨厌的就是他们。

　　想到这里，李阳缓缓地说道：“既然这样，那么你们就暂时封锁天华城。我到天华宗去看看，有可能的话，我会直接打残他们。”

　　老爷子眉头一皱：“不可，天华山太过危险。别说他们还有两个星象期四级以上的高手。即使没有他们，天华山的防御大阵也不是随便能够突破的。”

　　老爷子还清楚的记得，家族文献中对于天华宗大阵的描述。当年这个大阵，不知道保护他们度过了多少才的劫难。如果没有这个大阵，天华宗早就消失了。

　　李阳轻轻的摇了摇头。“天华宗我是一定要灭的，不然我不放心。”李阳看了一眼自己的妹妹。真正不放心的，正是她啊。

　　芸儿的实力太弱小，一旦有人针对她，那是非常危险的。到不是李阳舍不得芸儿冒险，只是这种极度危险的事情，是一定要杜绝的。

　　为了芸儿的安全，自己这个身为哥哥的人，还是将所有的危险抗在自己的身上吧。李阳眼中充满坚定，众人知道，李阳是无法阻止的了。

　　老爷子皱了皱眉头说道：“这里人手不太够，这样吧，我就陪你去看看。万一有什么事情，也好有个照应。”老爷子的坚持，最终只能让李阳妥协。

　　两人就这样悄悄的离开天华城。因为整个天华城都被封锁，两人离开的事情，天华宗根本就没有人能够察觉的到。

　　不到一个小时，两人便已经悄悄来到了天华山脚下。漫山遍野的巡逻队早已消失不见，想来是都收缩了。只有宗门附近，还有几只实力不太强的队伍。

　　山上的陷阱增加了很多，李阳自己倒是不担心。不过老爷子就要小心一些了。毕竟老爷子不是做这一行的，很多机关陷阱都不是很了解。

　　天华宗的外面，一道透明的屏障将整个宗门笼罩的严严实实。自从恢复了大阵之后，天华宗就将这个屏障一直开启，没有消除掉过。

　　内部，整合起来的弟子门，各就各位，随时准备使用大阵。很显然，透明防的就是李阳。李阳肯定会来，只不过不知道什么时候才能来罢了。

　　李阳静静的观察着，对着老爷子说道：“老爷子，你还是等在这里吧。我自己上去。”老爷子满脸着急，还有一种不被信任的愤怒。

　　李阳赶紧解释道：“老爷子，我是要混进去暗杀，你跟我一起去不合适。你毕竟不适合这种战斗方法。”听到李阳的话，老爷子终于放松了下来。

　　“那你自己小心，我在这里接应。一旦有什么事情的话，我就会从正面杀上去。虽然无法打破这个屏障，但是消耗它的能量我还是做得到的。”

　　老爷子知道自己的短处，这种偷袭暗杀的事情，他一向不屑为止。所以根本就对这些东西没有半点了解。如果跟着李阳去的话，肯定会成为一个累赘。

　　相反，李阳确实偷袭暗杀的老手。整个阴影联盟中，没有一个人在这方面能够比的上他的。老爷子心中庆幸，还好李阳是自己人，否则自己恐怕就要睡不着觉了。

　　李阳点了点头，没有说什么。身形一闪，消失在了老爷子面前。很快，老爷子便失去了李阳的踪迹。这种隐藏自身的能力，让老爷子目瞪口呆。这绝对不是阴影联盟的手段。

　　静静的呆在天华宗宗门之前，李阳没有半点动静。身为一个曾经的杀手，李阳这点耐性还是有的。天华山的防御及其严密，全天候开启防御屏障。

　　每次都只是换班的时候，天华宗的弟子才会一个一个的回到屏障当中。即使这个时候，还是要进行身份检查。这样严密，想要混进去不是那么容易。

　　一个巡逻队从李阳眼前走过。“师兄，你说我们有必要这样吗。这都三天了，什么都没有遇到。浪费这些时间，还不如修炼好。”其他人也是满脸的抱怨。

　　带队的那个人脚步没有停下，严肃地说道：“都给我注意点。你们也知道这是什么时候了。如果不小心一点，说不定我们整个天华宗就会……你们知道就好。”

　　众人噤若寒蝉。现在正是天华宗生死存亡的时期。天华宗相当于外围组织的华家，现在几乎快要支撑不下去了。李蓝两家正在全力对付他们。

　　等到他们腾出手来，就该收拾天华宗了。即使天华宗的实力很强，他们不想正面开战。但也可以从侧面消弱天华宗的实力。

　　等到几年过去之后，两家的实力更加强大。那个时候，天华宗恐怕真的要灭亡了。更何况，还有一个让所有人心惊胆战的高手。李阳这个名字，几乎成为了他们的噩梦。

　　良久之后，刚刚那个人小声地说道：“不是宗主说他已经重伤了那个人了吗。据说即使不死，恐怕也很难恢复过来。起码几个月之内，不用担心他了。”

　　听到他的话，众人顿时松了一口气。李阳的威势太强了，即使宗主说他已经重伤，这些人还是提起来就心中惊惧。李阳暗暗冷笑，看样子他们不知道自己恢复了。

　　另外一个弟子开口道：“是啊是啊，我们的内应不是说过。李家的炼丹师都拿他的伤没有办法，即使恢复了，恐怕也要实力大降。终生没有再进的可能。”


第228章 潜入

　　领队狠狠的盯了他一眼，严厉地说道：“谁告诉你的。你给我记住，如果不想死的话，以后不要在别人面前谈论这件事情。”

　　间谍这种东西，那个势力中会没有，大家都知道。但是，知道归知道，没有人会说出来。一旦挑明了，就和宣战差不多。

　　如果今天他的话，被李家的人听到了。那么不用说，即使为了面子，李家也要到天华宗闹上一次。而他们这个小队，到时候就是被抛弃的牺牲品。

　　缓和了一下语气，领队缓缓地说道：“快点走吧，下午换班的时候回去休息一下。等到晚上换班，我们还要再出来。那些整天守着天云大阵的家伙，比我们还要劳累呢。”

　　看着缓缓离开的小队，李阳心中微动。自己这次来，居然会掌握这么多的情报。首先，他们对自己的情况，居然是从李家弄出来的。

　　这段时间，和李家那个炼丹师能够接触的人，绝对不多。为了自己的安全，李阳可不相信李家会不保护好那个炼丹师。凭这个消息，就能找出一个天华宗的间谍。

　　而且，能够得到这个消息，这个间谍的身份可不低。这样等级的人物，少一个，对于天华宗来说，都是一种巨大的损失。

　　而且，现在他们还认为自己没有回复。恐怕现在他们的防卫也会松懈很多。趁着他们不了解情况的时候，自己前来偷袭，正是最好的时机。

　　其次，李阳知道了天华宗的天云大阵。看样子，这个大阵就是那个能够集合所有人力量的阵法了。自己这次的行动，主要就是要小心这个东西。

　　上次的战斗，虽然自己重伤。但是天华宗宗主绝对不好受。整个右手完全毁掉，战斗力起码下降一大半。李阳不知道的是，现在的宗主，几乎没有战斗力。

　　李阳当初给他那一剑，强大的火焰气息侵入。没有当场将其清除出去，而且火焰的等级很高。拖着重伤几近枯竭的身体，一路跑回了天华宗。

　　现在，这股火焰力量好像已经在宗主体内扎根。想要驱逐出去，没有两三年都是办不到的。而现在，宗主几乎连正常的行动，都感到困难。

　　最后一点，那就是下午和晚上要换班。那么这个时候就是李阳混进去的最好方法。悄悄看了看周围，李阳闪身消失。

　　回到老爷子埋伏的地方，李阳没等老爷子说话，就将自己得到的消息给老爷子说了一遍。老爷子皱了皱眉头，将消息用传信鸟传递了回去。为了这次行动，老爷子身上带了好几只。

　　“那么你休息一下吧，等到晚上，你在行动。”老爷子稍微放心了一些。整个天华宗对李阳有威胁的两个星象期四级高手，一个实力大打折扣。另外一个对李阳没有多大的威胁了。

　　至于那个大阵，的确很厉害。不过相信有了准备的李阳，应该能够躲过去吧。这个大阵天华宗藏得十分严密，即使他们家族文献当中，也没有丝毫记载。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天色已经渐渐暗淡了下来。李阳交代完消息之后，就悄悄回到了原来的位置。偷听来往巡逻队的谈话，倒是还真让李阳听到了不少有用的消息。

　　首先，晚上换班的时间，是在午夜时分，大多数人正在修炼的时候。而且，李阳居然听到了内部消息，天华宗宗主重伤到不能动的地步。

　　不管是不是真的，自己似乎真的不用担心天华宗的宗主了。剩下的星象期高手，仅仅只有七八个而已。凭自己现在的实力，想要暗杀掉他们，不是办不到。

　　时间悄然流逝，李阳保持一个动作，丝毫不变。几乎没有人注意到李阳这个地方的情况。终于，时间渐渐接近了午夜。这个时候，一个在李阳面前经过好几次的队伍，缓缓走来。

　　李阳的注意力，瞬间盯准了自己观察良久的一个人。此时平时说话比较少，而且好像不合群。说实话，这样的人，在这么多巡逻队当中，还真不好找。

　　心中一动，一缕不知道被淡化了多上的毒气。在李阳的控制之下，仿佛触手一般，朝此人飘去。在他的鼻尖一触及收。

　　那人只感觉一阵香味，一闪而逝。摇了摇头，可能是自己的错觉吧。“都打起精神来，我们马上就可以回去休息了。这是最后一圈了。”队长的声音响了起来。

　　众人应诺，就在这个时候，队伍中那个人，突然感到腹部一阵剧烈的疼痛。“师兄，我，我肚子好痛。不知道吃坏了什么东西，我去方便一下。”

　　领队瞥了他一眼，眼中闪过一丝恼火。“快去快回，如果规定时间之内敢不回来，你知道后果是怎样的。”那人点了点头，捂着肚子快速跑掉。

　　他不知道的是，自己不是闹肚子，而是中毒。就在那个人跑出去没多长距离之和，全身一震剧烈的疼痛。连惨叫都没有叫出来，就倒在了地上。

　　身形一闪，李阳出现在了他的身边。“对不起了，谁让你是天华宗的人呢。”李阳淡淡的说着，手中动作不停。快速将他身上的装扮给自己换上。

　　最后，李阳将那人的脸皮取下。虽然自己不能随心所欲的易容成别人的样子，但使用别人的脸皮，还是能够处理大致相同的。

　　轻轻一挥手，尸体被李阳手中释放的高温，瞬间烧毁。在李阳的控制之下，周围没有一个人发现这里的异象。无声无息之间，一个人便消失了。

　　这个时候，李阳将自己身上的气息调整到先前那个人相同的地步。然后装做慌慌张张往前的跑的样子。没过多久，就来到了刚刚那个队伍。

　　“师兄，我回来了。”李阳模仿那个人的声音。还好当初在杀手工会中学习过，不然自己还不敢开口说话了。

　　领队一脸不耐烦地说道：“快点快点，时间快要到了。如果你再晚几分钟的话，恐怕真的进不去了。”李阳连忙点头，仅仅的跟在了队伍的后面。

　　几分钟之后，小队回到了天华宗的宗门。“报告师叔，第十七小队奉命巡逻，现在巡逻完毕。请求回归。”队长满脸严肃的对着屏障中的人说道。

　　一个中年男子走上前来，大声说道：“一个一个上来，我要对你们的身份进行检查。”也没有打开屏障，而是隔着屏障。拿着画像，一个一个的检查了起来。

　　李阳心中一动，没想到他们居然会这么严格。如果不是自己刚好学过怎样使用别人的脸皮做面具。恐怕还没有进去，就会暴露出来。

　　一个一个检查，每一个甚至都要问几个问题。直到最后，终于等到了李阳。中年男子拿过画像一看，皱着眉头问道：“你怎么回事，脸色怎么这么白。”

　　没等李阳说话，领队连忙说道：“这位师叔，他今天晚上闹肚子。带着病巡逻大半夜，所以脸色不好看。”他可不敢让他自己说。如果说的不好，他们一个小队都要倒霉。

　　就在这个时候，另外一对已经走了过来。领队对着中年男子吼道：“老石，你还在磨蹭什么啊，怎么这么慢。快点检查完，我们这一队也要回来了。”

　　两人好像认识，听到这话，老石脸上顿时露出笑容。“哈哈，原来是你啊。好了，我已经检查完了，你们快点回来。下一队，快点出去接替他们。”

　　说着，朝身后打了一个手势。身后几个人操作了一下，面前出现了一个仅容一人通过的小洞口。领队带着人赶紧进入了洞口。

　　接着，另外一支刚刚准备好的小队，带着人离开了洞口，接替他们的位置巡逻。直到洞口消失不见，后面那一队才缓缓的走了过来。刚刚他可不敢随意过来。

　　进入天华宗内部之后，众人放松了不少。在他们的心中，没有人能够随便进入这个屏障。在李阳的感觉当中，气氛顿时为之一松。

　　“走吧，我们快点回去。都巡逻的大半夜了，抓紧时间修炼一下吧。如果我们的实力够强，就不用出来巡逻了。”说着，领队嫉妒的看了看远处。

　　李阳心中一动，那些实力比较高的人，应该都在那里布置准备阵法吧。这样的话，自己是不是应该去搞破坏呢。如果没有了阵法，仅剩的一个星象期四级高手，更没有威胁。

　　就在李阳思考问题的时候，一个声音在李阳的耳边响起。“师弟啊，都这么晚了，你怎么还不回自己的房间啊。这个时候，你可不要到处乱跑啊。”

　　回过神来的李阳，抬头一看。旁边一个刚刚自己队伍里面的人，正指着旁边的一个小房间。这应该就是这张脸皮的原主人的房间了吧，李阳默默的想着。

　　可是李阳脸上却是一种痛苦的表情。“那个，师兄啊，我感觉肚子还是很不舒服。我想去茅厕。”这种表情配合李阳苍白的脸色，没有人会有所怀疑。

　　那人了然的点了点头。“原来如此，以后不要乱吃东西了。你看，茅厕在那边呢。你怎么疼的连这个都忘记了。”那人指着一个方向，对李阳说道。

　　李阳点了点头，感激地说道：“多谢师兄了，我疼的优点糊涂。哎呀，受不了了，我先过去了。”说完，李阳急匆匆的朝那人指的方向跑去了。

　　这个人和原主人肯定很熟悉，不然不会这样的。如果说的多了，李阳担心会被发现有什么不对。如果现在就动手的话，被人发现可就不好了。


第229章 偷袭

　　身后，那人奇怪地说道：“奇怪啊，我怎么感觉他今天这么不对头。居然说这么多话，而且还感谢我。奇怪啊，真是奇怪，难道肚子疼还有这样的作用。”

　　当然，这些就不是李阳能够听到的了。李阳拐过一个拐角，身形一闪，便跑到了隐蔽的地方。这身装扮暂时不能换掉，或许还有用得到的时候。

　　看了看方向，李阳首先朝布置阵法的方向跑去。以李阳的实力，加上敛气诀的强大。整个天华宗，没有人能够发现自己。

　　没过多久，李阳便来到了一处广场的边缘。广场当中，已经坐满了天华宗的弟子。这里每个人，都是引星期以上的高手。实力低的，根本就没有资格在这里。

　　地面，一个巨大的阵图。众人按照一个古怪的方位坐在各个地方。李阳虽然能看的出他们这样做有些玄奥，但却怎么也看不出具体的作用到底是什么。

　　心中一动，李阳暗中将这个阵图给记录了下来。虽然没有办法知道外围的阵图，但是相信这种残缺的阵图，将来也是有一定作用的。

　　就在这个时候，一个人走了过来。手中比划出几个暗号，接着，广场上面便出来一个人。几个操作之后，空无一物的空气中，出现了一个洞口。

　　李阳心中暗惊，没想到这里还有一个完全透明的屏障。还好自己刚刚没有动手，否则自己这就是自投罗网了。

　　看来，不能先找他们的麻烦了。李阳心中闪过一道寒光，感知全面铺开。天华宗高手所在的位置，立刻呈现在李阳的眼前。

　　“那个断断续续的感觉，应该就是天华宗的宗主了吧。没想到他居然伤的这么重，当初真是油尽灯枯了啊。”李阳暗暗想到，这个家伙已经没有什么威胁了。

　　脚下一动，李阳快速来到了距离自己最近的一个高手房前。整个天华宗，如今仅仅剩下五个星象期战斗力。宗主在李阳的眼中，已经不算了。

　　来到这里，李阳躲在阴暗中，皱了皱眉头。没想到，这个长老的房间周围，到处都是人。看来经过上次的事情，他们谨慎了许多。

　　如果在发生上次那种强杀的事情，这些人会在第一时间将自己围住。那个时候，即使是自己，想要逃脱也不是一件简单的事情。

　　等到他们的大阵准备好，那么倒霉的肯定就是自己了。不过，李阳也有自己的办法。悄悄靠近之后，心中一动。小狐狸那可爱的身影出现在李阳的手中。

　　指了指前面那些人，小狐狸点头表示明白。眼中四颗星星快速旋转了起来。刚刚突破的小狐狸，也想要验证一下自己的实力究竟有多强。

　　眼前这些最多凝核期的高手，感到头脑一昏，眼中的神光渐渐消散。李阳知道，小狐狸已经成功将他们催眠。没错，是催眠不是控制。

　　点了点头，李阳快速穿过这些人，最终在房间门口停了下来。这些护卫对于李阳的到来，好像没有什么感觉。自顾自的站在那个地方守卫。

　　这个时候，小狐狸化身成为一道白光，一闪便进入了房间当中。感到有什么动静的长老，刚刚睁开眼睛。面前便看到了一双四颗小星星旋转的景象。

　　嘴巴微微张开，想要喊出声，可惜已经无法办到了。长老感到自己的头脑越来越昏沉，渐渐的，什么都不知道了。李阳闪身进入，他也没有什么反应。

　　“干的好，小狐狸。”李阳笑声的夸赞了它一句。手中光芒一闪，赤血剑出现。熔金剑火焰李阳太强，容易引起别人的注意。而且攻击的话，容易烧坏尸体。

　　手中光芒一闪，李阳也没有使用任何星技。赤血剑划过长老的脖子。火焰力量涌动，将长老的伤口凝固。没有半点血液洒出。

　　远处看上去，长老好像是脖子上面多了一条不起眼的细线一般，根本没有任何异常。只要不靠近仔细观察，很难发现这个长老已经死亡。

　　身形一闪，李阳带着小狐狸离开了这个房间。李阳离开之后，原本的户外头脑一清，恢复了正常。很多人都小心的朝周围看了看，发现没有人注意只好，严肃的站好。

　　自己怎么能在这种时候打瞌睡呢，真是不应该，还好没有被别人看到。不然的话，一顿责罚那是绝对免不了的。只是他们不知道的是，所有的人都和他们一样。

　　没有理会他们，李阳身形一闪，朝下一个目标跑去。同样的房舍，周围的戒备也是一样的森严。李阳淡淡的一笑，故技重施。

　　小狐狸的催眠能力天下无双，可以说。很少有星兽拥有这样的能力，即使有，也没有那个星兽的能力有这么强大。

　　瞬间将所有的人催眠，进入催眠长老。一套动作，小狐狸已经得心应手，很快就完成了。最后，由李阳使用赤血剑完成最后一击。

　　李阳和小狐狸就这样配合着，短短半个小时的时间当中。四个星象期高手全部死在了两人的手中。接下来，就是仅剩的唯一一个星象期四级高手了。

　　李阳之所以将其放在最后，一方面是因为，他和小狐狸同级。控制起来成功率会降低。另外一方面，他所在的位置有些不好办。

　　他和天华宗宗主一样，呆在天华宗中心的大殿当中。李阳不用想也知道，这么重要的地方，怎么可能会守卫空虚呢。说不定，还有一些其他的阵法布置。

　　不过现在，李阳怎么也要闯一闯了。天华宗仅剩两个高手，还有一个残废。这样一来，即使自己这次失败，天华宗也远远不是李蓝两家的对手。没落已经成为定局。

　　身形一闪，李阳悄悄的朝前面靠近着。果然，和李阳想象的没有什么差别，甚至更加夸张。整个大殿周围到处都是人。而且还有都按照特殊的阵型坐在原地。

　　这个古怪的阵法，让李阳想到了先前看到的天云大阵。难道天云大阵并不是一个，而是两个不成。李阳心中感到十分古怪。

　　如果这里也有古怪的阵法，那自己还真有些麻烦了。考虑了一下，李阳决定让小狐狸试一试。古怪的波动，瞬间从小狐狸的眼睛中释放而出。

　　半空中好像穿过了什么屏障，被消弱了不少。好在小狐狸实力强大，即使被消弱了，依然不是他们能够承受的。几次之后，所有的人都被催眠了。

　　接着，小狐狸悄悄控制了一个。让这个人前来打开屏障。几个动作之后，屏障当中出现一个小洞口。李阳闪身进入，没有引起任何人的怀疑。

　　李阳淡淡的一笑，小狐狸眯着眼睛，只会那个傀儡回到了自己的位置上。接着，李阳便朝前面冲去。只要无声无息的干掉所有高手，那么天华宗就算是崩溃了。

　　一人一狐悄悄的朝前面走着。周围所有的护卫，对此视而不见。李阳就这样，小心的穿过了所有的人，来到了大殿的门口。

　　没有直接走进去，李阳知道自己是一个暗杀者。正面战斗，会比较吃力。再说，李阳可不在乎什么公平名声之类的东西。能够达到目的，就可以了。

　　身形一闪，没有惊动任何人。李阳来到了大殿的上部，小心的注释着下面的人。终于，李阳看到了两个人。一个星象期四级高手，另外一个就是宗主了。

　　“二长老，我说的你就记住了吗。这个阵法我不希望你透露出去。如果不是我身受重伤，我也不会讲这个阵法的操控之法交给你的。”

　　天云大阵历代都是天华宗宗主才会的东西，不会交给其他任何人。要不是这次形势异常严峻，而宗主受到重伤不能动手。他怎么也不会将其说出来。

　　如今，整个天华宗，实力最强的就是这个二长老了。怎么也没有想到，整个天华宗，如今居然会变得如此凋零。这件事情过后，自己差不多也该退位了。

　　之所以将阵法传给二长老，也是这个意思。宗主打算事情过后，自己退位，让二长老接任宗主的职位。这次接任应该会很顺利吧。天护宗也没有什么人有能力争夺了。

　　二长老满脸严肃。“宗主，我一定不会将其传出去的。”一边说着，一边演练这个不好控制的阵法。时间太短，他也仅仅是刚刚学会而已。

　　就在这个时候，天华宗响起一阵大吼。“不好了，九长老遇刺身亡啦。”声音无比凄厉，整个天华宗一瞬间乱了起来。

　　原来，就在刚刚，例行检查，顺便送东西的人来到了九长老的房间里面。不过就是这个时候，他偏偏感觉有什么不对。

　　靠近之后，才发现，九长老脸色惨白无比。小心的实验了一下，却发现九长老整个身体冰凉无比，生息全无。一推过去，居然应声而倒。

　　这个时候，此人才发现九长老脖子上面的伤痕。这个地方，这种样子的伤痕。除了少数传说中的怪物之外，根本就没有人能够活的下来。

　　顿时，无比的惊恐袭上心头，那人凄厉的喊叫了起来。外面的护卫顿时感到不对，进来一看，九长老已经身亡。他们居然没有发现任何情况。

　　将送东西的人抓住之后，赶紧通知其他人。发现情况不对，其他几个位置的人，也纷纷检查。顿时发现四个长老都已经死亡。

　　这一下，整个天华宗所有的人全部乱套了。这种恐怖的渗透暗杀能力，除了李阳那个几千年不遇的怪物之外。就在也没有人能够做到了。


第230章 天云大阵

　　不是说李阳身受重伤，没有几个月根本好不了吗，怎么这才短短三天就恢复如初了。能跑到这里来暗杀，那就肯定不会有太大的问题，这点更加让人惊恐。

　　突然，一声大吼响起。“全部注意，启动天云大阵。咳咳……”宗主大吼一声，牵动伤势，接着就是一震剧烈的咳嗽。不过好在，听到这话，众人总算找到了主心骨。

　　这个时候，李阳刚刚发现两人的位置。心中暗道可惜，这样一来，自己就不能暗杀，只能改为明杀了。不过即使这样，李阳也不担心。两人根本就不是自己的对手。

　　就在这个时候，天华宗六个方位，亮起六团光芒。按照特殊方位坐下的众人，纷纷将自己的星力全力注入阵法当中。星力沿着阵法一震流动，释放出一股浓郁的光芒。

　　古怪的阵法，居然将所有的人的星力完全融合，接着，六股力量。沿着特殊的通道，朝最中心大殿之处涌去。片刻之间，能量进入了大殿的范围。

　　大殿外面的人，被宗主一声大吼惊醒，接着感受到庞大的力量涌来。心中一动，赶紧启动大阵。被小狐狸控制的那个傀儡，手中剑光一闪，杀掉了周围击鼓人，便被反击而死。

　　虽然对大阵有一定的破坏，但却没有太大的用处。这个时候，中央大殿中央也亮起了光芒。一股强大的星力，在中央大殿当中汇聚，李阳顿时感到了一股压力。

　　周围一瞬变得通透无比，因为李阳处在阵法当中。阵法牵引之下，任何不属于阵法的人都会被发现。其中一个就是天华宗宗主，而另外一个，自然就是李阳了。

　　一股恐怖的力量冲来，李阳身形一闪，原来所处的位置，瞬间被轰成粉碎。这一击，让李阳的身形显露了出来。无奈之下，李阳只好落在地上。

　　二长老看到李阳之后，眼中冒出一阵恐怖的杀气。“你就是李阳，你为什么一定要和我们天华宗过不去。不过，不管怎么样，你今天一定要死在这里。”

　　李阳这个几乎将整个天华宗毁掉的人，二长老十分痛恨。刚刚知道，整个天华宗就剩下自己和宗主两个顶级高手了。这让天华宗以后如何立足。

　　李阳不屑地笑道：“哼，很多人都这样说过，但最后他们都死了。我却一直活了下来，希望你不要和他们一样就好。”李阳毫不示弱。

　　不过心中却不敢放松，一阵阵极度危险的感觉，袭上李阳的心头。李阳知道，这个阵法恐怕不是那么简单。一个搞不好，自己真的要死在这个地方了。

　　二长老大吼一声，“牙尖嘴利的小子，受死吧，天云归宗。”庞大的星力一瞬间朝二长老用来。以一种特殊的方式，进入二长老的体内。让他的气势，不断的提升。

　　开始，李阳对于二长老的实力还很不屑。不过现在李阳可不敢这么想了。短短的时间，李阳感到二长老的气息，居然远远超过了星象期高手应有的程度。

　　这个时候，李阳心中出现了一种错觉。自己面对的不是一个星象期四级的高手，而是自己当初在墓地的时候，面对的那个骷髅以及后来的灵魂。

　　良久之后，星力涌入停止，二长老已经达到了自己的承受极限。剩下的庞大星力，足够让二长老全力挥霍好长一段时间了。

　　知道李阳身上有软甲，二长老干脆不用武器，直接使用自己的拳头。身形一闪，速度居然超过了李阳的速度，一瞬间就来到了李阳的身前。“小子，纳命来。”

　　李阳心中一惊。手中长剑只来得及一挡，一股巨大的力量涌来，李阳感到这股力量是何等的不可抗拒。本能的施展接力方法，借助这股力量快速后退。

　　瞬间，李阳的身形被打飞到空中。刚刚离开大殿的门口，身形一闪，二长老再次追了上来。一拳打出，李阳再受一拳。无法化解力量的李阳，抛飞出去。

　　飞行一会，后背猛然撞到了屏障上面。脸色一红一白，一口鲜血吐出，缓缓掉落下来。没想到，受到阵法加持的二长老，居然会有这样的实力。

　　这股阵法显然是对外的，而不是对内。如果李阳不是正好进入阵法当中，绝对不会这么好受。加上二长老对阵法不熟悉，很多高手又都死在李阳手中。

　　阵法被无形中消弱了不少，刚刚虽然傀儡杀人不多，但也给阵法留下了一丝空隙。如果不是这些意外，李阳连这一招都别想躲过去。

　　此时，已经容不得李阳思考其他的了。精神高度集中，必须全力以赴，否则的话，李阳感觉自己连对方的速度都跟不上。

　　身形一闪，二长老再次出现。小子，今天你别想活着离开，为你做的一起忏悔吧。等你死后，你的妹妹和朋友，我也不会放过的。

　　李阳眼睛一眯，虽然知道他说的是废话，李家已经不是他敢动的了。但李阳还是会愤怒，敢用妹妹威胁自己。即使他现在实力再强，李阳也要上去战斗一番。

　　全部注意力集中之下，李阳终于抓住了二长老一点攻击路线。身形一闪，留下一个残影，李阳快速闪开。二长老控制有些差，一拳集中屏障。

　　一阵涟漪闪过，李阳发现，阵法全开之后，屏障比原先要强大了好几倍。看来当初自己能够逃出去，着实是侥幸啊。李阳心中暗暗赞叹着。

　　一拳集中，不仅仅屏障在剧烈抖动。二长老同样脸色一白，瞬间恢复。周身的星力，消散了不少。格的近的几个弟子，当场吐血倒地。

　　李阳心中一动，原来如此，攻击屏障就相当于在攻击他自己，在攻击整个大阵。多来几次，恐怕就不用战斗了。不过，对方显然也想到了这一点。

　　接着又是几招过后，李阳虽然没有被对方击中。但二长老也没有再击中屏障。如果继续这样僵持下去的话，李阳感到自己快要支持不下去了。

　　躲过几次攻击之后，李阳浑身狼狈不堪。看周围大阵源源不断送过来的星力，李阳就知道。这种状态，对付还能支持很久很久。

　　但李阳却不能拖下去了，这样的战斗，已经非常危险了。只要一个疏忽，今天绝对逃不出去。先前的战斗当中，李阳已经受伤了。

　　即使地灵淬体术的力量，不断恢复自身的伤势，李阳现在仍然不好受。不过，如果让自己离开屏障到外面去。不光费力，而且出去之后，自己只怕会更加倒霉。

　　想要屏障，李阳心中突然一动。眼睛微微一瞥，周围地上不是做着很多天华宗弟子吗。这些人不仅仅维持整个大阵运转，同样也是二长老的星力来源。

　　整个天云大阵由七部分组成，外加一些边角人员。中央大殿之处，不仅仅是中枢。也是最重要的位置，李阳可不相信，这里的人都死光之后，大阵还能维持。

　　这个时候，二长老大吼一声。“小子，我看你还能躲多久。”二长老身形一闪，朝李阳冲了过来。因为李阳身上的软甲，二长老只能使用拳头。

　　而因为周围弟子的安全，二长老也不敢使用大范围的攻击之法。李阳诡异的身法，让二长老也十分头疼。

　　李阳冷笑一声，心中更加肯定。“老家伙，就让我看看，你到底能够坚持多久吧。”说完，李阳身形一闪，留下几个残影。瞬间，便离开了二长老攻击范围。

　　手中红光不断闪烁，每经过一个天华宗弟子。李阳就毫不客气的一剑。正在维持大阵不能乱跑的天华宗弟子，对李阳来说，好像杀鸡一般轻松。

　　所过之处，一个又一个天华宗弟子倒在了地上。天华宗极度排外，内部的弟子不仅需要天赋高。而且还不招收任何大势力中的人。

　　这就让李阳更加没有顾忌。不管自己杀掉的是谁，杀了多少人，也没有人会因为这个来找自己的麻烦。再次闪过二长老的攻击，李阳手下又倒下几个人。

　　“小子，有种正面和我战斗，不要找这些手无缚鸡之力的人。”二长老眼睛顿时通红，直到现在他才知道。天云大阵最大的缺点，就是内部，只是一直没有人能进来罢了。

　　李阳暗中冷笑，这就急了。“老头，有种你就不要用别人的力量，用自己的实力来和我战斗一场。既然他们参与了，那就是我的敌人。”

　　李阳才不会被老头一句话就改变自己的行动。在战场上面，想要让自己活下去，就不能有丝毫的心软。手中一动，又是几个人倒地。

　　就在这个时候，大阵防御屏障一阵波动，阵中维持阵法的人，顿时感到一阵压力。原来，看到里面动静的老爷子，知道李阳已经动手了。

　　于是，老爷子身形一闪，来到了天华宗的大门口。星力流转之间，全力朝大阵攻击而去。开始的时候还小心注意这有没有人来抵挡自己。

　　不过几招过后，居然没有一个星象期强者过来拦住自己。其他实力不够的人就更加不敢。老爷子一下子就完全爆发出来，全力攻击防御屏障。

　　老爷子实力绝非等闲，虽然没有李阳这么多超强攻击的招式，但本身的实力也是极度强大。有了老爷子的帮助，李阳的压力顿时减小了不少。

　　不断躲避着二长老的攻击，李阳不断收割天护宗弟子姓名的时候。怀里的小狐狸，也在配合李阳。不断控制傀儡，然后让傀儡攻击。


第231章 破阵

　　时间一分一秒的过去，中央大殿周围，死去的天护宗弟子越来越多。期间，李阳再次无奈和二长老对抗了两招。一丝鲜血从嘴角溢出。

　　李阳对此毫不在意，每次闪避过后，就会顺手杀掉几个人。随着战斗的进行，李阳的压力越来越小。二长老的实力虽然还能保持，到那身体周围的星力却越来越淡了。

　　就在李阳再次杀掉一个天护宗弟子的时候。原本已经苦苦支持大阵的众弟子，脸上露出一个痛苦的表情。中央大殿周围的屏障，开始不断的颤抖着。

　　人数不足，继续下去的话，大阵就会被李阳破坏殆尽。而这个时候，二长老居然感觉到自己的实力在下降。这下可把二长老下了一大跳。

　　如果继续下去，自己的实力降低到李阳能够承受的地步，自己就死定了。这些可不是自己的力量，控制起来本身就已经很不顺手了。

　　就在这个时候，大殿当中响起一声大喝。“二长老，全力击杀李阳，不要顾及其他。这样下去，其他的弟子也会全部死在他的手上的。”

　　这样说，一方面是打消二长老攻击会对弟子造成伤亡的后顾之忧。另外一方面，也是将二长老摆在一个正义的位置上。

　　他这样做，是在为其他人的生命着想，是在为死去的人报仇。这样以来，二长老的威信不但不会有所损失，相反还会大幅度提高。对后面的继位有很大的帮助。

　　听到这话，二长老眼中闪过一道寒光。“很好，小子，你彻底惹怒我了。接我这一招吧，天云掌。”二长老原地停下，并没有朝李阳追击。

　　一层淡淡的云雾，快速凝聚。接着，一只巨大的手掌成型，带着强大的威压才，好李阳拍来。天云掌是天云大阵中的一个大招，范围和威力都很强。

　　如果不是顾忌这是在大阵的内部，恐怕二长老早就涌出来了。现在使用，李阳顿时发现了大阵的威力。强大的威压，居然让自己生出无法闪避的感觉。

　　“既然无法闪避，那就正面突破吧。”看着周围满脸痛苦的众人，李阳眼中寒光一闪，下定了决心。停下身形，白色火焰快速凝聚，李阳手中，一个火珠缓缓成型。

　　眼看云雾手掌就快要压下来了，李阳大吼一声，“烈焰法珠”。手臂高举，洁白色的火珠，一闪而逝。和空中的云雾手掌瞬间接触一起。

　　“轰”庞大的冲击波扩散周围。阵中还幸存的天华宗弟子，瞬间死伤一半。剩下的人，吐出一口鲜血，直接陷入了昏迷当中。

　　李阳的烈焰法珠威力不够，被天云掌集中，完全爆炸。而消弱了很多的天云掌，毫不客气的拍到李阳的身上。李阳一时间没有回过气来，只能靠软甲保护。

　　一道人影在空中划过，如同败革一般落地。良久之后才艰难的站起身来，此人正是李阳。此时李阳浑身是血，左手诡异的扭曲，明显折断了。

　　胸口凹陷一大块，让李阳感觉呼吸十分困难。这次收到的伤，甚至比上次还要严重。不过对面的二长老也不怎么样。

　　冲击波扩散的一瞬间，大阵便已经破掉了。奇遇六个位置的天华宗弟子，因为星力无法传输，瞬间涌回来。全部受伤倒地，没有几个能爬起来。

　　失去了星力，大阵后遗症爆发。加上被冲击波击中的二长老，此时正半跪在地上。口中血液不断流下吐出。想要说什么，但却什么也说不出来。

　　而李阳的感知当中，大殿当中，浑身重伤的天华宗宗主。居然被震塌的大殿整个压在了里面。生命气息正在不断消弱，看来已经死亡。

　　就在这个时候，天华宗宗门位置，一声巨响传来。接着就是一阵喊杀声。李阳知道，老爷子已经来了。凭老爷子的实力，此时天华宗没有一个人能够拦得住。

　　可是，李阳还没等高兴，就看到一群人朝自己冲来。“就是他，就是他毁了天华宗，大家跟我上啊。”一群人带着决然，朝李阳冲了过来。

　　二长老嘴角勾起一抹冷笑。现在这种状态之下，即使这些人，也能轻松干掉李阳。虽然维持大阵的人全部失去战斗力。但天华宗还有许多没有参与的人，现在正好能够战斗。

　　李阳眼中闪过一丝寒光，抬手拿出一把丹药，看也没看就吃了下去。一股药力在体内炸开。已经重伤的李阳，感到自己恢复了一些力气。

　　星力运转，没有任何进攻。脚下一动，用依然比这些人快很多倍的速度，朝后山跑去。至于二长老，有老爷子在，自己担心什么。

　　“快追……一定，一定不能让他跑了。”二长老有气无力地说道。现在二长老是所有人唯一的主心骨。听到他的命令，一群人一窝蜂的朝李阳追了过来。

　　李阳吃下一大堆丹药，确实能够行动。但是李阳知道，这些丹药并不能治疗伤势。而自己这样一动，绝对是伤上加伤。

　　强大的支撑着李阳，一直不停。李阳知道，只要自己停下，被后面的人追上。自己就死定了，已经彻底疯狂的天华宗弟子，已经失去了理智。

　　不知道过了多长时间，李阳感到自己的速度越来越慢。身后的人，已经离自己越来越近了。突然，李阳脑中灵光一闪，这个地方好熟悉啊。

　　李阳突然记起，这个地方，不正好是自己当初和华古风第一次见面的地方吗。没有记错的话，当初华古风就是在这里附近闭关的，还被自己埋到了山洞里。

　　跟着记忆，李阳继续朝前面跑。眼看后面的追兵越来越近，李阳感到自己的身体状况越来越差。老爷子毕竟只是一个人来这里，很多事情不好处理。

　　李阳和老爷子都嘀咕了李阳的能力。如果早知道李阳会将整个天华宗变成这样的话，老爷子说什么也要从家族中抽调一些人手来处理。

　　现在，老爷子只能尽量击杀天华宗的高层和一些重要人物。天华宗弟子分散逃离，让老爷子分身乏术。好在李阳现在不能很好的隐匿气息，老爷子勉强能够感受到。

　　人群当中，一身狼狈的华枭正在快速奔跑着。他知道，自己虽然现在地位大降，但是在华家还是很重要的一名成员。

　　如果老爷子发现自己，肯定会将自己抓住。那个时候，不禁自己要倒霉，就连身后的家主，也会颜面大失。等待自己的是什么后果，不言而喻。

　　往身后看了一眼，华枭满脸怨毒，同时夹杂着恐惧。怎么也没有想到，原本以为能够轻松对付的人，会成为将整个天华宗都灭掉的存在。

　　如今的他，想要找李阳报仇，基本上没有可能。现在的华枭，装作一个引星期实力的人，狼狈的朝山下跑去。知道看不到老爷子之后，才加速朝天华城的方向跑。

　　现在，只要能回到家中，就安全了。这是华枭一厢情愿的想法，华家的情况，他还是知道一些的。虽然比天华宗要好，但绝对好不到哪去。

　　后山，李阳看着眼前的碎石堆，心中不免苦笑。这个山洞，正是当初将华古风埋住的山洞。看这里的情况，应该是被外面的人给挖了出来。

　　身后，一阵疯狂的喊杀声越来越近。李阳感到自己的身体状况已经下降到了极限。现在不用说战斗，就连逃跑都快要没有力气了。

　　强忍住浑身的伤痛，李阳咬牙看了后面的人一眼，眼中闪过一道狠厉的光芒。有些狼狈的跑进了山洞当中。现在，只剩下一个办法了。

　　“他就在那里，我看到他进山洞了。大家不要让他跑了。”李阳刚刚进入洞口，就听到身后的声音。追的还真快，李阳心中苦笑不已。

　　心中发狠，李阳再次拿出一把药丸，看也不看就吃了下去。身体中顿时升起一股力量，涨的李阳全身疼痛。

　　“啊”李阳大吼一声，全身星力涌动。一瞬间，星力在李阳的手中凝聚，一个简易版烈焰法珠成型。用尽全力将法珠扔出去，目标正是洞口的方向。

　　“轰”一片烟雾弥漫。受到烈焰法珠攻击，本来就不是很稳定的山洞，立刻倒塌。李阳往山洞内退得快，否则肯定会被压住。

　　但即使是这样，烈焰法珠爆炸产生的冲击波，也让李阳的伤势加重了一些。倒在地上的李阳，良久之后艰难的爬起来。回头看了一眼，眼中闪过无奈。

　　看着山洞内的小房屋，想到当初和华古风第一次见面的场景。李阳心中不禁感叹，是不是当初自己做的太过了，现在遭到报应了。

　　就在李阳将山洞轰塌的时候，感受到这里波动的老爷子，身形一闪，飞到了这个地方。手中，还有一个半死不活的天华宗二长老。

　　二长老肯定知道很多有关天华宗的事情。想要顺利接手天华宗所有的一切，暂时还不能杀掉这个二长老。不过即使这样，二长老以后也无法动用星力了。

　　看到眼前的情景，老爷子心中顿时明了。从刚刚的情况来看，李阳虽然胜利，但也是惨胜。重伤之后，立刻逃跑。连那些实力地下的人都能追击。

　　而现在李阳更是被那些人逼得将自己封锁在山洞当中，可见李阳伤的有多重。老爷子眼中顿时闪过一道杀气，看着下面刚刚赶过来和刚刚出来的那些人。

　　身形一闪，一道蓝色的光芒闪过。几个还没等反应过来，便身首异处。停下来的老爷子，看着已经彻底坍塌的山洞，苦笑不已。


第232章 这就是报应

　　自己实力虽然强，但也不是用来挖山洞的。放下二长老，老爷子干脆也不去追赶其他人。随手写下一些东西，用自己身上带着的一只传信鸟，将信息传递了回去。

　　“哎，现在只能等了。希望李阳能够在你们撑到我们将他弄出来吧。”老爷子叹了一口气。原地坐下，开始守护这个山洞。

　　此时的李阳，无奈中走进了小屋当中。不得不说，华古风当初闭关的地方的确是一个好地方。李阳刚刚进入木屋，就感到一阵浓郁的星力。

　　这个位置正好处于整个天华山的地脉中心。有强大的汇聚星力的作用，华古风能够达到那种实力，也和这个位置密不可分。

　　静静的坐下，李阳依然首先开始运转地灵淬体术。没想到，这门功法成了专门治伤的功法了。原本李阳可不打算用自残的方式来练功。

　　但是没有想到，是不是上天看不过眼。非要用各种方法来让自己受伤，好在，受伤越重，修炼地灵淬体术就越快。一缕缕黄色的气息，不断从地脉涌出。

　　吸收地灵之气的李阳，浑身的伤口不断愈合，最终消失，连一条疤痕都看不到。李阳的身体在淬炼过程当中，越来越强，给人一种大地的厚重感。

　　不知道过了多久，借助丹药和功法的帮助，李阳感到自己的身体好受了很多。这才缓缓的睁开了眼睛。隐隐约约之间，李阳还能听到外面的声音。

　　淡淡的一笑：“看来真是赌对了，这个时候能来挖洞口，肯定是老爷子找来的人了。”这个时候，李阳终于放下心来。

　　闭上眼睛，继续修炼。外伤已经完全愈合，但内部的伤势，可就没有那么容易恢复了。不知道过了多长实际，李阳才将自己的全身恢复完好。

　　这个时候，李阳感受到，自己的身体，强度增加不知道多少。恐怕自己的身体，现在已经超过了自己的星力修为了。

　　现在只剩下堵塞的星力通道了。可怜的李阳，威力星力的流转正常，只能再一次将星力通道打通。一股股星力快速冲刷流动，不断撞击堵塞区域。

　　好像被地灵淬体术淬炼过，星力通道也坚硬了许多。这次的冲击，让李阳感到前所未有的疼痛。修炼中的李阳，脸色不断变换，一些血液从嘴角流下。

　　心中发狠，李阳毫不客气，再次吃下了几颗恢复星力的丹药。如果这次冲击失败，想要冲开星力通道，就不知道要等到什么时候了。

　　星力通道的冲击，只会一次比一次艰难，这一点，李阳还是很清楚的。受到丹药的刺激，李阳的星力澎湃了许多。心中一狠，李阳瞬间将星力变成了一个钻头。

　　强大的旋转能力，强行穿透了阻塞的地方。虽然消耗很大，而且更加疼痛。但效果却是非常好的。穿透之后，李阳感到一阵舒畅感。

　　咬牙坚持，星力钻头一路经过，将全身主要修炼的星力通道，一一打穿。甚至还无意之间打穿了许多以前用不到的通道。

　　当打通最后一处阻塞通道的时候，李阳终于松了一口气。长时间强烈的疼痛，让李阳浑身发抖，冷汗直流。醒来的时候，全身都已经被湿透了。

　　通道完全打通，李阳顿时感到一阵舒畅。全身星力再次没有阻碍的流转。经过不断的消耗和使用，李阳感到，自己身上的星力，更加精纯了一些。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵恐怖的星力从自己体内源源不断的涌出。李阳心中一惊，赶紧闭目内视。良久之后，终于发现了这股星力的来源。

　　自己这段时间，不管是为了战斗，还是打通星力通道，都吃了很多丹药。丹药的大部分力量被自己用掉，但还有部分就这么沉积了下来。

　　刚刚自己恢复的时候，全身星力流动，居然将这些药力引动了出来。如果不是经过淬炼，自己的星力通道强韧了许多，恐怕现在就会被撑爆吧。

　　无奈之下，李阳只好闭目继续修炼。全力炼化这些狂暴的星力。不知道过了多久，李阳终于将最后一丝星力完全炼化，融入了自己的星力当中。

　　体内仿佛什么东西被突破一般，星力流动速度猛然增加。在李阳的感受当中，星力比一起要浑厚了好几倍。嘴角微微一笑，没想到自己这么快就又突破了。

　　没有睁开眼睛，李阳开始巩固自己的境界。还好自己基础扎实。加上前几天的锻炼，让自己的星力无比精纯。如果不是这样，这么快的提升速度，肯定会出问题。

　　李阳修炼的时候，外面的声音越来越近。如果利用海清醒的话，现在就能清楚的听到外面的说话声和敲打声。

　　经过接近一个月的工作，蓝家众人终于快要将整个通道挖穿。由于上次被李阳轰塌过一次，山体十分不稳定。想要打通通道，花费的时间就不是原本的几天了。

　　山洞外面，现在就好像一个矿石隧道一般。众人每前进一段距离，就要用木头支架将山体给固定住。挖掘的动作也不敢太大。

　　如果不是老爷子知道，李阳随身带着大量的食物，恐怕早就着急了。一个月的时间，即使是星象期高手也不能一个月不吃不喝。

　　这个时候，一个人快步走了过来。说道：“老爷子，根据我们得到的消息，应该快要进入这个山洞的最中央了。不过前面好像有强大的星力波动。”

　　老爷子一愣，星力波动，难道里面也是一条星石矿脉。这倒是有可能，毕竟前任宗主就是在这里闭关的。而且天华宗发展速度的确比其他人要快了很多。

　　而听到他们说话的蓝莹莹等人立刻走到前面，小心的感受了起来。前一段时间，听到李阳被埋在山洞里面。蓝莹莹等人就一脸着急的赶了过来。

　　反正家族的事情不用他们操心，家族又能借此机会和李阳打好关系，也就不限制他们了。接到消息之后，两家立刻分出大量的人手。

　　如今整个天华宗弟子，大多数都已经被抓了起来。华枭的身影一直都没有看到。那晚，华枭回到天华城的时候，发现整个天华城都被封锁。

　　华枭心中震惊之下，转头就走。也不知道已经跑到哪里去了。不过，区区一个华枭，是不会引起他们在意的。整个天华宗，现在已经成为了历史。

　　良久之后，蓝莹莹兴奋的叫起来。“啊，没错，这个波动。是李阳修炼的时候产生的波动。”一边说着，蓝莹莹扑到李青青的怀里，喜极而泣。

　　老爷子倒是松了一口气，同时又有些可惜。原来不是星石矿脉啊。不过这样也好，自己家族的星石矿脉，可以让自己家族更好的发展。

　　老爷子走上前，将几个女孩拉了回来说道：“快点闪开吧，这里危险。等他们挖开通道，李阳小友不就出来了。”听到这话，几个人赶紧闪开。

　　这个时候，挖洞的工人，才闪闪的走上前，继续自己的动作。越是快要挖通的时候，就越是要小心。因为这里的岩石，已经不是那么牢固了。

　　经过大量的计算和设计。一块又一块石头被快速搬开。转眼之间，一整天的时间过去了。这个时候，众人终于看到了山洞里面的情况。

　　挖通了，众人心中一阵兴奋。老爷子也不用他们挖，手臂一挥。将前面的石头全部震成粉末。整个山洞彻底打通。工人们连忙上前，对山洞进行最后的加固。

　　似乎感受到了什么，李阳缓缓睁开了眼睛。眼中精光一闪，让前面的人感到一阵心悸。好在精光一闪而逝，没有什么影响。

　　“李阳，你没事太好了。”李阳刚刚站起来，一道蓝色的影子闪过，扑到了李阳的坏里。没等李阳反应上来，又是一个人扑了过来。

　　刚刚那个是蓝莹莹，后来这个就是自己的妹妹李芸了。李芸满脸崇拜，一点担忧的神色都没有。她一直坚信哥哥是最强的，和蓝莹莹完全相反。

　　李阳拍了拍两个人。“好了好了，我这不是没事吗。”蓝莹莹脸色一红，发现自己做的好像有些过火。连忙起身，小心的看了李阳一眼。让周围的人一阵好笑。

　　李芸却溺在李阳的怀里，就是不肯出来。李阳无奈，只能由着他了。蓝莹莹倒是一脸羡慕，恨不得能够立刻取代李芸的位置，可惜自己有不好意思。

　　这个时候，老爷子走上前来，对李阳说道：“李阳小友。恭喜你啊，实力在做突破。现在整个迦叶王国，没有人是小友的对手了。”

　　这个时候，众人才从刚刚的喜悦当中回过神来。一脸震惊的看着李阳。李阳才多大啊，十七岁而已。虽然修炼，长的和二十岁的人差不多。

　　这么年轻的人，居然已经达到了星象期六级的实力。加上李阳恐怖的战斗力。在迦叶王国以及周边地区，几乎可以横着走了。

　　李阳淡淡的一笑，指着小木屋说道：“那个地方时天华山的山脉中心，如果不是有这么一个好地方，我也不会这么快就突破。恐怕连伤势都无法治好。”

　　李阳没有说自己伤的多重，但以李阳的性格都要逃跑，那么这身伤势，绝对不是那么简单。即使不用老爷子说，别人也能猜出一二。

　　“好了，我们快点出去吧，这个地方不安全。等他们加固好了，这个地方也是一个修炼闭关的好地方。”老爷子一边说着，一边往外走去。


第233章 局势

　　地脉的中心啊，尤其是暴露在外的地脉中心，可不是那么好找的地方。每一个这样的地方，都是一个修炼的绝佳位置。老爷子对此也十分心动。

　　李阳快步走出，阔别一个多月的阳光照射在身上，让李阳感到浑身舒服。“老爷子，能和我说说，这一个多月，外面的事情发展到什么样了吗。”

　　老爷子淡淡的笑着，缓缓地说道：“这一个月啊，我们的收获可是非常巨大。因为你把天华宗灭掉，彻底打击了他们的士气。加上他们不知道你的情况，根本不敢战斗。”

　　整个天华城都被封锁住了，他们当然不知道李阳情况是什么。李阳能灭掉天华宗，就能对他们造成致命的打击。这一点，是所有势力的共识。

　　根据老爷子的解释，现在阴影联盟已经被彻底限制住了。不过阴影联盟这样的暗中势力不可缺少，所以两家不想彻底毁灭掉他。

　　阴影联盟两个已经暴露出来的长老，早就被两家抓起来了。而他们的盟主，不知道跑到哪里去了。根据他们的交代，还有一个星象期四级的长老，也不知道跑到哪里去了。

　　华家现在已经被严重消弱。加上天华宗的打击，已经快要退出迦叶王国超级势力的行列。退回到一流势力当中了。他们毕竟没有一个星象期四级以上的高手坐镇了。

　　不光是李蓝两家，还有很多想要取代华家位置的一流家族，也纷纷落井下石。错过这个机会，以后想要找到这样的好机会，就不是那么多了。

　　天华宗被灭掉之后，留下了大量的财产和势力。这些已经在两家的整合当中。如果李阳需要的话，很大一部分还是属于李阳的。

　　毕竟这一次，李阳几乎以一己之力，将整个天华宗灭掉了。至于两家到底隐瞒了多少，那就不是李阳能够知道的了。大型家族吗，能那么无私就不正常了。

　　最惨的就是练气塔了。练气塔一直想要保持在中立位置上吗，到处占便宜。以前的他们，是一个超然的存在。没有多少势力，都是别人来求他们办事。

　　这次，彻底撕破脸以后。两家联合限制了一切。练气塔限制什么材料都得不到，东西也卖不出去。所有的人都被困在总部。

　　如果不是估计他们当中还有很多高手，两家早就想办法灭掉他们了。他们中很多炼器大师和炼丹大师。也是两家想要拉拢的人才。

　　思考一下，李阳突然开口说道：“老爷子，我对阴影联盟比较熟悉，不如将这个势力交给我好了。我也好让他们帮我收集一些我需要的东西。”

　　老爷子一愣，难道李阳想要插手迦叶王国的势力。这可不是好现象。凭李阳的实力，日后恐怕就没有他们两家的好日子过了。

　　不过转念一想，李阳的实力也不会看重一个小小的迦叶王国。那么这个势力，应该针对就是要帮自己收集一些材料来使用的。

　　只要李阳不在，在两家的监管之下，一个阴影联盟，不会造成太大的影响。再说，他们两家站在明面上。接手阴影联盟，对他们的影响不好。

　　而如果灭掉阴影联盟，将来还会有人在暗处发展一个差不多的势力。自己无法控制的势力，始终是一种隐患。让李阳接手，也不错。

　　老爷子的眼睛，不断的朝自己孙女蓝莹莹那里飘去，心中不断的在想着什么。蓝莹莹感到一阵阵的冷风吹过，有些不寒而栗。偷偷看了看李阳，蓝色一红，快速低下头去。

　　良久之后，老爷子开口说道：“没问题，阴影联盟如果灭掉的话，也不是很好。等回去之后，我们就把这个势力交给你。不过，我们要对阴影联盟监管。”

　　李阳点了点头，如果他们就这么放任，李阳才不会相信。老爷子这么说，李阳反而放心。反正也就是需要一个收集材料的势力而已，李阳也没有多大的野心。

　　一边说着，众人已经快速走到了天华宗的地方。整个天华宗，此时已经完全变成了废墟。很多人正在到处研究着什么。李阳知道，他们应该是在研究天云大阵。

　　老爷子一开，明白了李阳在想些什么。便说道：“李阳小友，你放心好了，天华宗是你灭掉的。天云大阵自然不会不给你。等我们研究好了，就将阵图交给你。”

　　李阳也不推辞，点了点头。心中总感觉，这个天云大阵似乎等级不低。不知道是天华宗的人从哪里弄到的，自己找机会要好好研究一下。

　　旁边的老爷子看到李阳没有不悦的神色，心中松了一口气。只要能够打好关系，说不定将来他们蓝家就不会被困在这个迦叶王国了。

　　以前是没有机会，只要有机会，谁会愿意一直呆在这个小地方呢。一行人速度很快，没过多久，就从山上下来了。山下的小镇，如今也破败了不少。

　　整个天华山，所有的陷阱机关全部被除掉。而从山门到山下，也被人为清理出一条简易的小路。要知道，天华山以前，可是没有任何下山道路的。

　　山下的小镇，原本大多数都是天华宗和华家的死忠。即使发展了这么多年，小镇中的外人也不多。就和黑石山下那个蓝家小村一样，家族性质很严重。

　　天华宗被灭之后，两家的人立刻就将这里所有的人全部控制起来。现在维持小镇运转的人，也是两家临时从天华城调来的。所以整个小镇，显得异常萧条。

　　没有理会这里的事情，众人上了一辆马车，缓缓朝天华城驶去。马车经过改装，速度要加快了不少。原本一整天的路，半天的时间就已经走到。

　　走下马车，老爷子缓缓说道：“李阳小友，你的院落我们给你看着呢。准备一下，明天你就来接收阴影联盟吧。”说实话，这样吊着，老爷子早就不耐烦了。

　　李阳点了点头，告辞之后，朝自己的院落走去。李芸自然跟着李阳走，不过许久没有好好出来玩过的蓝莹莹和李青青也跟了过来。

　　反正两人以前也经常在自己的院落居住，李阳也就没有推辞。夜晚，三个女孩凑在一个房间当中，叽叽喳喳说个不停。

　　夜深之后，李阳悄无声息的离开了院落。“哼，也不说一声，就自己离开了，真是的。”蓝莹莹感受到李阳气息消失，有些埋怨地说道。

　　之后，三个人便再次进入了讨论当中。至于李阳，这个家伙经常半夜偷偷离开，在他们的眼中，这早就不是什么秘密了。

　　李阳这次离开，到不是有什么具体的事情。只不过是想试试，自己能不能将逃跑的那些人找出来。阴影联盟的高手，在逃的可是有两个。

　　这些人，虽然李阳不放在眼里。但如果自己离开之后，他们或许会搞出什么事情来。尤其是芸儿，他现在的实力，还不够喝这些人对抗。

　　整个天华城早就被两家封锁住了。他们可没有李阳这么恐怖的战斗力，为了不暴露出去，肯定不敢强闯。现在唯一的问题就是，阴影联盟有没有更加隐蔽的通道。

　　身形闪烁之间，李阳在整个天华城中，来回的游走着。天华城虽然大，但以李阳现在的速度。只需要两个小时就能搜索一个遍。

　　游荡了大半个城市之后，李阳心中突然一动。目标出现了，李阳的嘴角勾起一道诡异的弧线，看着眼前不远处的平民房屋。

　　身形一闪而逝，李阳看到，屋中，一个年迈的老头。正坐在床上修炼着，李阳心中清楚，这个老头的样子，应该也不是真的。

　　没有惊动他，如今一个星象期四级的高手，已经不放在李阳的眼中了。手臂一抖，小狐狸出现。一道古怪的波动从小狐狸的眼中释放了出来。

　　实力略微比里面老者高一些的小狐狸，在付出了大量精神力之后，终于将他控制住了。这个时候，李阳身形一闪。无声无息的来到了老者的身后。

　　手掌轻轻的一挥，击中老者的脖子。正在艰难抵抗小狐狸精神力的老者，当场就倒在了地上。李阳微微一笑，这些行动很成功。

　　接着，李阳将小狐狸放在老者面前。四颗星星不断旋转，昏迷中的老者突然睁开了眼睛。双眼无神，瞳孔放大。脸上出现了一种痛苦的神色。

　　“精神烙印。”这是小狐狸的特殊能力。只要被小狐狸打上精神烙印的生物，生死就完全掌握在小狐狸的手中了。只要意念一动，就可以将其灵魂破灭。

　　这种烙印，施展的时候对精神力的要求很高。而且对方反抗，也容易让小狐狸受到反噬。如果不是李阳一直在用星力控制这个老家伙，小狐狸还真不敢轻易使用。

　　良久之后，老者浑身颤抖，冷汗直流。仿佛生了一场大病一样，全身虚脱。而小狐狸这个时候，也不好受。精神萎靡，看了李阳一眼，瞬间回去。

　　李阳轻轻摇了摇老者，老者的瞳孔渐渐缩小，回到正常大小。眼睛中也有神了许多，不过看到李阳之后。眼中仍然充满了绝望。

　　李阳淡淡地说道：“你不用这个表情，相信你也知道自己的处境了吧。我打算接受阴影联盟，但我自己又不能一直呆在这里。我需要一个可靠，而且对阴影联盟事物熟悉的人帮我管理。你这个阴影联盟中的高级长老，应该是一个合适的人选吧。”

　　李阳的话理所当然，听到这话。老者虽然眼中闪过一丝怒色，但最后什么也不敢说。只能无奈的点了点头，接受了自己被人控制的事实。


第234章 接手阴影联盟

　　“放心好了，只要你不背叛，你会发现。今后的生活，会比以前更加美好。”说完之后，李阳身形一闪，消失在了这个地方。

　　即使李家和蓝家要监管阴影联盟，李阳也不会完全放手。两个家族虽然和自己关系非常好，但李阳可不会轻易相信这些家族。

　　一夜时间缓缓过去，李阳终于没有找到在逃的阴影联盟盟主。可能当初感到不好，阴影联盟盟主早就已经逃出去了。现在想要找到他，李阳也办不到。

　　第二天，一大早，老爷子就来到了李阳的院落。等到李阳调理完毕，自己出来的时候。老爷子已经将早餐吃完，正在逗小烈焰虎玩。

　　李阳看到这种情况，不由的一愣。“老爷子，你怎么这么早就来了。”阴影联盟的资料，要整理好，恐怕不是这么快吧。李阳原本以为，起码要两三天的时间。

　　老爷子喝了一口水，小妹妹地说道：“阴影联盟的资料，其实我们早就整理完毕。只不过一直不知道该怎么出来。你现在要，我直接给你拿过来就好了。”

　　看着老爷子递过来的一大叠资料，李阳缓缓的翻动着。这些不是生意资料，而是阴影联盟势力下，无数的房地产。以及以前和其他势力瓜分利益的契约。

　　李阳看了看发现没有问题，便将自己的名字写在了上面。至于利益划分，这些就需要以后商量讨论了。李阳一瞬间，从一介平民，变成了贵族行列。

　　就在这个时候，老爷子挥手让其他人离开。小心翼翼的看着周围，好像有什么话要说。李阳心中虽然不解，但也配合着老爷子，将周围扫描了一下。

　　点了点头，表示没有问题。老爷子这才说道：“记得那个矿脉吗。那个你帮忙开发的矿脉。”李阳点了点头，那个星石矿脉吧，自己的印象很深刻。

　　老爷子接着说道：“那么，我们就来定一个秘密协议吧。每年开发出来的星石，我给你三成。但是你必须帮我们蓝家保守这个秘密。”

　　李阳现在不是一个人了，而是一个势力。自然需要大量的资源。而这么大的星石矿脉，绝对不是一个蓝家能够守护的。一旦消协泄露，蓝家绝对会迎来灭顶之灾。

　　拿出这些星石，一方面是想要堵住李阳的嘴，另外一方面，也是交好李阳。否则按照李阳的性格，老爷子根本就不用拿出这么多份额的星石。

　　思考一下，李阳点了点头。“好的，我答应你。不过星石不用送来给我，直接运到阴影联盟中去就好。我到时候让他们给你专门开一条通道。”

　　得到这些资料和契约之后，李阳就是阴影联盟的实际控制者了。由于实力太强，其他几个分支也没有人干对李阳提出什么质疑。

　　只要过一段时间，相信那个阴影联盟前长老，就能将整个阴影联盟整合。这些星石，对于他们的发展也有着很大的作用。

　　想要让他们全力帮忙收集材料，如果没有好处，那怎么行。听到李阳的话，老爷子瞬间就明白了李阳的想法，点了点头，表示明白。

　　接下来的事情，就需要李阳自己搞定了。反正李阳对阴影联盟非常熟悉，就不用老爷子带着李芸熟悉环境了。老爷子走后不久，李阳也离开了院落。

　　来到昨晚的那个平民小屋。李阳将手中的资料，连头一个空间戒指递给老者。“青冥，以后阴影联盟就交给你了。你以后对外就是阴影联盟的盟主，现在立刻整合联盟所有的力量。到时候我会给你任务的，没有问题吧。”

　　老者青冥结果东西，眼中闪过一丝复杂的神色。最终还是点了点头，虽然被控制了。不过只要不反叛，相信确实能比以前更好。李阳有这个能力，而且也不需要欺骗一个被控制的人。

　　接下来的事情，就不用李阳来操心了。阴影联盟哪里有青冥负责。加上两家的辅助，很快就回到了正轨。李阳需要的东西，也在快速收集当中。

　　原本暴露出来的两个阴影联盟长老，再次回到了联盟当中。现在被两家监管，从新做回以前的事情。相信已经暴露身份的他们，也不敢乱来。

　　至于原来阴影联盟的盟主，似乎真的逃离了天华城，不知所踪。接下来，也就只能靠他们自己注意了。毕竟阴影联盟的盟主，对于隐藏可是十分精通的。

　　李蓝两家，在解决了天华宗之后，便加快了统一整个天华城的步伐。经此一役，仅剩的华家和练气塔，已经远远不是两家中任何一家的对手了。

　　在李阳的帮助之下，三家合力，将练气塔瓜分干净。练气塔的长老们，几乎没有什么反抗能力，就当场投降。

　　他们的炼器和炼丹水平，还是想到不错的。等到李阳离开之后，有了他们的帮忙，家族发展也能持续进行。从此之后，练气塔便在迦叶王国消失了。

　　仅剩的华家，并没有被彻底灭掉。华家毕竟是曾经迦叶王国的皇族，牵扯太大。如果贸然灭掉的话，恐怕会引起整个迦叶王国的动荡。

　　两家合力将天华城这段时间发生的事情封锁。否则被晨光帝国的人知道了，打过来的话。元气大伤的迦叶王国，很难抵挡住他们。

　　即使这样，华家现在也变成了苟延残喘的状态。家族中仅剩的几个星象期高手，都被监视了起来。家族的势力正在被不断的蚕食着。

　　为了以后不至于被华家翻身，两家开始了一个阴毒的计划。将华家有天分的人统统调出来，然后分配任务。在人物当中将他们弄死。

　　这些东西，就不是所有人的知道的了。李阳虽然对他们的做法十分不屑，但别人家族的事情，自己还是不要乱说的好。不然引起猜忌就不好了。

　　时间转瞬而逝，又是一个月的时间过去了。所有的事情终于告一段落。接下来，就需要两家重新发展和恢复天华宗的一切。

　　想要早一点和哥哥一起出发的李芸，这段时间抓紧修炼。在前不久，成功突破了凝核期三级的实力。可惜，没有李阳那么多奇遇和大量生死战斗，速度还是远远不够。

　　李阳抓紧时间，将自己星象期六级的实力彻底巩固。为了将来更大的提升，做好准备。这一天，老爷子突然来到了李阳的院落。

　　笑眯眯的对李阳说道：“李阳，要走了吧，现在出发的话。等到了哪里，就快要开学了。”老爷子说的是莲花学院的事情。

　　李阳眉头一皱，终于想到了这件事情。如果不是中间那么多事情，自己恐怕早就已经出发了。看着李芸可怜兮兮的样子，李阳心中无奈。

　　“好吧，我明天就出发。”转过头来，抹了抹李芸的脑袋，无声的安慰着。“芸儿，等你的实力强了，可以去那里找我。反正我也要在哪里呆好几年呢。”

　　听到这话，李芸总算是高兴了一些。凭李芸的能力，明年招生之前，达到凝核期五级以上，是很容易的事情。不过，蓝莹莹和李青青等人，就困难的多了。

　　老爷子微笑着说道：“呵呵，不用着急。我联系的云翼鸟已经到了，你随时都可以出发。好好准备一下吧。”说完，老爷子转身便走，不打扰他们了。

　　这一天，李阳破天荒的没有进行任何修炼。先到了阴影联盟，将他们这段时间收集到的东西全部带上。没想到，有毒的东西，居然这么容易就筹集到了这么多。

　　兴奋中的李阳，回到家中之后，就没有这么高兴了。李阳需要的东西，都在空间戒指当中。而且平时的生活，也非常简单。

　　不过蓝莹莹和李芸两个，就不是这么想了。当李阳回到这里的时候，两人居然动用自己的势力，收集了一大堆的生活物品。

　　各种被褥衣服，甚至还有帐篷床铺应有尽有。在李阳的院子里面，堆成了一座小山。如果这些东西都装进去，恐怕自己的空间戒指就没有多少空间了。

　　无奈之下，李阳只好说道：“我已经准备好了，这些就留下吧。”这里的东西，绝大多数，李阳根本就用不到。不过看到两人可怜兮兮的眼神，李阳最终妥协了。

　　将其中几种东西收好，两人恢复了微笑。不远处，李青青看着三个人，眼中闪过一丝无奈。接着又变得古怪，最终复杂的看着李阳。

　　一天的时间，就在准备和嘱托当中过去了。第二天一大早，一夜没有睡觉的李阳，才得以安静一下。因为这个时候，老爷子已经到了。

　　“李阳，你看，那就是云翼鸟。这份是地图，你只要按照地图，一个月就能到达。到时候，你将云翼鸟放飞，它自己就会回来的。”

　　老爷子递给李阳一张地图，指着院子中，仿佛一架打飞机一般，巨大的白色大鸟。实力虽然不高，但却是长时间飞行的最佳鸟类之一。

　　不愿意看到离别场面的李阳，点了点头，飞身而上。用刚刚学会的驾驭之法，控制云翼鸟起飞。整个过程分外的平稳，没有丝毫颠簸。

　　随着云翼鸟的上升，整个院落当中，一场巨大的风暴席卷而至。院落中的灰尘，被吹的到处都是。云翼鸟翅膀一收，身体快速朝高空飞去。

　　“哥哥，你一定要等着芸儿啊。芸儿明年一定会去找你的。”下面，李芸的声音响起。李阳没有回头，只是摆了摆手。自己，毕竟还有很多事情要做啊。


第235章 离开

　　蓝莹莹呆呆的看着李阳离去的背影，不知道在想些什么。神情有些落寞。刚认识的时候，李阳的实力远远不是自己的对手，但是现在，已经需要自己仰望了。

　　老爷子淡淡的一笑：“呵呵，不用那么着急。明年不就能看到了，反正这个家伙经常出去一修炼就是好几个月。”老爷子倒是一点都不担心。

　　“哼，说的这么轻松，我们莹莹可没有把握在明年之前达到凝核期五级啊。”李青青有些不忿。蓝莹莹无法达到，自己不是也同样无法达到吗。

　　老爷子笑眯眯地说道：“不用担心啊。你知道吗，这次搜刮练气塔，我们得到了很多好东西。有不少提升修为的丹药呢。再说，通过那个试炼之路，凝核期五级说的是正常情况下的修为。你们吗，其实并不是很困难。”

　　听到这话，几个人心中一震，顿时明白怎么回事。他们身上可是有着李阳制造的五星星器。包括软甲武器。实力已经能够比得上凝核期五级中的一些人了。

　　蓝莹莹张了张嘴，想要告诉老爷子她们现在的实力已经足够，可以和李阳一起去。不过老爷子明显知道她要说什么，立刻打断了他的话。

　　“你就等一年吧。鬼角领和这里可不一样。那里非常混乱，而且高手如云。星象期高手在我们这里还不错，但是在那里，却不知道有多少。你们身上的宝物，以及你们本身。如果没有强大的实力保护，根本无法行走。”

　　对于鬼角领，老爷子还是非常熟悉的。年轻的时候，老爷子曾经去过。那个地方，星象期的高手，可以说遍地都是。就是凝象期高手，也有不少。

　　无奈之下，蓝莹莹撅着嘴，放弃了自己的想法。“我去修炼，一定要在明年，到达那个莲花学院。”蓝莹莹离开了，李青青和李芸也跟着离开。

　　对于她们三个，时间也是非常紧迫的。李阳现在的身份，任何行动都能引起别人的注意。李阳离开的事情，很快就被其他各大实力了解了。再说李阳也没有刻意的隐藏。

　　几天之后，晨光帝国一个大院当中。赵旋儿看着手中的资料，微微一笑：“呵呵，莲花学院吗，我明年一定会去的。”

　　为了防止人才流失，晨光帝国很少让别人到其他地方去。不过以赵旋儿的身份，恐怕也没有多少人能够阻拦他。倒是旁边的赵欣颖，十分郁闷。谁让她的实力太低。

　　赵欣颖现在的实力，想要到达莲花学院，恐怕要两三年的时间才能达到。想到姐姐要离开自己，赵欣颖的心情就非常差。

　　一个隐蔽的地方，一个人影隐隐约约。阴狠的声音响起。“李阳，莲花学院。我如果不能给你制造一点麻烦，又怎么能够对得起你对我做过的事情。”

　　身形一闪，人影消失无踪。前进的方向，正好就是迦叶王国的北面。鬼角领的方向。此时的李阳，还不知道，自己已经被很多人惦记上了。

　　云翼鸟飞行速度很快，也很平稳。高达几千米的高空，也不用担心有什么袭击。看着离自己更加近的阳光，没有云雾的遮挡，李阳感觉非常舒服。

　　无可事事之下，李阳仅仅保留一点注意力，坐在云翼鸟的背上开始修炼。李阳深深的明白，自己现在的实力，可是远远不够。

　　云翼鸟的耐力非常好。可以连续不断的飞行一个星期，才落地休息一次。同时补充食物。李阳干脆也一个月醒来一次，反正有星力充斥，不怕饥饿。

　　一个星期之后，李阳和云翼鸟停在了一处山崖上。虽然饿了一个星期，让李阳此时十分难受。不过连续修炼的效果，是非常好的。

　　反正早就习惯了这种长时间修炼的状态，李阳反而相当高兴。坐在地上，吃了一点东西。然后给云翼鸟一些食物，让它好好休息一下。

　　几个小时之后，李阳再次爬上云翼鸟的背，再次起飞。就在这种一边修炼一边赶路的状态之中，李阳已经是第三次落地了。

　　看着天空，李阳默默的想道：“再有一次，一个星期之后就能到达鬼角领了。也不知道母亲，到底和鬼角领有什么关系。”叹了一口气，李阳低下头来。

　　就在这个时候，李阳心中一动。不远的地面上，好像有什么东西在闪光。难道是水晶，李阳心中闪过一道古怪的念头。

　　仔细看去，确实很像水晶，但为什么都是碎的。虽然水晶的价值并不高，但也不会有人随便讲它们砸碎。这些东西毕竟是一种不错的装饰品。

　　而且，这种深山老林当中，怎么会有水晶。凭自己和小狐狸的感知，周围并没有任何矿脉。水晶矿，也是一种矿脉，小狐狸现在能够感受的到。

　　“奇怪，到底是怎么回事呢。我怎么总感觉下面有什么东西。”想到这里，李阳干脆不急着赶路了。将云翼鸟的腿绑在一棵树上，身形一闪，消失在原地。

　　等到李阳再次出现的时候，已经来到了那些碎晶体的旁边。低下头看了的，确实是水晶。不过好像又有些不一样。“不对，不是真正的水晶。”

　　细心观察之下，李阳终于发现了不对。这些水晶，居然有血有肉，只不过都水晶化了。如果拼起来的话，会是一具完整的水晶装饰品。

　　但是，有谁能够将一块水晶，制造的和动物一样。就连内部的内脏血管等物品，都是一模一样。这其中，肯定有什么问题。

　　想到这里，李阳身上星力流转，小心翼翼的朝前面走去。没过多久，又是一堆水晶碎片散落在地上。这个时候，李阳心中隐隐约约想到了什么，但有不敢肯定。

　　接着走下去，李阳终于发现，这些变成水晶的，居然没有普通的生物。全部都是星兽，野兽，根本就一只都没有。其中，甚至还有星象期星兽，让李阳倍加警惕。

　　难道是什么特殊的本命星能力。这个世界上本命星多的数不胜数，各种古怪的能力层出不穷。出现这种水晶化的能力，也是很有可能的。

　　绕过一棵树，李阳顿时瞪大的眼睛。眼前的景象，是李阳怎么也没有想到过的。一个巨大空地，全部都被水晶丝给缠住了。

　　粗大的水晶丝，将整个空地编织的好像一个巨大的蜘蛛网一般。上面还缠着很多水晶化的星兽。有些已经碎裂，散落一地。

　　星兽统统保持着水晶化之前的样子，甚至那种惊恐的表情和挣扎的动作，都被完好的保留了下来。如果换一个地方，李阳一定会好好欣赏一下的。

　　瞳孔一缩，李阳终于知道这是什么了。“水晶蜘蛛。”李阳嘴里念出一个名字。水晶蜘蛛是星兽中的一种变异蜘蛛，可以说是所有星兽的敌人。

　　水晶蜘蛛有一种特殊的变异毒液。这种毒液可以让任何人身上的星力凝结成水晶状态。不管是星兽还是炼星者，被咬中就会彻底水晶化。

　　而水晶化之后的星力，是一种能够让水晶蜘蛛吸收的特殊能量。这种蜘蛛，成长速度很快。如果不及时消灭，都会变成一方大祸。

　　好在，水晶蜘蛛达到一定程度之后，就会受不了自己的毒性，将自己变成水晶塑像。否则这么多年下来，很多地方恐怕都会被这种东西毁灭掉。

　　不知道这里的水晶蜘蛛达到什么程度了。李阳心中暗惊，不动声色的往后退着。对付水晶蜘蛛最好的方法，就是远远的闪开。

　　根据小狐狸的传承记忆来看。所有的水晶蜘蛛，出来遇到绝顶高手被瞬间毁灭之外。无一例外都是自己水晶化而死。李阳的实力，当然不是绝顶的那一类。

　　就在这个时候，一种危险的感觉袭上心头。不远处的阴暗当中，几道水晶丝快速射来。李阳没等闪避，便被水晶丝阻挡住了所有的去路。

　　幻影身法只是速度快，并不是瞬移。被困在中间的李阳，根本就不敢乱动。接着，又是几根水晶丝，将李阳牢牢的捆绑在其中。

　　李阳眼中精光一闪，身上燃烧起白色的火焰。虽然蜘蛛丝任性很强，但却是怕火的。随着阳火的灼烧，水晶丝开始慢慢融化了起来。

　　就在这个时候，一道水晶色的影子一闪而过。在李阳面前的是，一个小狗一般大小的水晶蜘蛛。根据感知，它恐怕已经有星象期五级以上的实力了。

　　不能动的李阳，感到小腿一疼，便知道自己被咬到了。接着，一边发生。李阳的血液一阵暴动，内部的平衡似乎被打破。一种特殊的毒素，顺着李阳的血液，进入蜘蛛体内。

　　水晶蜘蛛当场变成了绿色，不断的挣扎着。天知道这个人的血液为什么会是有毒的。要知道，有毒的星兽很多，但血液中有毒的就很少了。

　　挣扎良久，对毒性抗性非常强的水晶蜘蛛，居然越来越虚弱，最终居然趴在了李阳的身边。失去了所有的升息，这大概就是死的最憋屈的水晶蜘蛛了吧。

　　不过李阳这个时候也不好受。没想到水晶蜘蛛的毒性居然这么恐怖。强烈的毒性，打破了血液中的平衡，将自身的毒素完全释放了出来，顿时充斥整个身体。

　　接着，李阳身上的星力开始快速水晶化。即使燃烧的阳火，也瞬间变成了水晶。接着就是体内的地灵之气，最终就是血液。

　　知道水晶化达到心脏位置的时候，体内的毒丹释放出一阵古怪的波动。水晶化停止了。如果不是李阳还有思想，恐怕就会认为自己已经死了。


第236章 水晶蜘蛛

　　这个时候，心脏中的毒丹快速的旋转了起来。一缕缕水晶色的毒素，从已经水晶化的身体当中不断的被抽出来。得到毒素的毒丹，肉眼可见的强化着。

　　同时，血液中特殊的成分，也在快速分析者毒素的性质。中和水晶蜘蛛留下的剧毒。不过收效甚微，不知道要等到什么时候。

　　李阳现在什么都做不到，无奈之下，只好在这里等着了。随着毒丹的吸收，李阳身体越来越多的地方开始恢复。随着血液的分析，李阳也渐渐恢复了知觉。

　　不过李阳觉得，还是不恢复的好。此时，李阳感受整个身体苏苏麻麻，又痛又痒，十分难受。关键的是，自己还不能动，只能这么受着。

　　如果不是李阳的意志力惊人，这种折磨之下，早就崩溃了。古怪的感觉一直陪伴李阳一整天。知道第二天，才渐渐消散。

　　这个时候，血液中的毒素已经彻底解除，李阳全身的血液循环恢复了正常状态。血液中的平衡再次建立，正在解除李阳身上其他地方的水晶化。

　　大量的毒素被毒丹吸收，毒丹以肉眼可见的速度，快速增强增大着。紫龙受到大量毒素的加持，实力快速提升。已经和李阳本身的修为差不多了。

　　随着毒素的消失，李阳心中顿时感到苦笑不得。因为他发现，自己被水晶蜘蛛咬了一口之后，居然整个身体和星力都被凝练过了。

　　原本已经精纯到极致的星力，更加精纯。肉体力量，更加强大。而且自己的阳火，虽然减少了不少。但威力更加巨大，也更加容易被自己控制。

　　说起来，这算不算是因祸得福，李阳心中默默的想着。一天之后，李阳全身的毒素终于完全消失。恢复正常的李阳，无力的掉在地上。

　　原本缠住自己的水晶丝，也因为毒素被吸收，化成了飞灰。这个时候，李阳一点都不想动。任谁被这样折磨了一整天，都会有类似情绪的。

　　不知道过了多久，李阳艰难的坐起身来。水晶蜘蛛的毒性太强了。区区星象期的水晶蜘蛛，居然让自己一整天才解毒。而且还是有着毒丹的自己。

　　要知道，一般星象期星兽的剧毒，只能让李阳稍微麻木一下而已。想到这里，李阳就是一阵后怕。如果水晶蜘蛛强大一些，或许现在死的就是自己了。

　　不过经过了水晶蜘蛛的毒素入侵。新的血液解毒能力更加强大。李阳相信，恐怕整个东南领域，已经没有多少剧毒能够对自己造成影响了。

　　低头看了看一身水晶绿，倒在地上不能动弹的水晶蜘蛛，李阳更加哭笑不得。这个水晶蜘蛛毒死了这么多星兽，现在终于被自己毒死了吧。说起来，自己似乎毒性更强啊。

　　休息了好长时间，李阳才感到渐渐恢复了过来。观察了一下周围，这才渐渐放下心来。俯身，将水晶蜘蛛收起，然后快速返回。

　　这一代十分荒凉，一方面是因为这里地处偏僻。另外一方面是因为，这个地方的星兽基本上都被水晶蜘蛛给吃掉了。

　　安抚了一下云翼鸟，留下足够的食物之后。李阳重新返回了蜘蛛巢穴。算算时间，离开学还有很长的时间。自己还是先在这里提升一下好了。

　　鬼角领高手太多，自己现在的实力虽然看着还不错。但万一惹到了什么人，到时候恐怕会非常麻烦。起码星象期高手太多，自己就承受不住。

　　现在拿到了水晶蜘蛛的晶核，李阳便决定。以它为基础，继续修炼自己的万毒心经。早在收集了阴影联盟手中的毒物，李阳就有了好几千种毒素了。

　　不过万毒之体的修炼，并不单纯是毒素的数量。想要让万毒之体发挥到极限，必须要用毒性最强的毒素来作为基础。其他的毒素，都只不过是食物而已。

　　水晶蜘蛛的老巢，地处偏僻，而且非常隐蔽。李阳将可能暴露自己位置的水晶碎片，全部处理干净之后。这才回到了水晶蜘蛛老巢的中心。

　　经过中毒，李阳对于水晶蜘蛛的毒素已经完全免疫，至少星象期级别的完全免疫。所以老巢当中的毒素，李阳可以说是毫不在意。

　　布置完成之后，李阳便在周围开始刻画起一个特殊的阵势。这个阵法是万毒心经中，用来提升万毒之体层次用的修炼阵法。

　　李阳将这段时间收集的所有毒物全部拿了出来。精心挑选了起来，最终，几千毒物当中。李阳挑选出一千多种满意的毒素，按照大阵摆放了下去。

　　至于剩下的，除了个别珍贵毒素收集了起来。其他就只留下用来炼制毒丹的材料。绝大多数毒物，都被李阳摆在了大阵的旁边。这些都是用来加强自身毒丹力量的。

　　唯一可惜的就是，万毒心经和星力修炼是相辅相成的。想要发挥万毒心经的威力，还是要星力强大才成。否则有了千毒之体，李阳还用惧怕什么。

　　摆放好阵法之后，李阳便静静的坐在了中央，然后按照万毒心经的运功法门。将毒丹中的毒素全部逼出，按照特殊的方式运转了起来。

　　毒素和血液好像井水不犯河水一样，各自流动。即使对流，也好不影响。让李阳怀疑，这是不是身处两个空间啊。想了一会，李阳便放弃了继续考虑下去的欲望。

　　心情渐渐平静，李阳彻底进入了空灵的状态。脑海中，一切都离自己远去。唯独血液中毒素流动的图案，越来越清晰。

　　周围的大阵，仿佛受到了李阳的牵引，以李阳为中心，渐渐开始发光发亮。发光的范围越来越大，最终居然扩散到了整个大阵。

　　当大阵全部点亮的时候，最先有反应的就是大阵中的星石。星石释放出一阵璀璨的银白色光芒。接着被引导到大阵当中，沿着阵图不断的流动。

　　万毒大阵本来就是由炼制毒丹的方法演变而来。只不过这个炼制，变成了自己。自己就好像一个鼎炉一样，原理其实还是相同的。

　　随着李阳体内毒素不断的运转，李阳感到周围的温度越来越高。接着，自己体内的温度也越来越高。原本安静的阳火，猛然燃烧而且，将李阳整个包裹在其中。

　　火焰受到大阵的牵引，将大阵中流动的星力彻底点燃。大阵各个关键点位置，渐渐燃烧起一阵白色的火苗。李阳的周围，仿佛出现了无数炼丹炉一般。

　　每一个关键点，都方有一种毒物。随着火焰的燃烧，毒物周围升起一层特殊的护罩。火焰不断燃烧，但是却没有任何东西洒落。

　　不知道过了多久，护罩中的毒物渐渐融化。在阳火的炼制之下，毒素渐渐变成了液体。内部的杂质，也在火焰的灼烧之下，消失的无影无踪。

　　当最后一点杂质被炼化之后。毒液仿佛受到了什么力量的牵引。渐渐降下，融入了大阵当中。随着大阵的流动，毒素渐渐融合，成为一种极其特殊的混合毒素。

　　这个时候，混合毒素来到了李阳的脚下。李阳体内爆发出一阵吸力，瞬间将毒素全部吸收到了体内。这个时候，李阳体内发生了巨大的变化。

　　李阳血液中，本来已经十分坚固的平衡。因为新进入的特殊毒素瞬间被打破。原本的毒素，保持流动不变的情况之下。也被完全打散。

　　新的毒素，渐渐融入了旧的毒素，加入了流动的行列。修炼万毒心经，最大的难题就是本身要能够抵抗这么强大的毒性。好在这些对于李阳来说，丝毫不是问题。

　　不知道过了多久，血液中的毒素，渐渐融合到了一起。同时，李阳先前吃下去的水晶蜘蛛晶核，开始了动作。

　　水晶蜘蛛的晶核，已经和自己的毒囊完全融合到了一起。形成了少见的毒属性晶核。这种晶核，对于李阳这样修炼万毒心经的人来说，的确是一种不可多得的宝物。

　　晶核在李阳体内融化，接着便渗入了血液循环当中。在一圈圈的循环当中，逐渐适应了新的毒素。最终回到了心脏当中。

　　刚刚进入心脏，它便仿佛发现了什么宝物一样，突然冲到了李阳毒丹上面。接着，一阵扭曲，李阳的毒丹居然被液体晶核生生击碎。

　　李阳顿时感到心脏一阵巨头，身体一阵剧烈的抽搐。即使没有清醒过来。依然冒出浑身的冷汗。在周身的阳火之中，迅速被蒸发殆尽。

　　击碎毒丹的晶核，并没有将其驱除，反而表现出强大的融合性。随着晶核的蠕动，渐渐将原本的毒丹彻底吞噬。这个时候，李阳感觉到，这图液体，好像就是自己的毒丹。

　　就在李阳生出这个想法的时候，液体一阵蠕动，快速收缩。最终变成了一个浑圆的圆球。接着，李阳全身的毒素回流，快速被新的毒丹吸收殆尽。

　　毒丹一阵跳动，最终渐进啊稳定了下来。旋转的毒丹，再次将内部的融合毒素释放了出来。李阳血液中的特殊物质，立刻冲了上来，将毒素包裹住。

　　好像在淬炼毒素的时候，这种解毒的物质也被淬炼的更加强大。一个新的平衡诞生了。这个时候，李阳的血液，几乎可以将一些没有见过，毒性不强的毒素轻易解掉。

　　毒丹周围一层淡淡的雾气，这些都是毒素的精华。雾气不断被吸收，毒丹也越来越明亮。仿佛因为毒素不够，毒丹的吸力猛然增加了不少。

　　这股吸力，居然被李阳周围的阵法引动。恐怖的吸力诞生，对于一般的物体，没有什么作用。但是毒物当中的毒素，却在不断的被抽取出来，进入李阳的体内。


第237章 千毒之体

　　不知道过了多久，李阳周围的毒物一件接一件的干枯，化成粉末。周围的水晶蜘蛛丝也是一样。在李阳的吸收之下，失去毒素，化为粉末。

　　那些原本被弄成水晶的星兽，渐渐恢复了正常。身上的水晶越来越少。当毒素消失的时候，星兽门无力的倒下。他们早就已经被毒死了。

　　就在这个时候，毒丹猛然发出一阵强大的吸力。原本弥漫大阵当中的毒素，瞬间被李阳吸收殆尽。毒丹也渐渐平静了下来。

　　看着闪烁着五色的毒丹，李阳心中兴奋异常。五色毒丹，这是千毒之体形成的重要标志。没想到，自己这么快就能练到五色毒丹的程度了。

　　毒丹内部，一条紫色的小蛇，和一个水晶色的蜘蛛。紫色小蛇正是紫龙，如今影像越发的凝实。代表着紫龙的实力更上一层楼。

　　虽然还是星象期六级的程度。但是一身毒素可以威胁到星象期顶级。甚至某些凝象期高手也不敢轻易和紫龙对战。

　　至于那个蜘蛛，这可不是毒素化形。李阳知道，这是因为自己用它的晶核修炼毒丹导致的。自己以后本身的毒素，主要就是水晶蜘蛛的毒素性质了。

　　施展毒素的时候，可以让对方体内的一切力量水晶化。但不同的是，水晶化以后的能量，李阳不能吸收。不过这样，也少了毒素太强，将自己变成水晶的隐患。

　　最让李阳高兴的就是。这种水晶化的毒素，使用出来的时候，很难被人看出这是毒素。如果不是见到水晶蜘蛛的巢穴，李阳当初都认为这是一种特殊的本命星能力呢。

　　星辰大陆上，炼毒师可不是什么好的职业。被人发现的话，很容易引起别人的群攻。能不暴露自身的能力，李阳便可以名正言顺的使用这种毒素了。

　　睁开眼睛，李阳缓缓的吐出一口气。周围的景象让李阳大吃一惊。因为自己毒素爆发和毒素吸收。方圆一公里的范围之内，居然已经变成了一片荒芜。

　　土地失去了活性，几年之内，寸草不生。李阳对此倒是毫不在意。伸出手臂。一道无色的气流在手中流转着。

　　伸手将气流扔到一颗大树上，没有任何反应。李阳皱了皱眉头，暗骂自己笨。水晶化的毒素，对于没有星力的东西，怎么可能有用呢。

　　放弃调动水晶蜘蛛能力。李阳改用混合毒素。五色气流流转，李阳顺手将其扔到了刚才那那棵树上。大树在李阳面前，渐渐融化，最终花生一摊液体，不断冒出青烟。

　　点了点头，李阳对自己的毒素效果很满意。只要实力更强，自己就可以将毒素凝练的更加强大。到时候，就能够彻底用于战斗当中了。

　　稍微试验了一下新的实力，李阳便决定要继续上路了。从小狐狸那里得到的消息，自己已经在这里呆了足足半个月。自己还要熟悉一下鬼角领，必须加快速度了。

　　回到云翼鸟的位置。无聊了半个月的云翼鸟，见到李阳的到来，心情十分兴奋。嘹亮的声音响起，李阳甚至能从其中听到无比的喜悦。

　　解开绳子，李阳跳上了云翼鸟的后背。“辛苦你了，我们现在快点出发吧。”李阳也不管云翼鸟能不能听懂，自顾自的说着。

　　解开束缚的云翼鸟，双翅一展，巨大的风压涌动。快速升空，朝着早就应该到达的目标前进着。高空中，一人一鸟又回到了曾经的状态。

　　转眼之间，八天时间过去了。云翼鸟兴奋之下，甚至多飞了一天在主动降落下来。这个时候，李阳已经不是身处鬼角领的边缘了，而是深入了一段距离。

　　“真没想到，鬼角领居然真么大。多飞了一天的时间，居然还没有到达莲花学院。”李阳感叹着，好在远远的，已经能够看到莲花学院的位置了。

　　莲花学院占地面积非常大，整个一座山脉，都被修整了出来。那座山脉，连头周边的位置，就是莲花学院的地盘。而这么大的地方，在鬼角领也算不上什么。

　　拍了拍伴随这么长时间的云翼鸟。云翼鸟知道李阳的意思，鸣叫了一声，然后蹭了李阳两下。接着便展翅朝来时的方向飞去了。

　　李阳已经提前将云翼鸟需要的食物绑在它的腿上，需要吃东西或者休息的时候，云翼鸟自己就可以做主了。而这个时候，李阳终于可以停下了，仔细观察一下鬼角领了。

　　鬼角领占地面积非常巨大，即使迦叶王国和晨光帝国加在一起，也比不上鬼角领的十分之一。这个地方众多实力林立，莲花学院和阴风门都是其中的佼佼者。

　　放开感知之后，李阳便发现了这个地方和迦叶王国的不同。就李阳感受的范围之内，星象期以上的高手，居然就有五六个。

　　管中窥豹可见一斑，从这几个人的身上，李阳便能够了解到整个鬼角领的实力。看来，想要在这里做到自己想做的事情，实力还需要极大的提高啊。

　　想了想，离莲花学院开学的日子，似乎还有接近一个月。李阳感觉时间不是很紧，不如就先到附近找一个住处好了。

　　吃了这么长时间的干粮，李阳想吃点正常的食物。想了想，便走到了前面的镇子当中。里面刚刚好有一个客栈。李阳毫不客气的走了进去。

　　叫了一点东西之后，李阳一边吃，一边听旁边的人议论。从他们的议论当中，李阳大致上对整个鬼角领的势力，有了一点初步的了解。

　　就在这个时候，一个声音传来。“老哥，莲花学院报名还有一个星期就要结束了，你家那个小子不去试一试。”李阳心中一动，不动声色的瞥了一眼。

　　旁边一个桌子上面，一个年轻人，和一个中年人正在说话。刚刚说话的，正是那个年轻人。眼珠转动灵活，应该是一个心思活络之辈。

　　中年男子表情似乎有些疑惑。“不是还有一个月才开学吗，你这么着急干什么，你家那个都还没有出生呢。”两人的实力不是很好，不知道哪来真么大的信心。

　　年轻男子开口说道：“老哥，你不是吧。开学时开学，报名时报名。一个星期以后，报名截止，就要开始试炼了。不到一个月的试炼时间，根本没有那么容易通过。”

　　听到这话，中年男子恍然大悟。“我就说吗，那些家伙怎么每年都那么着急，早早的就往莲花学院跑，原来是这么回事啊。”

　　中年男子说的是自己邻居的那些人。想要通过试炼，进入莲花学院。除了自身实力足够符合条件。那就只有两种人能够进入了。

　　一种是实力不够，但是天赋强大的人，可以特招进入。说实话，李芸完全有资格进入，但可惜的是。凭李芸的身份，无法见到学院的高层，这条路走不通。

　　另外一种，就是靠运气了。每年总有那么几个人，靠着良好的运气。有惊无险的通过的试炼。最终进入莲花学院。只要能够进入，出来之后，就是一方高手。

　　正是因为这样，很多平民家都盼望着自己的孩子也能这么幸运。每年到莲花学院去报名的人，非常之多。只要年龄没有超过，有些人就会一年接着一年的去报名。

　　莲花学院因为绝对中立，而且实力超强。所以几乎没有什么人敢到莲花学院去闹事。想要进入莲花学院的人，即使是大势力中人，也必须按照规矩来。

　　不过，真正大型实力的人，也不会到莲花学院。他们有着自己的传承，很少会来莲花学院。即使来这个地方，也仅仅是为了来游玩而已。

　　听了一会，李阳便清楚了，现在时间似乎有些紧迫啊。如果不是听到他们两人的谈论，自己恐怕就要错过这次的招生时间了。

　　想到这里，李阳几口将自己面前的东西吃完。然后结账离开。身形闪烁之间，快速朝莲花学院的方向跑去。李阳的速度，全开之后，不比天上飞的云翼鸟慢多少。

　　低空飞行的李阳，毫不在意消耗问题。自己早就习惯这样的赶路方式了。身后一个虚影若隐若现。星力恢复速度勉强和消耗速度持平。

　　第二天，接近中午的时候，李阳终于来到了莲花学院的附近。停下来，吃了点东西。李阳可不想让自己的状态不好，导致评价降低。

　　休息一会之后，李阳才用相对较慢的速度朝莲花学院出发。入眼的，不是什么学院。由于每年来往莲花学院的人数太多，大家自发的在附近聚集。

　　现在的莲花学院门口，居然形成了一个大型城市。没有城墙的城市，而且十分繁荣。里面人来人往，热闹非凡。李阳叹了一口气，缓缓走了进去。

　　这里是自发的城市，所以根本没有人管理。不管谁想要进出，都没有人会来盘查。李阳毫无阻碍的进入了城市。开始在市场上面逛了起来。

　　“快来看啊，上好的引星期星兽皮毛啊。过时不候。”“丹药丹药，能够快速恢复星力损耗，想要的快来买啊。”……一阵阵喧闹的声音传来。

　　李阳真是大开眼界，很多东西，如果放在迦叶王国当中，甚至可以进入拍卖场。而在这里，就这样摆在小摊上面，连进入店面的资格都没有。

　　好在李阳现在也不是穷人，即使在鬼角领，也算一个不大不小的富翁。一路走来，李阳毫不在意买下了大量矿石和药材，以备后用。

　　尤其是有毒的毒物，这里更是应有尽有，甚至出现了一个专门的毒物市场。毒物不光炼丹师和炼毒师需要。很多修炼毒功的人，也需要。


第238章 鬼角领

　　鬼角领本身就是一个混乱之地，这里到处都是罪恶。甚至可以说是一个放逐之地，所以在这里修炼毒功，不仅不会受到围攻，反而还会受到很多势力的保护。

　　正好修炼千毒之体的时候，李阳将身上的毒物消耗一空，能够在这里补充一下，何乐而不为呢。进入毒物市场，李阳连续换了几个身份。

　　将所有自己看得上眼的毒物，一扫而空。空间戒指中，毒物再次充实了起来。心满意足的李阳，离开了毒物市场，去寻找住的地方了。

　　“对不起先生，我们这里已经住满。这几天来这里的人太多了，要不您到其他地方去看看。”店主亲切的对李阳说道，这已经是李阳第十二次询问了。

　　这些热情人，早在开始报名前两个月，就已经来这里了。现在报名都已经过去了一大半的时间，怎么会有旅店让李阳居住呢。

　　除了那些早就在这里有住处的人，其他的人，想要找到住处。必须尽早到来，李阳不了解这里的情况。来的太晚，这种样子也是正常。

　　无奈的摇了摇头，走出旅店，看了看天空中快要落山的太阳。“哎，算了，不住旅店也没有什么关系。”李阳打算到树林里面去住一晚，反正自己早就习惯了。

　　就在李阳想要出去的时候，一个身影突然出现在了李阳的身前。“兄弟，你要住店吗。我这里有空房间，不如到我这里来好了。我算你便宜一点，只要是个金币一晚就好。”

　　李阳疑惑的抬起头来，看着眼前这个满脸笑眯眯，一脸无害的胖子。如果不是没有感到敌意，李阳早就一拳打上去了。

　　当然，着也和这个胖子，只有凝核期七级的实力有关系。这样的实力，即使李阳站着不动让他打，都很难上得到自己。使用特殊的星器除外。

　　胖子笑眯眯地说道：“你好，我叫黄玉明，看兄弟你的样子，肯定没有住处了。不瞒你说，你现在才来，根本就不可能找到住处，不如考虑一下我这里吧。”

　　胖子继续推销自己的房间。李阳心中鄙视，正常的价格，几个银币就是一天。即使报名的时候，也最多就是炒到一个金币一天，这个家伙居然要十个金币。

　　不过李阳也不会在意，区区几个金币，对于现在的李阳来说，已经算不上什么了。点了点头，李阳说道：“好吧，我同意，我们现在就走。”

　　走在路上，李阳奇怪地问道：“黄兄，看你的样子，似乎不像是缺钱的人啊，怎么出来做这个。”黄玉明虽然很胖，但是身上隐隐散发的气质，表明出身高贵。

　　而且他身上的衣着华丽，还有很多装饰品。这些东西哪一样拿出来，恐怕也得上千个金币。这样的人，居然会出来做这个，让李阳摸不着头脑。

　　黄玉明毫不在意地说道：“哈哈，兄弟啊，你不知道。我最大的理想，就是做鬼角领，不，不对。是整个东南领域最大的商人。商机无处不在，我一定要抓住啊。”

　　看着这个胖子一脸狂热的表情，李阳有些无奈。不过能好不掩饰的将自己的目标说出来，想来也不是什么奸猾之辈。李阳不禁对这个胖子有了一些好感。

　　转过头来，胖子问道：“兄弟，你是要参加这次的报名吧。”李阳点了点头。胖子脸上的笑容更甚。看到这个笑容，李阳感到好像有什么不好的事情要发生。

　　果然，胖子大声说道：“哈哈，你来的太晚了，想要报名肯定排不上队。我这里正好有几个报名靠前的位置。只要一千个金币，我就卖给你一个怎么样。你要知道，在莲花学院，是不允许任何人用抢夺的方式占据位置的。”

　　李阳心中一叹，果然是这种情况。这样的笑容，自己有多少年没有见到过了。无奈之下，李阳只好拿出一千金币，拿到一个报名号。这个号码，正好就是明天的。

　　莲花学院，每天报名的人数，只有一万个。不到一个月的时间报名。只有三十万左右能够参加。可是每年到这里来的人，都有几百万，根本就不可能人人都有机会。

　　不过黄玉明也比较实在。既然李阳花钱买到了东西，就认真给李阳介绍其了选拔的过程。首先，需要一次海选。也就是所有报名的人，需要战斗，得到最后的名额。

　　等到三十万人当中，仅仅剩下一万的时候，才可以进入参加试炼。名义上，与偶多少通过的，就招收多少人。但是每年，能够通过的人绝对不超过一千个。

　　据说，去年碰到几个狠人。通过的只有二百个不到。这个试炼可不是什么安全的试炼。每年死在里面的人，都有很多。所以试炼之前，也有不少人直接放弃。

　　“不是我说啊，兄弟，你这样的实力想要通过，确实有些困难。不如这样，我这里正好有一些上好的星器和丹药，你要不要……”

　　李阳无奈，这个家伙真是三句话不离本行啊。这才多久，又开始做生意了。如果换成其他人的话，迟早要被他榨干。好在李阳虽然表现出来的是凝核期五级，但实力却远远超出。

　　摇了摇头，李阳表示不需要。黄玉明虽然有些失望，但依然热情。没有因为李阳不买东西，就冷淡下来。这种表现，让李阳的感觉更加好了。

　　“走吧，那就是多余的房间了。你随便挑选一间好了，我还要去找客户啊。如果不是找到你，我这次恐怕就要赔本了。”虽然这样说，但黄玉明脸上却充满笑容。

　　李阳朝前面看去，所谓的空房间还有好几个。原来，这个胖子早就准备好，要来做这种生意了啊。看起来，胖子的生意不错，起码大半都已经租出去了。

　　走进房间，李阳发现，虽然花钱不少。但房间真的很不错，并不是劣等房间来糊弄人。看来刚刚认识的这个黄玉明，经商的天赋非常高。

　　时间已经到了这个时候，黄玉明恐怕也很难找到来找住处的人了。最近几天的时间，可以说李阳是他找到的唯一一个客户。那些都是很早以前的人了。

　　第二天，黄玉明一大清早就将李阳叫了起来。这么多人当中，他对李阳的感觉是最好的。其他的人出来之后，都是用不屑或者恼怒的眼神看着黄玉明。

　　看起来，这些家伙对于黄玉明借机抬高价格的行为非常不满。最关键的就是，黄玉明的实力，不是他们能够探寻的。这个家伙隐藏气息的能力，也非常不错。

　　大清早，黄玉明陪着李阳来到了莲花学院的外面。放眼望去，人山人海。这还仅仅是来看热闹，和今天报名的人。如果所有的人都来了，这个地方恐怕还装不下。

　　整个莲花学院门前的巨大广场，此时已经被人挤满了。“李阳兄弟，接下来恐怕也找不到什么生意了，不如我今天就陪你一起报名好了。”

　　黄玉明手中有各种各样的号码，想要什么时候报名都可以。李阳点了点头，无所谓的答应了。早点报名，也好早一点了结这些麻烦的事情。

　　“哼，一个满身铜臭的商人，还有一个平民，也想通过试炼。”身后，几个刻薄的声音响起。正是黄玉明找到的其他几个客户。

　　这几个家伙，也就是家中稍微有点钱而已。黄玉明和李阳对他们的话，完全无视。这些家伙，即使连李阳刻意暴露出来的气息，都感应不到。

　　两人没有理会，让这些人更加恼火。不过就在这个时候，黄玉明说道：“走吧，我们进去。想要到报名点，也不容易啊。”说着，便朝人群走去。

　　黄玉明巧妙的使用星力将周围的人挤开，但又不会让其他人发现。李阳乐得轻松，直接跟着黄玉明的身后。两人仿佛大海中的游鱼一般，轻松的划过。

　　后面，几个恼火的家伙想要给两个不给他们面子的人一点教训。对视一眼便跟了上来。可惜的是，两人和他们的距离越来越远，最后根本就看不到了。

　　凭黄玉明的实力，仅仅不到十分钟，便走过了这片巨大的人还。前面，地上一条线，线内只有几个人在接受报名。

　　黄玉明拍了拍身后的李阳，“走吧，我们快点过去。过了今天，这个号就要废了。”黄玉明似乎对于李阳占便宜的行为毫不在意，拉着李阳来到了一个队伍后面。

　　这个队伍中的，都是今天要报名的人。很多人早就在这个地方等着了。好在这里的人太多，有些人甚至几天都无法挤过这片人海。

　　临近中午的时候，终于临到了两个人。接受报名的是一个中年男子。李阳感受了一下，实力大概在星象期二级左右。没想到，这样实力的人，居然会被派来做这个。

　　如果在迦叶王国，这样实力的人，早就被人供起来了。看来，莲花学院当中，高手如云。自己在这里，相信实力也能够得到巨大的提升吧。

　　中年男子抬起头来，发了两张表格给他们。“填好这张表格，等待海选吧。”中年男子在两人离开的时候，奇怪的看了李阳一眼。不知道为什么，似乎能从他身上感到一种危险的感觉。

　　表格上面，都是一些平常的东西。其实只要将名字天上去就够了。其他的，填了也没有人会在意。没有实力或者超强的运气，根本就别想通过这个测试。

　　两天填完表格之后，就拿到了一个号码。号码都排到了二十万以后。两人没有在意，收起号码之后，干脆在旁边聊起天来。


第239章 海选

　　黄玉明说道：“知道为什么每天发出的号码那么多，却只招收一万个人的报名吗。”黄玉明满脸期待的看着李阳，但李阳面无表情。良久之后，黄玉明终于受不了了。

　　“我告诉你，那是因为，这个人海就是第一个考验。发出号码的地方，是在外面。而且只发第二天的号码。能够在一天之内进来的，首先就需要一定的实力。”

　　李阳了然的点了点头，看来设计这种古怪方法的人，也不简单啊。除了开始的一两天，后面的人即使想要出来拿到号码，也不是一件容易的事情。

　　还有很多人，明知道自己办不到这一点，但是可以故意捣乱。或者更多来看热闹的人，一旦形成人海。那么想要快速通过，就在真不是一件容易的事情了。

　　心中想象了一下，恐怕除了第一天开始时候报名的那些人。后面的人，很难有凝核期一下的人能够即使报名成功了。这样开来，自己那一千个金币好像是白花了。

　　说完这话，黄玉明似乎也感觉到了什么。看着李阳，脸上露出了尴尬的样子。好在李阳只是翻了翻白眼，并没有说是什么。

　　反而是自己觉得占了便宜的黄玉明，心中有些不好意思。不断的给李阳介绍莲花学院的历史，以及周边的环境。让李阳对此打开眼界。

　　真不愧是立志要当顶级商人的人才。消息灵通方面，绝对不是李阳能够比拟的。可以说，几乎鬼角领大多数的事情，就没有他不知道的。

　　这个时候，李阳突然开口问道：“那阴风门你知不知道，这个门派的实力怎么样。”要对付阴风门，首先就要对没有了解。李阳可不会直接冲上去。

　　黄玉明一愣。“阴风门，那个门派倒是十分神秘，门派中的事情，外人根本就不知道。不过据说，他们好像和什么人有联系，具体的事情我也不知道。”

　　看他的样子，李阳就知道他没有撒谎。看来，想要弄清楚阴风门的事情，还需要从长计议。即使黄玉明这样的人也不知道，大多数肯定不会知道什么了。

　　阴风门和什么人有联系，难道对付自己母亲的不是阴风门。当初从华古风那里得到的消息来看，好像也不是阴风门的事情。而是有人让他们寻找的。

　　想到这些，李阳的眉头皱的更加紧了。随即，眼中闪过一丝坚定，不管阴风门背后有什么。自己也绝对不会轻易放过他们的。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经临近中午。这个时候，几个学院老师收拾了一下东西，站了起来。没有说话，转身就离开了这里。

　　最后剩下的那个，大声说道：“各位，今天一万名报名者已经足够。想要报名的等明天再来吧。”声音不大，但却能传遍整个广场。

　　众人一片哀叹声。有不少人，拿着昨天的号码，正在艰难的往人群中挤。听到这话之后，无奈只能往回挤了。一来一回，这一整天的时间，就这么浪费干净了。

　　李阳刚想离开，黄玉明立刻拉住了他。“李阳兄弟，你可别走啊。下午就是海选了。我们都是一边报名，一边完成海选的。不然你以为下午这么长时间，他们都在这里干什么。”

　　李阳看了看周围，好像真的没有一个人离开。一天的时间留下了一万多人。还真将旁边划分出来的这块广场，几乎都塞满了。如果不是黄玉明提醒，李阳还真没发现没有人离开。

　　黄玉明看到李阳停下了，便接着说道：“下午海选，会随机进行战斗。不管对手是什么人，只要能够连胜两场就可以参加试炼。但只要输一场，就会被淘汰。”

　　李阳眉头一挑，还真是严格的选拔啊。难怪很多人都会来砰运气。如果遇到两个实力很低的对手，恐怕可以直接继级吧。

　　没过多久，送饭的人便从莲花学院中走了出来。莲花学院很大，但是学生很少。里面大多数都是各种服务人员。这些人是学生数量的好几倍，整个一个学院城市。

　　随便吃了一点东西，李阳便闭上眼睛，不再理会周围。知道一个多小时之后，老师们才吃完了东西，缓缓走了出来。同一时间，李阳也缓缓睁开了眼睛。

　　“现在，大家都跟我到后面来。规矩还是和以前一样，连胜两场者获胜。如果没有做好准备，现在可以退出。”一个中年老师大声喊道，不过没有人退出。

　　良久之后，中年老师再度喊道：“既然这样，都跟我到学院中来。”说完，转身就走。李阳也跟着人群往前，跨国莲花学院小山一样高的大门。

　　黄玉明凑过来，指着前面巨大的擂台说道：“哪里就是莲花学院的竞技场。不仅每年海选的时候要使用。就连学院中的排名赛和解决恩怨，也都要使用。”

　　随着解说，李阳也渐渐明白了这些事情。莲花学院当中，排名低的，可以随时对排名高的人挑战。但是一个星期，只能接受一场挑战。

　　除了不能出人命之外，擂台上面可以随意。而且，眼前这个巨大的擂台，也不是唯一一个擂台。据说莲花学院当中，还有很多类似的地方。

　　一个老师在擂台下面拨弄着什么，地面开始一阵震动。一些人开始惊慌失措，其他的则是鄙视的看着这些人。要么就是无所谓，冷漠的看着事情的发展。

　　良久之后，巨大的擂台居然朝周围分散开来，高度也逐渐降低。一整个擂台，在机关的控制之下，居然分割成了上百块小型擂台。

　　“怎么样，壮观吧。据说这些设计都是当年莲花尊者亲自设计的。整个鬼角领，除了莲花学院，其他的地方可都没有这样的东西啊。”黄玉明满脸羡慕。

　　李阳神色一动，从开始的时候，李阳就有些怀疑黄玉明的身份。如今看来，他的身份也不低啊。不过李阳没有说出来，顺其自然好了，自己不也隐藏着吗。

　　就在这个时候，一个老者跳上了擂台，声音响起。“各位，现在开始随即分配号码。被叫到的人，到自己的擂台上。开始吧。”最后一句是对周围的人说的。

　　众人开始忙碌，随即抽取号码。抽取到的，就写在旁边的大木板上面。如果谁要是眼力不好，看不到的话。那就对不起了，只能当做自动弃权。

　　从这里可以看出，这些应该也是一种考验吧。这样说来，能够参加试炼的，恐怕没有一万人。或者，报名的时候，实际报名的人数要比黄玉明说的多。

　　“哈哈，真是不错啊，第一场就有我。”黄玉明在李阳耳边说道：“兄弟你在这里等我啊，我先上去了。”说完，身形一闪，快速朝属于自己的擂台冲了过去。

　　李阳微微摇了摇头。朝黄玉明看去。擂台上面，黄玉明对面的是一共仅仅只有凝核期初级左右的人。本来想要出风头，还没有动作，就被黄玉明一脚踢飞。

　　无奈的家伙，只能垂头丧气的离开了擂台，他的资格已经被取消了。李阳不禁感叹黄玉明的运气好。本来想要看看他的实力的想法，也无法实现。

　　引星期实力的人，在报名者当中可不多。只有最先报名的那天，才会有这样的人能够报名成功。这些人，如果不是运气逆天，第一场都会被打下来吧。

　　这个时候，李阳眼光一闪，一个刚刚空出的擂台上面，出现了自己的编号。这就来了吗，李阳淡淡的一笑，身形一闪，消失在了这里。

　　既然自己的编号出现在这个位置，那么下一场肯定也是在这个擂台上面的。这一点，李阳很清楚。学院可不会因为这个弄到太麻烦。

　　等到李阳再次出现的时候，已经出现在了擂台的下面。没有表现欲望的李阳，缓缓走上了擂台。给人的感觉，好像是一个靠运气才走到这里来的人。

　　对面一个年轻男子，看着李阳，表情嚣张无比。“小子，快点滚下去吧。有我在，你今天别想通过了。你知道我是谁吗，如果你主动弃权，将来我会给你一个好位置的。”

　　李阳无动于衷，看起来，这个家伙平时也是一共白痴二世祖。感受了一下，这个家伙的实力仅仅只有凝核期三级。虽然也不错，但却远远不够看。

　　擂台上面的学长，没有理会两人的样子。自顾自地说道：“都准备好了吧，准备好了就开始，不要那么多废话。”时间太紧迫了，容不得半点浪费。

　　对于这个学长，李阳倒是高看了一眼。年纪不大，居然有凝核期八级的实力。看来，莲花学院的学生当中，高手也是不少的。

　　听到学长的话，嚣张男子一举手中的长枪。话都不说一句，便朝李阳冲来。下手阴毒，直接对准李阳的要害。如果换成普通人的话，恐怕早就被杀掉了。

　　这个时候，即使李阳都有些皱眉。手臂微微一伸，便接触到了对手的长枪。长枪上面的星力，瞬间被李阳拍散，毫无威胁。

　　抓住长枪，李阳往后用力一拉，便将对手拉了过来。在嚣张男子震惊的眼神当中，李阳空余的右手正中他的胸口，将其整个人打飞了出去。

　　爬起来之后，嚣张男子指着李阳说道：“你这个混蛋，你知道我是谁吗，你居然敢如此对我。给我死。”一道血红色的光影一闪而过，那人速度加快了不少。

　　李阳皱了皱眉头，看他一身杀气，还有这种性格，恐怕不是什么好人。不过敢这么嚣张的，应该也不是等闲人家。李阳不想惹麻烦，所以没有下重手。


第240章 试炼之路

　　闪过长枪之后，李阳同样的一招，一掌击中那人的胸口。强大的利益瞬间爆发。嚣张男子连反应的机会都没有，就直至飞下了擂台。离开擂台，就算是输掉了。

　　嚣张男子指着李阳说道：“小子，你给我等着。除非你以后呆在莲花学院里面，否则只要出来，我就要你好看。”旁边出来几个人，感觉将嚣张男子拉走。

　　这里是莲花学院，不是可以随便闹事的地方。虽然学院保持绝对中立，但是由于学院的性质，关系网异常复杂。很多势力都要给他们一点面子。

　　对于别人的威胁，李阳一向不放在心上。但是看到嚣张男子怨毒的眼神，李阳眼中闪过一丝隐晦的杀气。如果下次遇到，就不会这么轻松了。

　　没有理会他的叫嚣，李阳慢慢的走了下去。没过多久，黄玉明便从人群中找到了李阳。身形一闪，就凑了过来。

　　“兄弟啊，你怎么不在那里等我啊。你不知道，我找你找的好苦啊。”一边说着，还抹了抹并不存在的眼泪。李阳翻了翻白眼，没有说话。

　　过了一会，黄玉明自己也表演不下去了，指着远处的擂台说道：“看到了没有，那个人叫血千翔。是血煞宗宗主的长子，这一代有数的高手之一。也不知道他来莲花学院做什么。”

　　李阳顺着他所指的方向看去，远处一个浑身血红色衣服的年轻男子。面容冷酷妖异，浑身血气弥漫。想来，应该是有什么血气或者杀气的修炼方法吧。

　　感知一下，这个血千翔的实力，大概到了凝核期巅峰的程度。能在三十岁一下达到这种实力，绝对不是一般人能够做得到的。

　　李阳本身特殊，如果不是经过那么多战斗以及运气。凭本身的努力，即使到现在也别想突破星象期。凝核期和星象期是一个巨大的坎，哪有那么容易过去。

　　血千翔的对手实力不错，但在血千翔的面前，什么都不是。一道血红色的光影闪过，那人脸色苍白的倒在地上，身上出现了一条巨大的伤口，血流不止。

　　如果不是比赛规定不能杀人的话，那个一脸风轻云淡的血千翔，恐怕真的会下手将他灭杀掉。他身上的杀气可不是假的，李阳清楚的感受到。

　　黄玉明接着说道：“最近也不知道怎么回事，几个大型实力好像有什么约定，全部就自己家的人往学院送。”黄玉明一脸的郁闷。

　　李阳淡淡的看了他一眼，想来这个家伙也是这么被送来的吧。凝核期七级啊，虽然比不上巅峰，但也算是顶级的那一些人了。反正和自己没有什么关系，李阳也懒得去想。

　　海选的速度很快，几个小时之后，第一轮便已经结束了。大概有一半的人被淘汰下去。接着，第二轮开始。两人的运气，一如既往的不错。

　　黄玉明面前的是一共凝核期二级的人，而李阳面前只不过是一个刚刚进入凝核期的。两人十分轻松的便将对手解决掉。

　　接近傍晚的时候，海选终于结束。两次比武，一万多人只留下了四分之一。其他的人全部被无情淘汰。至于那些强者遇到更强者的人，只能算运气不好了。

　　这个时候，先前那个老者重新回到了擂台上面，大声说道：“现在海选结束。每个通过的人，到我这里来领一个号码。等到报名结束的时候，你们重新回到这里。”

　　说完，老者指挥手下开始分发号码。李阳的号码是七千，黄玉明是七千零一。也不知道号码有什么用处，李阳总感觉，着好像也是一种考验吧。

　　回到旅店，李阳没有出去闲逛的心情。整天坐在自己的房间当中，修炼巩固。自己前一段时间提升速度太快。虽然基础仍然扎实，但李阳却没有完全适应自己的实力。

　　只要能够完全掌控自己的实力，李阳相信自己的战斗力还会提升一倍以上。淡淡的星力围绕，被李阳吸收，然后炼化。周而复始。

　　不过黄玉明似乎是缠上李阳了，每天都准时跑到李阳的房间。知道李阳不想出去，便在这里陪着李阳聊天。很多时候，李阳即使修炼了，他也说个不停。

　　唯一让黄玉明奇怪的就是，也没有看到李阳的本名星象。一个凝核期的人怎么干大白天的修炼。这个家伙也太大胆了一点吧，不过别人的事情，他也不好多说。

　　转眼之间，五天的时间过去了。最后的报名时间已经结束。大清早，黄玉明的声音就响了起来。“李阳，今天要开始试炼了，我们快点出发吧。”现在他两兄弟俩字都省略了。

　　李阳睁开眼睛，无奈的摇了摇头。这么热情能缠人的家伙，自己还是第一次碰到。关键是这人打又打不得，骂又骂不得，还不如来一个强敌让李阳轻松一些。

　　离开了房间，在黄玉明滔滔不绝当中吃完了早饭，两人便起身离开了旅店。学院里面有居住的地方，以后就不用再回到这个地方了。

　　不过说起来，自从缠上李阳之后。后续的房租黄玉明便不再收了。两人都不在乎这点金币，所以也都没有说什么。倒是让其他几个人，对两人非常愤恨。

　　不过可惜的是，另外几个租房子的家伙，由于本身实力太低，连报名都没有成功。之所以还一直呆在这里，就是为了看看海选，对自己实力的提升有帮助。

　　大清早，当李阳到达莲花学院的时候，发现这里已经人山人海。自己两人倒算是来的晚的。错略的数了一下，李阳发现这里大概只有不到一万人。

　　还是昨天那个老者，站在已经恢复成一个整体的擂台上面说道：“好了，相信很多人都已经知道试炼的规矩了，但是我还是要说一下。”

　　顿了顿，老者接着说道：“在试炼之路当中，有很多这样的小球，上面有着数字。当得到小球的数字加起来超过一百的时候，就获得入学资格。你们要保护好自己的号码牌，只要失去，就算是淘汰。五天以后到达，分数不够，也淘汰。”

　　老者拿着手中的小圆球，里面写着一个一。根据黄玉明的消息，这些小球大多数是在星兽的身上，只有少数会散落在其他地方。

　　而且得到分数的多少，直接影响到入学以后的成绩。根据成绩，获得的修炼资源也不一样。成绩越高的人，得到的修炼资源同样也就越多。

　　老者接着说道：“为了防止某些不正当手段，所有的人都会被打乱次序。从不同的地方进入试炼之路，五天之后，我们学院门口见面。”

　　转过头去想要离开的老者，突然又说道：“对了，忘记提醒你们了，试炼之路很危险，每年都会死很多人。试炼之前，先签下那边的生死状。你们的死活，和学院无关，现在想要放弃的话，还有最后的机会哦。”说完这句，老头才真正消失。

　　一阵交头接耳的声音过后，还真有不少人放弃。李阳仔细数了数，大概有二百多个人退出了试炼。不过他们都没有离开，而是留在了这个地方。

　　李阳心中暗想，这些家伙大概是想要看看别人死亡或者被淘汰，然后找一找心里平衡吧。对于这些不敢面对挑战的人，李阳心中是十分不屑的。

　　黄玉明拍了拍李阳的肩膀说道：“走吧，我们过去。不用担心，一个生死状而已，我们这样的实力，只要不是找死，那肯定不会有人会问题的。”

　　李阳点了点头，没有在意，跟着黄玉明朝前面走去。所为的生死状，其实就是一张普通的纸张。上面标明进入试炼之路，生死自己负责等东西。

　　李阳毫不犹豫将自己的名字写了上去。反正这样的东西，除了能够给那些死去的人一个说法之外，没有任何用处。再说，凭莲花学院的实力，谁敢说什么呢。

　　试炼之路其实是一片非常古怪的森林。森林是一个巨大的U字型。周围被人用巨石围住，而中间也有一片巨石。出发点和回归点都在学院的门口。

　　石头山的上面，被施加了特殊的阵法封印，实力不够的人，根本无法上去。只要进入内部，就只能靠自己的实力，从头走到尾了。

　　里面有很多星兽，除了原本就居住在里面的之外，还有血液导师特意为这次行动放进去的。对于实力不够的人来说，这里异常危险。

　　森林的面积非常巨大，即使入口处，也有几十公里宽。越是往内部，森林的面积就越大。真不知道，到底是谁弄出这么大一个工程来。

　　老头指着入口处，大吼一声：“出发，记住，你们只有五天的时间。五天以后没有出来的，就算所是弃权。”说完之后，老头不在说话。

　　试炼之路是必须要走完的，如果从入口处出来。即使手中的分数足够，也算是淘汰。这一点，不用明着说出来，大家也都知道。

　　就在他们进入森林之后不久，学院中也出现了一些人，从出口处冲了进去。这些人在学院中实力不强，但对付一些还没有进入学院的人，确实戳戳有余。

　　他们的墓地，不是小球，因为那些对他们没有用处。他们真正的墓地，是每个人手中的号码牌。得到号码牌，他们也会获得一定的分数。

　　另外一个目的，就是救人。虽说生死由命，但学院毕竟是学院。这些人进入之后，看到那些奄奄一息的人，也会救他们一命。


第241章 激烈争夺

　　当然，作为代价，他们身上的号码牌也会给这些人拿走。这样的保障，每个人都是又恨又爱。这也是每年能够通过的人只有那么几个的原因之一。

　　众人依次走到前面，然后被混乱的分成了几个部分。那些明显的团体组织，更是没有一个人在一个队伍当中。李阳和黄玉明也分在两个位置。

　　来到丛林中一个角落之后，导师挥了挥手，不再理会。众人快速进入丛林，越早出发，通过的几率就越大。这一点，不用说大家也都知道。

　　就在李阳刚刚进入森林的时候，一个相貌堂堂的男子站了出来，开口说道：“大家能到这里来，就是有缘。大家都知道，独自一人通过的几率要小很多。”

　　众人停下身形，想要看看他要说些什么。“既然大家都在这里，不如我们就组成一个团体好了。不才在下凝核期六级，自愿做队长。得到的东西，我们大家平分。”

　　李阳在一瞬间，看到了年轻男子眼中闪过的狠光。恐怕等到最后那一段的时候，这个家伙就会对自己的同伴下手吧。

　　“我一个也自由惯了，我先走了。”一个人出生，消失不见。其他几个人，也随之进入了森林当中。剩下的几个，也是意味深长的看着那个家伙。

　　“我同意，自己一个人确实不容易对付那些星兽。”这些人也不简单。看来，能够进入这个试炼之路的人。除了少数靠运气，其他的都不是等闲。

　　李阳可不想陪这些家伙玩，他们家在一起，也不够李阳单手打的。身形一闪，无声无息的消失。其他的人看了看李阳消失的方向，眼中闪过不同的光芒。

　　另外一边，黄玉明也进入了独自一人的情况。在这样的地方，每个人都是竞争对手。每个人都需要防备。黄玉明的性格，可不喜欢和这些人混在一起。

　　另外一个地方，当初被李阳淘汰掉的那个嚣张男子正在一个队伍中朝前走着。因为身份的问题，倒是没有什么人敢打他的注意。

　　此时，血千刃心情十分不好。本来以为自己的实力很强，在年轻一代当中，也算是一个高手。加上家中的秘法，没有多少人能够对付的了自己。

　　没先到，海选第一场就被人给淘汰了下来，而且是毫无还手之力。即使自己使用了秘法提升实力，在对方眼里，依然不堪一击。

　　血千刃的感觉当中，那个人的实力和自己的哥哥，血千翔差不多。自己完全不是对方的对手，不过即使是这样。他心中还是充满了不甘，想要出口气。

　　最终，求了父亲好久，父亲才花费一定的代价，给自己找来了这么一个加入试炼的机会。这个机会，是所有大家族子弟第二次机会。

　　当然，也是学院的一项重要收入之一。要知道，想要在试炼中插入人手，需要的金币可不是小数。虽然，对于血煞宗来说，这单金币什么都不是。

　　血千刃知道，如果这次自己再不成功的话，那就真的失去了进入学院的资格了。莲花学院毕竟有自己的规矩，能够给他们第二次机会，已经很给他们面子了。

　　普通人虽然也有这样的机会，但是这么多金币，根本就不是什么人都能拿出来的。所以说，这样的机会，可以说就是专门为他们这些人准备的。

　　森林的各个位置，开始上演各种不同的状况。不过组织小队，倒是很多人都在做的。这样的小队，到了后期，基本上都是要解散的。

　　和血千刃不同，血千翔那边就不是这样的状况了。刚刚进入森林当中，血千翔就动手了。强大的血气弥漫，血千翔手中的长刀仿佛长了许多。

　　一刀斩出，三个人被当场腰斩。只剩一半的身体在地上，艰难的爬行。不过看那样子，应该也活不了多久了。

　　“你干什么，为什么要攻击我们。”一个年轻男子大声喊道，他实在是不理解，这个家伙为什么刚进来，就对自己这些人发动攻击。眼中闪烁着警惕的目光。

　　血千翔冷笑一声。“哼，到试炼之路中的人，都是竞争对手。少一个，就多一分把握。修炼资源，不是给你们这些废物来使用的。”

　　说完这话，血千翔化身为一道血影，快速闪过。短短的时间之内，又是几个人到这地上。而血千翔反而越战越强，好像有使不完的星力一样。

　　良久之后，地上倒下了二十多个人。一个人终于受不了了，大吼一声：“快点跑啊，我们不是这个怪物的对手。”众人一听，朝四面八方跑去。

　　血千翔无奈，追杀几个人之后，只能放跑了其他的人。身形一闪，朝森林内部跑去。同样的场景，很多地方都在上演。

　　今年好像参加的高手有很多，和善一点的，早早脱离了队伍。而残忍一些的，就和血千翔一样，在开始前就杀掉了很多人。让学员导师都有些头疼。

　　这个时候，空中一个信号弹亮起。仿佛受到了什么刺激一样，森林中各出都有不容的信号弹亮起。李阳心中一动，这应该是要召集自己人集合吧。

　　学员只管在外面将人打散，至于进入森林之后。怎么样就和他们无关了。有能力的人，自然能够集合到一大群人，这些都是他们自己的本事。

　　森林中一阵混乱，看到信号的同时，有很多人都开始朝信号的位置集中而去。他有很多人，眼中闪过古怪的光芒，跟着跑了过去。

　　没过多久，森林的入口处，到处都是战斗的声音。所有的人都奉行一个政策，那就是。参与的人越少，自己通过的概率也就越大。

　　有人集合，自然就有人在中途截杀。要知道，能用信号弹集合的人，那肯定是在外面就是一个团体。这样的团体，少了各种猜忌，生存能力很强。

　　每年参加试炼的人，往往能够集合到足够多的人群，走到最后收获最大。所以，知道内部情况的人，都会极力阻止这样的人群集合起来。

　　李阳撇了撇嘴，这些事情和自己有什么关系。哪怕他们参加的人再多，自己也能够获得足够的分数。身形一闪，李阳一马当先的冲入了森林当中。

　　森林很大，但在李阳的感知当中也不是太过夸张。李阳周边很大一片范围当中，有什么样的星兽或者是人，都清清楚楚的感受到了。

　　身形一闪，一直还没有反应过来的狼型星兽，便看到自己离地面越来越近。红色气流一闪，李阳身上的杀气增加一份。手臂一动，将小球拿在了手中。

　　经过一段时间的猎杀，李阳已经清楚。引星期级别的星兽，身上很少有小球，即使有也是一分。而凝核期级别的星兽，大多数都有小球。

　　根据实力，从一分到十分不等。至于星象期星兽，李阳暂时还没有遇到。想来，那些应该在森林的最深处才能找到吧。

　　与此同时，试炼之路入口处的战斗已经接近了尾声。这一场战斗之中，不到一万人的参与者，直接淘汰掉三千多。每年这个时候，开始都会淘汰掉很多人。

　　但是，今年不同的是，刚刚开始。居然就有二百多个人死在里面，让学员老师有些皱眉。是不是应该警告一些人了，不能让他们做的太过火。

　　逐渐平静下来的人，带着伤势，或完好无损，正式开始了他们的试炼之路。受伤太重的，便找了一个地方，自顾自的修养了起来。

　　李阳速度最快，一马当先。将沿路值得出手的星兽，全部干掉。增加自己的杀气，同时增加自己手中的分数。没过多久，便已经接近一百个了。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。身形一闪，一道刀光闪过。身后，一个实力在凝核期五级的家伙，正一脸狰狞的朝李阳攻击。可惜，他怎么也没有想到，李阳居然躲过去了。

　　皱了皱眉头，李阳现在还不想杀人。手臂轻轻一挥，一拳将这个家伙打翻在地。随手拿走了他身上的小球和分数牌。便不在管他，反正有监视导师会将他弄出去的。

　　从李阳刚刚进来之后，就感觉到了有一种被人窥视的感觉。李阳没有在意，不过一直使用凝核期五级的实力。在别人看来，李阳只不过是技巧非常强而已。

　　“看来，得给后面的人造成一点麻烦了。”李阳默默的想到。身形一闪，再次朝前面走去。不过现在，李阳就不是一味的赶路。

　　每过一段距离，李阳就用森林中的材料，布置一些简易的陷阱。虽然没有使用自己戒指中的高级货，但是对付这些家伙，绰绰有余。

　　正在监视这个位置的导师们，面面相觑。不是没有见过在试炼之路中布置陷阱的，但是技术这么高的，还是头一次见到。这样的陷阱，即使他们也会很头疼吧。

　　如果不是那些还没入学的家伙，只要撞上了，那基本上就离失去试炼资格没有多远了。而一些实力不强的星兽，李阳也不再击杀。

　　将星兽敲晕之后，拿走他们身上的小球。等到星兽清醒过来之后，被人袭击的怒火自然会发泄到身后其他试炼者的身上。李阳本质上，也不是什么好人。

　　就在李阳不断找星兽，同时制造麻烦的时候。其他的人也作出了同样的动作。陷阱伏击，加上星兽的发狂，不断有人被淘汰出去。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经过去了两天。李阳一路上走走停停，已经来到了试炼之路的最中心。接下来，就需要绕道回去了。


第242章 再遇黄玉明

　　不过中心位置，星兽强大了很多，也是积分最容易获得的地方。李阳冰不打算这么快就离开。而是继续找其他星兽的麻烦。

　　进入这里没多久，李阳便感受到了一股强大的气息。这股气息，只是相对于其他人来说强大，其实也仅仅只有星象期一级而已。

　　身形一闪，当李阳停下来的时候，已经来到了这个星兽的上方。看着这个星兽熟悉的样子，李阳不禁感叹。居然又是烈焰虎，当初自己第一次遇到的时候，差点死掉。

　　而且，自己还是接着烈焰虎的压力，才让自己成功突破的。后来，自己又得到了一只小烈焰虎，现在还养在家里呢。看来自己和烈焰虎，真是很有缘啊。

　　“哎，既然如此，那么我就不杀你了。”李阳低声叹道。李阳这一出声，烈焰虎立刻警惕起来。做出战斗的姿势，小心的朝空中看来。

　　“吼……”一声虎吼，烈焰虎本能的感受到李阳的危险。仅仅是示威，但却并没有攻击。不过它一抬起头来，李阳倒是发现它脖子上面的闪光。

　　“那是什么，难道真的是积分小球。”李阳心中默默想着，眯着眼睛看去。果然是一个小球。看来，这些导师还在星象期星兽的身上布置了这种东西。

　　不过历来都没有听说星象期的星兽身上有小球。想来，应该是没有人有这个能力吧。三十岁以前的星象期高手可不多见。更何况星兽天生就比人要强大一些。

　　身形一闪，半空中留下了一个残影。烈焰虎本能的感觉到不妙，但却没有任何动作。因为眼睛告诉它，那个人类还在空中，就连气息好像也没有变化。

　　突然，一阵危险的感觉袭上心头。没等烈焰虎有动作，李阳便出现在了烈焰虎的身边。“晚了。”李阳低喝一声，一拳击中烈焰虎的脑袋。

　　一声闷响声过后，一股强大的气流在李阳手中爆炸。烈焰虎整个被炸的晕了过去。李阳手臂一伸，将它脖子上面的小球拿了下来。

　　看着小球，李阳古怪地说道：“还真是的，居然是一百分的。想来，能够干掉星象期级别星兽的，直接就可以入学了吧。”事实和李阳想的也差不多。

　　虽然小球仅仅只有一百分。但是每一个一百分的小球，价值都和其他的小球不同。这是一种潜在价值，可以让学院重视的特殊价值。

　　星象期级别，在学院都可以担任导师了。虽然只有一个级别的差距，但中间的距离确实非常巨大的。李阳摇了摇头，身形一闪而逝。

　　不久之后，昏昏沉沉的烈焰虎清醒了过来。小心的看了看周围，仰天怒吼。那个人自己打不过，但是其他的人呢。烈焰虎需要发泄，需要攻击。

　　由于烈焰虎的发狂，后面那些试炼者接下来就不会那么好过了。李阳毫不犹豫，继续朝前跑着。感知当中，寻找其他的星兽。

　　就在这个时候，一道人影闪过。李阳仔细看了看，这个不正是自己熟悉的黄玉明吗。同时，黄玉明也看到了李阳。“李阳，快点跑，后面有高级星兽。”

　　说完，黄玉明从另外一个方向逃跑。在他的眼中，李阳的实力比自己底，不想李阳出事的人，没有朝李阳这里奔跑。这个举动，倒是赢得了李阳的好感。

　　一道身影一闪，李阳终于看到了。追赶黄玉明的，是一只蛇形星兽，实力有凝核期巅峰。而且看样子，这蛇有剧毒，难怪黄玉明跑到那么急。

　　无奈的摇了摇头，看来只能暴露一些了。李阳身形瞬间出现在了蛇的身上。手指一挥，一道晶莹的剑气飞出，将大蛇一剑两段。

　　此时的李阳，对于天晶剑气小有所成。已经能够在十米的范围之内，任意挥洒剑气。虽然外放的剑气威力会下降，但也不失为一种好的技巧。

　　不知道什么时候，黄玉明有跑了回来，大声说道：“李阳，你好厉害啊，你以后就是我大哥了。以后有什么事情你可要罩着我啊。有困难你上，有便宜我上，你就是一个号大哥啊。”

　　李阳不禁翻了翻眼皮，这是大哥还是苦力。没有理会胖子的滔滔不绝，李阳拿出一把短剑，开始解剖大蛇。这种蛇毒，对于自己还是很有帮助的。

　　一会之后，李阳随手将小球扔给了胖子。小球上面正是一个十分，表示这条蛇是凝核期巅峰，不是一般人能够对付的。

　　黄玉明脸色一变。“不行不行，我不能要，这是你杀的，说起来我还要感谢你呢。这个便宜我可不能沾。”刚才还说要占便宜呢，现在就不占了。

　　李阳无所谓地说道：“放心好了，我的分数早就已经够了。你拿着就好。走吧，我们去看看其他人。恐怕接下来的猎杀，就快要开始了。”

　　李阳的嘴角勾起了一道诡异的弧线。能猎杀的星兽差不多死光了。剩下的就是一些不好对付的。与其对付这些星兽，还不如对付人呢。

　　后期开始的互相猎杀，这才是这场战斗的真正主题。听到李阳的话，黄玉明想了想，收下了小球。“既然你这么厉害，那么我就占这点便宜了。”

　　黄玉明眼中少有的闪过了一丝坚定。在他的心中，李阳已经成为自己的朋友了。别看黄玉明整体笑眯眯的，但他真正的朋友，恐怕也不必李阳的多。

　　不一会，胖子的表情回复到了从前。“话说，李阳老大，你到底是什么实力啊。怎么看起来比那几个家伙还要厉害啊。”他说的那些家伙，是这一辈顶尖的那些。

　　虽然都是凝核期颠覆，但却未必能够答应一只凝核期星兽。但李阳这么轻松就是一只，显然实力远远超出这个范围才对。

　　李阳淡淡的瞥了他一眼，没有说话。气流一阵涌动，李阳轻飘飘的飞起一段，然后落下。就这一个动作，让黄玉明瞪大了眼睛。

　　“好厉害，居然是星象期高手啊，我要什么时候才能自己飞行啊。到时候，恐怕就能吸引很多美女了吧。”这个家伙，居然在想这些东西。

　　别开黄玉明现在已经凝核期七级，而且天赋也非常强大。但想要突破到星象期，一切顺利的话，也要十年的时间。如果遇到瓶颈什么的，恐怕还要久。

　　就在他幻想的时候，李阳已经走出好远的距离去了。回过神来的黄玉明，大声叫道：“老大，等等我。不要丢下我啊。”声音之凄厉，可以让星兽退避三舍。

　　一路上，黄玉明一直不停的唠叨着。李阳虽然面无表情，也被他烦的够强。火气无处发泄之下，李阳直接找上一头星象期星兽，将其灭杀。

　　这片森林当中，好像只有星象期一级星兽，没有更高级别的了。这应该是学院导师在控制的。不过，即使这样，也让李阳稍微发泄了一下。

　　倒是被李阳吓到的黄玉明，长大了嘴巴，好久没有说出话来。之后的路上，也安静了一段时间。同时，李阳的布置陷阱的手法，也让黄玉明打开眼界。

　　“老大，我怎么觉得你以前好像是一个盗贼出身。居然对陷阱这种东西如此精通。我认识的人，还没有一个能有这种水平的。”这话倒是真心赞叹。

　　李阳无所谓地说道：“不是盗贼，是杀手。我以前做过一段时间的杀手。要不是这样，我也不会学到这么多东西。”李阳这些东西，很多都是从阴影联盟和杀手工会中学到的。

　　黄玉明没有什么反应。杀手而已，在鬼角领那个人又不是杀手。除了那些被家族保护在家中，年纪尚幼的小孩。谁的手上没有几条人命。

　　就连笑眯眯的黄玉明，出去做生意的时候，也亲手杀掉过好多想抢夺自己东西的人。在鬼角领，杀手不是固定职业，而是大多数人的兼职。

　　良久之后，李阳说道：“走吧，有谁进入这个陷阱中的话，顾忌会直接丧失试炼资格。”同样的陷阱，李阳不知道在树林当中布置了多少个。

　　黄玉明点了点头，看了一眼陷阱，便跟着走了。多学一点东西，在鬼角领总没有什么坏处的。谁知道，自己以后有没有用到这些东西的时候。

　　突然，李阳停了下来。黄玉明不解，“老大，怎么停下来了。难道这里有星象期的星兽。”一路上，对于李阳这种先知先觉的能力，黄玉明佩服不已。

　　李阳摇了摇头，指着前面说道：“前面有人埋伏，恐怕是想打我们的注意。”李阳冷笑着。区区几个凝核期五级以下的人，加上一个凝核期五级，也想对付自己。

　　听到李阳的话，黄玉明眼中闪过一道光芒。路上都在看李阳表演了。自己速度不够，如今又人埋伏。自己总算能够在刚认的老大眼前表现一下了。

　　李阳眉头一挑说道：“怎么你要上？”李阳刚刚说完话之后，就从黄玉明的身上感受到了一股战意。看来，一路上他快要憋坏了。

　　黄玉明点了点头，一脸讨好的看着李阳。“老大，你就让我去吧。这里是试炼之路啊，你总不能不让我动手吧。我会不好意思的。”

　　李阳翻了翻眼皮，指着前面说道：“想去的话就去好了。我想，到了现在这个时候，他们身上应该都有不少几分才对。快点弄完，我们需要赶路了。”

　　如果是李阳自己的话，哪怕只有一点时间，也能赶到，但是黄玉明的速度可不快。如果路上稍微一耽搁，时间就不够了。


第243章 互相猎杀

　　李阳感觉中央区域的人已经越来越少了。看起来，大家都开始往另外一边跑了。不到两天的时间，想要跑出去，还真不是那么容易。

　　听到李阳的话，黄玉明身形一删，朝前面冲过去。也难为他，能够用球形的体型，发挥出如此快捷的速度。对面那些人，显然也发现了黄玉明的到来。

　　刚刚到达，黄玉明便停了下来。“都给我出来吧，我早就发现你们了。”黄玉明突然开口大喊，李阳感觉眉头又开始跳动了。

　　这个家伙感知能力可不怎么样，即使站在那里，恐怕也很难发现那些家伙。毕竟对面埋伏的家伙，隐藏的能力还算是不错的。

　　这么喊，明显就是找不到对方，想让对方自己出来吧。不过胖子这一招还真管用，听到他的喊话之后。其他的人对视一眼，准备动手。

　　“嗖嗖”几声尖锐的声音响起。几个飞刀将黄玉明所处的位置完全笼罩。黄玉明大吼一声：“你们这些混蛋，居然搞偷袭。”手忙搅乱的避开大多数，同时展开格挡。

　　一柄长剑在黄玉明的手中跳动着，十分灵活自如。仿佛一条游鱼一般，灵巧的将几只飞刀打飞。不过配合黄玉明的体型，怎么都觉得不伦不类。

　　偷袭的这些家伙，也飞等闲之辈。在扔出飞刀之后，几道人影一闪而过。交错出手，看起来是配合过很多次才对。不像是临时组成的队伍。

　　黄玉明顿时陷入了苦战。他的确是凝核期七级的高手，但对手也不俗。凝核期五级加上一大堆稍微弱一些的人。让黄玉明疲于应付。

　　虽然黄玉明家世应该很好，星技的等级也不低。但是这个家伙好像一心用到了经商上面，对于星技的练习太少。对付远低于自己的人，居然陷入了苦战当中。

　　就在这个时候，两道黑影无声无息的靠近了李阳。李阳眼中精光一闪，不屑的冷笑了起来。两条黑影好像没有什么发觉一样，不断的靠近李阳。

　　就在靠近李阳的一瞬间，两条黑影突然抱起。每人手中两把短剑，居然将李阳所有逃脱的道路全部封锁。如果是别人的话，这一下不死也重伤。

　　李阳身形一阵恍惚，好像没有什么反应一般。黄玉明虽然看到了，心中奇怪李阳为什么没有反应。不过他对李阳的实力有一定的了解，也不担心。

　　两个黑影手中的匕首毫无阻碍的刺入李阳体内。嘴角上面的微笑还没等完全，脸色就是一变。这好像不是刺入人体的感觉，而是刺空了。

　　可惜全力出手的两个人，现在已经无法改变行动路线。就这么直接朝着对方撞去。“砰”一声闷响，两个人就在空中这样撞在了一起。

　　而李阳的残影，则在两人的撞击当中消失无踪。这滑稽好笑的一幕，却没有人能够笑的出来。能留下残影，本身就说明此人的实力非常强大。

　　这个时候，两人的耳边响起了一个声音。“看在你们没有杀人之心的份上，我今天就不杀你们了。”空气一阵波动，李阳的身影缓缓浮现。

　　两只手掌，正好落在两人的脖子上面。两人瞳孔一阵收缩，从空中倒下，直接晕倒在地。如果换成平时，有人朝自己动手，李阳早就干掉对方了。

　　俯身，取下他们的小球。李阳没有动他们的号码牌。初来乍到，这样明显有组织的人，李阳不想轻易得罪。再说，卖他们一个人情，或许以后还会有帮助呢。

　　看到最强的两个暗杀者都事情了反抗能力，剩下的那五个顿时士气大跌。黄玉明抓住这一瞬间，手中长剑刺伤两个。打晕了一个，仅剩的两人，已经不是对手了。

　　不过这些人还真是讲义气，明知道肯定会输，但却没有一人逃跑。几招之后，黄玉明便将两人拿下了。

　　“东西你们可以拿走，但请不要伤害我们。”蒙着连的老大无奈地说道。为什么说他是老大呢，因为他的实力最强，凝核期五级。

　　李阳身形一闪，来到了他的面前。仅仅的盯着他：“为什么不逃跑，刚刚如果逃跑的话，凭这个胖子还追不上你。”李阳不可置疑地说道。

　　黄玉明听到这话就不满了。“老大，谁说我追不上他，我的实力比他高，怎么可能会追不上他。”李阳对其完全无视，虽然实力高，但黄玉明却不擅长速度。

　　蒙面男子盯着李阳大声吼道：“我们暗影七英同气连枝，怎么会做出那种放弃朋友的事情呢。虽然你实力很强，但也不要侮辱我们。”蒙面男子似乎很生气。

　　良久之后，李阳起身说道：“好了，拿走他们身上一半的小球，然后我们走。”黄玉明一愣，嘴角露出一个意味深长的微笑。也没有反驳。

　　“怎么，你是在可怜我们吗，我们不需要可怜。”蒙面男子更加气愤。这样做，分明就是对他们的施舍。如果不是不是李阳的对手，他肯定会冲上去。

　　李阳摇了摇头，头也不回地说道：“不是可怜，是敬重。像你们这样能坚持自己原则的人，值得我敬重。”此时，黄玉明已经将小球都收集了起来。

　　两人转身离开，一个小瓶子从李阳手中飞出，落到了蒙面男子的手中。“这是疗伤丹药，希望你们能够顺利通过，不要让我失望。”李阳的声音幽幽的穿了过来。

　　见惯了尔虞我诈，习惯了各种阴谋。能够在失败，甚至是死亡的面前不放弃朋友的人，触动了李阳心中最柔软的地方。说实话，李阳都觉得有些不可思议。

　　蒙面男子拿着瓶子，表情有些发愣，良久之后，对着李阳离开的方向大声喊道：“我们暗影七英记住了，日后定当奉还。”然后起身，将丹药取出，给受伤人吃了下去。

　　另外一边，已经走出好远的黄玉明，正在不断的对着李阳嘀咕着。“老大啊，你不知道，那暗影七英虽然实力差，但却是暗影部族最杰出的七个人。”

　　见到李阳似乎有兴趣，黄玉明接着说道：“暗影部族是整个鬼角领，甚至整个东南领域最擅长暗杀的部族。而他们七个，就是这一代最杰出的七个人。如果不是因为太年轻的话，实力绝对不会只有这么一点。”

　　李阳点了点头，难怪他们有这么高明的隐藏手段。如果不是自己学习过敛气诀，恐怕都比不上他们。不过在小狐狸的感知之下，任何隐藏都是没有作用的。

　　黄玉明一愣，“老大，你着呢吗没有反应啊。你不知道吗，这次你施恩给他们，日后会有多大的好处。”李阳无动于衷，让黄玉明快要抓狂了。

　　不知道过了多久，李阳终于开口说道：“快点走吧，晚了我能回去，但是你可未必能够回去了。”一边说着，一边经一把飞刀扔了出去。

　　刀光一闪，正要攻击黄玉明的一条毒蛇被钉在了树上。黄玉明一脸后怕，这蛇可不是星兽，所以刚刚黄玉明根本就没有半点反应。

　　虽说被咬到也不会被毒死，但绝对不好受。黄玉明虽然喜欢占便宜，但却不想被人带着通过试炼。那实在是太丢人了，即使他自己也会感觉受不了。

　　两人加快速度，一路上遇到的人越来越多。后半段，是竞争最激烈的地方。不断有人互相猎杀。各种手段层出不穷。如果没有李阳的感知，凭黄玉明自己，绝对不好过。

　　森林中的小球数量本来就不是很多，想要通过，单纯靠猎杀星兽是很难凑够的。而且星兽比人难对付多了。收集别人身上的小球，就成为一种主要手段。

　　虽然还剩下一天多点的时间，但其实很多人身上的小球都是不够的。甚至还有刚开始，就跑到这个地方来埋伏的人，他们身上更是没有几个小球。

　　再次打晕了一个准备埋伏自己的人之后。李阳淡淡地说道：“看来人越来越多了，黄玉明，你真的要学习一点隐藏技巧了。要不这一路上太麻烦了。”

　　黄玉明对于隐藏，几乎要一点都不懂。身为商人，就要让自己光芒万丈。路上这些前来袭击的人，可以说道都是黄玉明吸引过来的。

　　按照李阳自己的想法，早就冲过去了。在这里，也就是浪费时间而已。而且他们身上的小球也不多，这点收获，李阳都快要看不上眼了。

　　看着正在汇聚力量的黑衣人，李阳眉头不由的皱起。炼星期五级高手，本身就不是自己能够对付的高手。如果再借助这里的力量，李阳甚至都不知道自己能不能逃跑。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。身形本能的闪开了原来的位置。什么都没有发生，至少在外人的面前什么都没有发生。但李阳却明显感觉到，一阵危险的感觉擦身而过。

　　“好，难怪敢来地狱平原。居然能够闪过我的诅咒。”没错，刚刚这个黑衣人，对着李阳施展了诅咒。可惜被李阳闪避了过去，这种情况，可是很少发生的。

　　黑衣人看了一眼，轻声说道：“看来你的精神力很强，人类，你有资格知道我的名字了。本人鬼云，最擅长的就是诅咒之力。”鬼云轻声将自己的名字说了出来。

　　眼中精光闪烁，李阳瞬间感到周围一阵阵的阴风。身形本能的施展出来，接着闪开了一道道的阴风。这个时候，李阳终于能够有机会观察一些这些东西。

　　所谓的诅咒之力，就是地狱鬼鸦一族凝聚的世界之力。这种世界之力和一般的世界之力不同，属于完全带有诅咒的一种力量。这是地狱鬼鸦一族的一种天赋能力。


第244章 诅咒之力

　　肉眼什么都看不到，这东西简直比当初遇到的暗雷还要隐秘。感知当中，一道道淡淡的灰色气息在周围不断盘旋。如果不是精神力达到圆满状态，李阳还做不到这一点。

　　换成刚刚来这里的李阳，恐怕这个时候，已经被对方的诅咒击中了。而看到李阳的动作，鬼云更加惊讶。自己的诅咒力量，什么时候被这么完美的闪避过。

　　“小子，报上你的名字。能有这么强大的灵魂之力，相信也不是什么无名之辈。”鬼云看出来了，李阳的灵魂和精神，绝对无比强大，不然不会做到这一点。

　　能做到这一点的，那么精神力恐怕比自己这个地狱鬼鸦都要强。如果做成高等级冤魂的话。好好处理一下，说不定会有巨大的潜力，到时候自己的地位也会提高不少。

　　李阳低喝道：“本人纯阳，希望你能记住我的名号。”反正也被发现了，即使自己隐藏，以后也能被查出来。李阳现在根本就不在乎，将自己的名号说出来。

　　至于以后会不会出什么问题，那就不是现在要考虑的了。总而言之，先活下来，再说以后的事情好了。李阳仅仅的盯着眼前的这个鬼云，心中警惕万分。

　　鬼云冷哼一声，“以后你的名号恐怕用不了了。冤魂是不需要什么名号的。”想了半天，也没有想起这个纯阳天尊到底是什么人。索性就不去考虑好了。

　　手臂轻挥，更加密集的诅咒之力，对着李阳就释放了过去。一旦被这些东西沾染上，即使是李阳，都绝对不会好受。无奈之下，李阳只好施展自己的身法，快速闪避。

　　好在先前，自己的身法已经达到了第三层，飘渺无相。借助空间的感悟，李阳身形忽左忽右，根本无法把握。鬼云也看不出，李阳下一刻火出现在什么地方。

　　不过多么刁钻的攻击，李阳总能在最短的时间，做出最诡异的选择。从最不可思议的方向，闪过一次又一次的攻击。这一点，让鬼云都感到了一阵阵的惊讶。

　　闪避过程当中，李阳也没有办法隐藏自己的实力了。接近炼星期三级巅峰的实力，却做出了这种几乎无法办到的事情。怎么会不引起鬼云的兴趣和好奇呢。

　　“看来是人类的年轻天才，不管以后会不会给我们造成威胁，先干掉再说吧。”鬼云心中想到，手中的速度也越来越快。而这个时候，鬼云双手快速打出几个手印。

　　不知不觉之间，对付李阳，已经让鬼云施展出了特殊的星技。几个手印打出，一道道诅咒之力在空中快速变化。接着好像一片波纹一样，朝周围扩散了出去。

　　正在闪避当中的李阳，猛然感到一阵波纹从自己身边掠过。接着，李阳就感到一阵阵的虚弱无力。甚至就连自己的速度，都减慢了不少。身法差点中断。

　　勉强闪过了一道诅咒之力，李阳眼中闪过一道精光。“这就是地狱鬼鸦的诅咒吗，果然防不胜防。”好在这道诅咒，仅仅是让人虚弱而已，并没有其他的效果。

　　李阳心中一动，本源星核释放出一道光芒。一个金色的光圈，瞬间从李阳的身体扩散了出来。这是已经不知道多久没有使用的太阳领域，此时再次被使用了出来。

　　太阳领域，对于李阳现在的实力来说，已经没有多大的作用。原本李阳还认为，这个东西已经没有了作用。但就在刚刚，李阳发现，光明力量是诅咒的克星。

　　太阳领域这种以光明力量为主的领域，释放开之后，瞬间将自身的诅咒清理掉。就连周围的诅咒之力，也减弱了不少。毕竟现在的太阳领域，也不再是单纯的领域。

　　而是一种李阳利用自身世界之力和光明属性。模仿以前的太阳领域施展出来的天赋能力。对于破邪这一方面，威力远远不是以前能够相比，李阳怎么会不高兴。

　　鬼云眼中闪过一道红光，冷声说道：“小子，没想到你能做到这一步，如果这就是你的依仗。那么我告诉你，你死定了。”对于周围不断灼烧自己的光明力量。

　　鬼云心中也满是烦躁。地区，光明属性，根本就是地狱鬼鸦的克星。遇到光明属性的家伙，一定要干掉。这对于地狱鬼鸦一族，已经形成了一个共识，一个常识。

　　李阳施展出来的太阳领域，几乎就是光明力量，而且还是十分霸道的那一种。甚至他自己，都感到一阵阵的难受。这种天敌一般的人，还是在成长起来之前，灭掉的好。

　　一瞬间，鬼云加大了自身诅咒力量的释放强度。世界之力夹杂着强大的规则力量，快速用处。李阳的感知当中。原本淡淡的灰色气流，快速变化，颜色变得深沉了许多。

　　这么强的诅咒力量，即使被太阳领域消弱之后，剩下的力量，依然不是自己干碰触的。李阳敢肯定，只要自己被这些东西碰到，下场就绝对好不到拿去。

　　即使不会瞬间变成冤魂，也会失去大部分战斗力。那个时候，就真的要别这些地狱鬼鸦随便折腾了。李阳摇了摇牙，周身闪过一道火焰屏障，本身的速度也加快了。

　　纯阳真火，破邪的霸道力量。如果闪避不过去，那么就用莲花防御硬抗。以这种绝对克制的能力，即使对方的攻击强大，李阳也能强行将这股诅咒给灼烧掉。

　　鬼云眼中闪过浓重的杀气。“呵呵，没想到还有这种程度的天火，看来真是我们地狱鬼鸦一族的克星呢。这样就更加不能让你活着离开了。”鬼云眼中杀气越来越浓。

　　他能清楚的感应到，这种紫阳真火的力量，恐怕比光明力量对自己的克制还要更强。双手不断挥舞，大量世界之力快速涌出。这个时候，鬼云已经使用到了八成力量。

　　李阳的压力越来越大，世界当中的世界之力消耗也越来越快。继续这样下去的话，自己根本就支持不住。但这个时候，即使想要逃跑，那也是基本上不可能的。

　　就在这个时候，李阳肩膀上面白光一闪，一直可爱的小狐狸出现。“主人，我来帮你。”小狐狸刚刚出现，一道道银白色的光芒就从身上释放而出。

　　洁白的光芒，带有强大的净化能力。即使地狱鬼鸦的诅咒。在这种净化力量之下，也仿佛太阳下面的冰块一样，快速消融着。这是幽月魔狐天生的能力。

　　幽月魔狐是一种十分纯洁的生物。净化能力是所有星兽当中最强的。不管是寒冰属性还是光明属性的幽月魔狐，净化能力都是一种本能。可以说他们就是地狱鬼鸦的克星。

　　所以幽月魔狐一族，本身和地狱鬼鸦一族，关系就不是太好。如果不是还有强大的人类在威胁着他们。两个种族早就变成仇敌，互相开战了。这个时候看到小狐狸，鬼云当然不舒服。

　　“好，很好，没想到居然连幽月魔狐都有。不知道我干掉一个幽月魔狐，会不会受到奖赏呢。”鬼云的笑声越来越大。只要不被发现，那么干掉也没有什么。

　　如果是幽月魔狐，私下里也是一样。发现落单的地狱鬼鸦，能干掉他们也不会手软。不过同时面对两个炼星期三级高手。而且还是两个超过了一般炼星期三级高手的怪物。

　　这个时候，即使鬼云也感到一阵阵的压力。这个时候，如果还不使用全力的话，恐怕短时间之内不好收拾。被其他人发现的话，自己的功劳岂不是没有了。

　　想到这里，鬼云眼中红光越来越盛。“既然你们两个找死，那么就不要怪我了。喋喋……”笑了一声，鬼云整个人开始发生了剧烈的变化，周围的黑气越来越浓。

　　黄玉明大声说道：“老大，你也知道，我平时哪有机会学习隐藏技巧啊。现在刚开始学习，能够做到这一点，已经很不错了。”黄玉明擦了擦脑袋上面的冷汗。

　　说实话，除了特殊的秘法之外，单纯技巧上面。李阳的隐藏技巧可以说已经达到了一个巅峰。即使整个鬼角领，恐怕都没有多人人能够和他相比。

　　李阳没有理会，黄玉明本身的天赋不错，理解能力也不错。能在这么短的时间之内做到这一步，确实已经很不错了。

　　不过，这些还不够，李阳的要求一项是非常严格的。这让一直以来没有吃过什么苦头的黄玉明，有些受不了。不过说也奇怪，黄玉明倒是一直都没有想过要离开。

　　突然，李阳眉头一皱，比划了一个安静的手势。黄玉明表情一肃，躲到了树上，屏息凝神。安静下来之后，黄玉明也不是什么人都能发现的。

　　这个时候，几道人影快速闪过。“哼哼，今年的信任实力都不错啊。不过想要保住号码牌，怎么可能那么容易。看我不都抢过来。”

　　为首的一个人，表情十分嚣张。不过他也有嚣张的本钱，实力居然已经达到了星象期初级。虽然还没有稳定到一级，但也不远了。

　　后面一个人开口说道：“是啊老大，这次我们的收获真的很不错。这么多号码牌，应该能换到不少资源了吧。我们都不知道要多久才能突破呢。”

　　其他的人也是一脸的兴奋。每年新生试炼的时候，就是他们这些人收获的季节，可惜能进入试炼之路的学员可不多。

　　突然，为首的人停了下来。“哈哈，看来我们又有猎物了。那棵树上的家伙，还不下来。不会是想要伏击我们把。”其他的人也是一脸戏谑的表情。


第245章 阻击队伍

　　他们看着的方向，自然就是黄玉明呆的那棵树。实力上面的差距，让没有秘法的黄玉明，根本无法逃脱别人的探查。只要一靠近，就能发现了。

　　“不错不错，居然是凝核期七级。小子，交出你的号码牌。那些小球我们可不要，对我们没有什么用处。”听到他的话，李阳眉头一皱，怎么回事，难道不是试炼者。

　　本来李阳还以为，试炼的这一批人当中，居然会有星象期高手。不过仔细感受的一下，这个家伙起码超过了四十岁。试炼的人可不能超过三十岁的，这是怎么回事。

　　还有跟着他的这些人，也有很多超过了这个年龄。难道学院会不小心让别人也进来了。再说，他们要号码牌干什么，让别人失去参赛资格吗。

　　而这个时候，被发现的黄玉明，也只好站起身来。“哈哈，几位大哥不知道是什么人，怎么会到这里来呢。”显然黄玉明也不知道这些是什么人。

　　身后一个男子说道：“小子，想要知道我们是谁，先打赢我们再说吧。”这些人，哪一个都是凝核期七级以上，当然不将黄玉明放在眼里。

　　李阳心中一动，从他们的话中来看，只要打赢他们，就可以得知他们的身份了。他们的身份是怎么回事，好像从来没有人知道有这样的人一样。

　　“既然如此，那我就和你们打吧。”李阳的声音从旁边的一棵树上响起。众人心中一惊，怎么还有一个人。这个人是谁，如果偷袭的话，自己等人岂不是都要倒霉。

　　没等他们反应过来。李阳已经消失在了树上。“小心戒备，这个小子不简单。”为首的人最先反映了过来。这个时候，空气一阵波动，李阳的身形显露出来。

　　为首之人心中一阵发毛，身后淡淡的星光闪烁，一拳打了过去。如果让新生将自己的队员放倒，那可是天大的耻辱啊。

　　谁知道，这一拳居然打空。“残影。”队长眼睛顿时睁得老大。这个家伙到底是什么人。不但隐藏能力强，而且速度还这么快，居然还会制造残影。

　　没等他反应过来，李阳从他的身后出现。轻轻一掌打在了他的脖子上。实力相差太大的队长，直接倒在了地上。

　　李阳脚步一动，一连串的残影穿过。等到李阳停下来的时候，一众人全部到底，不省人事。黄玉明眼睛发光，跳了下来。

　　“老大啊，你真是我前进道路上面的指向标，是我学习的动力和目标。我……”胖子又开始没完没了了。李阳知道，这个时候如果搭话，他肯定更加没完没了。

　　没有理会黄玉明的话，李阳缓缓走上前去。封住了队长全身星力，然后才将他叫醒。队长警惕的看了看周围，发现自己身上的情况之后，无奈的放松了下来。

　　能够这么轻松将自己打晕的人，实力绝对不是等闲。如果不是感受到李阳只有不到二十岁，他恐怕真的要以为李阳是来捣乱的。

　　“我现在问你，你们到底是什么人，为什么能进入试炼森林。”李阳沉声问道，这件事情很重要。万一有人来捣乱，有更加强大的高手就麻烦了。

　　队长无奈地说道：“我们是学院的学员，每次试炼的时候，都有我们这样的人担任阻击小队。目的就是为了让别人失去比赛资格。当然，凝核期五级以上的人，我们是不会主动对付的。除非是主动来伏击我们。”

　　说着，队长看了黄玉明一眼，这个家伙当初藏在树上。让他们以为使用要主动动手的。不过即使这样，黄玉明动手之前，他们也没有任何动手的意思。

　　李阳接着问道：“那你们要号码牌做什么，难道这东西还有什么作用。”这一点是李阳最奇怪的。似乎这些号码牌和小球，并不单纯是用来参加试炼的。

　　“不，号码牌没有什么用，但是号码牌可以用来兑换莲花点。”说着，队长拿出了一张卡片。卡片上面是一个巨大的莲花图案，上面还有他的名字。

　　接着，队长解释了起来。每一个进入莲花学院的人，都有自己的莲花点卡。里面储存着自己的莲花点。每一个莲花点，相当于一个金币。

　　但是，莲花点可以兑换成金币，但金币却无法反过来兑换。想要获得莲花点，就只有做学院发布的任务。或者向学院出售一些别的东西。

　　根据排名，排名前一百名的人，每个月可以获得一定的莲花点数。其他人想要获得这个，就不是那么容易了。

　　学院中，什么东西都有，大多数都可以用金币来购买。但是，学院的修炼资源，却需要莲花点来购买。没有莲花点，即使金币再多，也没有用处。

　　要知道，每个人每个月能够分到的修炼资源，极度有限。想要更好的修炼，这种莲花点就是必须物品。而学院前一百名，竞争也是一场的激烈。

　　这本身就是一种竞争方法，有了这样的方法，能够让学院更加具有活力。李阳总算明白，为什么莲花学院总能培养出很多高手的原因了。

　　实力突破到星象期的人，其实已经有资格担任学院的助教导师了。外面接待新生的那些人，都是这样的人。助教也是学员，只不过平时有教导的义务而已。

　　李阳面前这个，同样也是。不过莲花点毕竟太过难得，即使他们，每个月也无法得到太多。所以这个阻击小队的位置，竞争也非常激烈。

　　谁知道，好不容易进来了，居然会遇到李阳这么个怪物。要知道，每个号码牌，在阻击小队的手中，可以换到十个莲花点的。

　　而他们手中的小球，不仅仅是一种分数。而且还是进入学院之后，能够得到的第一笔莲花点。尝到甜头的学生，才会更加积极的去赚取莲花点。

　　这个分数，每一分就是一个莲花点。所以，每一个入学新生的手中，都有一百个以上的莲花点。虽然不多，但对于刚刚入学者来说，已经十分不错了。

　　李阳点了点头，表示明白。“好了，号码牌对我们也没有什么作用，你就自己拿着吧。黄玉明，我们走了。看来这次的分数，我们真的要认真对待一下了。”

　　黄玉明点了点头，眼中闪过一道精光。莲花点啊，比金币更加珍贵的东西。他似乎看到了新的商机。此时的分数，就意味着自己的第一笔启动资金啊。

　　黄玉明大声吼道：“为了莲花点，冲啊。”瞬间，黄玉明爆发出了远超自己实力的速度。让李阳眉头一阵抖动。

　　“好了，我们也走了。”李阳说了一句，身形一闪便消失在了丛林当中。接下来，今年的新生恐怕要倒霉了。李阳嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　看着李阳离开的方向，队长缓缓站起身来。“呵呵，今年的学员好厉害，有好戏看了。”说着，起身将其他人一一叫醒。他们还有自己的事情要做呢。

　　丛林中的李阳，感知能力全开。既然学院要玩，那么自己就陪他们好好玩玩。不知道这一届之后，学院还会不会继续这样搞呢。李阳可是将小球和号码牌都拿走的人。

　　一边走着，李阳开口说道：“黄玉明，你一直朝前面走，不用管我，我去找周围的人。”说完，也不等对付回答，身形一闪，消失不见。

　　星象期六级的怪物，速度全开之后，居然让黄玉明看不清楚。“好厉害，老大就是老大，居然保留了这么多。”黄玉明感到背后一阵凉飕飕的。

　　摇了摇头，恍若无事的超前跑去。有了李阳的保护，自己可不用担心被人伏击了。黄玉明一路上，一边联系了李阳交给自己的隐藏方法，一边赶路。

　　另外一边，李阳已经感应到了周围一个伏击者的存在。身形一闪，将其敲晕。拿走东西之后，毫不停留，朝下一个目标跑去。

　　当然，李阳也不是所有的目标都会动手。他还不想刚来就得罪所有的人。任何实力超过凝核期七级的，李阳都不会去动。

　　再有一些身上宝物众多，看上去就像是大家族出身。或者团体组织型的，李阳都不会主动动手。一路跑过去，黄玉明居然没有再遇到任何伏击之人。

　　倒是时不时的能看到，有人垂头丧气的往外走。或者有人昏倒在地上。还有一些不甘心的，干脆留下来捣乱。自己无法通过，也不让别人通过。

　　如果不是每个人的号码牌都是记录过的，这些人恐怕就会去抢别人的号码牌了。对于这些人的怨念，李阳已经没有什么需要考虑的了。

　　路上，李阳再次遇到了两支阻击队伍。这次李阳没有再找他们的麻烦，反正即使灭掉他们，也得不到什么好处。不如让他们阻击一下后面的那些人好了。

　　通知黄玉明之后，两人毫不犹豫的绕了过去。而两只阻击队伍虽然都有星象期高手带队，但愣是没有发现李阳两人的踪迹。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，时间已经接近结束。李阳和黄玉明两人，已经也已经接近了学院门口。此时，很少有人有心思伏击，而是一门心思的赶路。

　　就在这个时候，李阳突然停了下来。扔了一个包裹给黄玉明。“老大，你这是？”黄玉明有些疑惑，打开包裹一开，脸色大惊。

　　“老大，你怎么能给我这么多积分球呢，你自己怎么办啊。”好不容易认了一个好老大，黄玉明可不希望就这么没有了。这样重情义而且实力强大的人，鬼角领可不多了。


第246章 通过

　　李阳无所谓地说道：“放心好了，只有一半而已。我只要通过就好了，再说，以后想要赚莲花点，对我来说是十分容易的事情。”

　　李阳本身是炼器师和炼丹师，而且等级不低，炼制五星物品，成功率和质量也都很高。这些东西，随便卖出一点，就能够赚到海量的莲花点。

　　不过，黄玉明并不知道这些。虽然知道李阳只拿出了一半，心中也十分震惊，但还是有些不好意思。毕竟这些实在是太多了。

　　李阳不耐烦地说道：“好了，不要婆婆妈妈的。你不是需要启动资金吗，这些就当是我的入股资金好了。等以后我莲花点不够了，你可不准推辞。”

　　黄玉明脸色一摊。“老大啊，你不是吧，你这不是要我给你打白工吗。你看这么样好不好，我给你两成。不行啊，那么就三成。老大你别走啊，我们再商量商量……”

　　黄玉明一笔那吆喝着，一边跟着李阳朝前走去，眼中闪过一丝感动。能够无偿将自己的利益交给自己，这样的朋友，他交定了。

　　没过多久，两人的面前一阵豁然开朗，整个空间空旷了不少。原来，已经离开了试炼森林。两人刚刚出来，便有一个导师朝两人走了过来。

　　“欢迎两位回来，到这边来，我们需要统计一下你们身上的分数已经号码牌。”导师微笑着给两人值了一个方向，那里正好有几个记录的人。

　　周围，已经有好多人回到了这里。大致分成三部分。一部分是已经成功出来的，脸上带着骄傲或冷漠的神情。和周围其他的人显得格格不入。

　　另外一些比较多的，就是失败之后从森林里面退出来的。他们已经失去了资格，但还是想要看看今年的结果到底怎么样。

　　最后就是人山人海想要看热闹的人。五天的时间，广场上面的人海依然没有散去。反而因为快要到最后的时刻，人越来越多。

　　有人欢笑，那是因为自己家的孩子通过了试炼。只要进入莲花学院，将来都是前途无量的。还有一些失望的，那肯定就是失败者的家人。

　　远处，还有一些满脸悲痛，或者哭喊的。这些肯定就是死者的家属了。每年都有很多这样的人，李阳还记得。刚刚进入森林的时候，那场厮杀就死了不少人。

　　两人无视周围千姿百态的人，自顾自的走到了指定位置。验证完号码之后，两人开始将自己的小球拿了出来。这一下，顿时让所有的人瞪大了眼睛。

　　“好家伙，居然有这么多，这两个人到底在里面做了什么。怎么还有一百分的小球，难道他们的试炼已经达到星象期了吗。”统计人员心中震惊了。

　　最后，看着李阳另外一个袋子中一大堆号码牌，几个人终于无语了。虽然这些东西没有用，但能拿到这里，就意味着很多人因为这两人而失败。

　　统计完之后，两人默默的走开，站在一边。黄玉明只不过保持了一阵，便固态萌生，嘴巴没有安静的时候。李阳貌似在听，其实早就不知道想到什么地方去了。

　　突然，一个导师大喊一声，“时间到，信号弹发射，统计结束。”听到这话，统计人员立刻停止了手上的事情，开始整理资料。一个信号弹升空。

　　时间缓缓流逝，快到中午的时候，丛林当中不断有人用处。最后出来的是三支阻击小队，外加不少学院导师。刚刚这段时间，他们就是进去搜寻人的。

　　中午吃完饭没过多长时间。一个老者缓缓走了出来。李阳默默的点了点头，这个老者的实力，起码有星象期五级以上，应该是正式导师了。

　　老者停下脚步，大喝道：“首先恭喜你们，你们正式成为莲花学院的一员。明天你们就会拿到学院规章，并且有导师来教导你们。现在公布此次成绩。”

　　老头没有说话，旁边的人将写好的模板抬了起来。排在第一名的，就是胖子黄玉明。黄玉明拿了李阳身上一半分数，加上自己原有的，居然超过了李阳。

　　接下来就是李阳的，两人都有三千多的分数，十分让人震惊。而第三名，则差了很多，只有不到一千的分数。而那个人，正满脸微笑的朝周围人打招呼。

　　只有看向李阳这边的时候，眼中闪过一道冷光。黄玉明冷哼一声。“哼，老大，别看这个家伙得到第三名，其实他根本就没有什么能力。”

　　看到李阳疑惑的表情，便接着说道：“这个家伙有点家世，他家里人担心他在学院过不好。就找了很多人和他一起来。这次来的人数很多，最后将所有的分数集中在他身上。只有两个随从以一百分的分数留了下来。”

　　李阳眉头一挑，原来这个家伙没有什么威胁，难怪自己总感觉他的实力不高。不高黄玉明很厉害啊，过来这么短的时间，居然能够打听到这么有价值的东西。

　　不远处，正有不少人在对着李阳两人指指点点的。“真没想到，那个家伙居然能拿到今年的第一。”一个酸溜溜的声音响起。

　　血千翔眼睛微微一眯。“那个人是黄家的胖子，他本身可没有这样的实力。而且也没有听说他家里人给他安排了什么。应该是他认识的那个人的关系。”

　　他的注意力集中在了李阳的身上。“咦？那不是冒犯了二公子的人吗。”这个下人可不敢说是打败。当初血千刃第一场就输掉，他们的印象很深。

　　“哼，什么冒犯，技不如人明说就是。不过能够那么轻松就打败老二，他的实力真的很不错。有机会一定要试一试。”

　　那些下人并不是通过试炼的人。每一个进入学院的人，都可以带上一些下人。只要不违反学院的规章制度，带几个人进来没有什么问题。

　　另外一边，一双美丽的眼睛，正狠狠盯着李阳，仿佛有什么仇怨一样。李阳转头一看，一张美丽的面容。好像有些熟悉，但记不起来了，随即便不再理会。

　　这个时候，一个相貌不凡的女子走到旁边。“弟弟，这个就是你的朋友，我看也不怎么样嘛。不要什么人都交往，对你以后发展不好。”

　　说完就走，还不屑的看了李阳一眼。李阳有些摸不着头脑，这个女人到底是什么人，怎么这么古怪。倒是旁边的黄玉明有些尴尬。

　　“老大这个是我姐姐黄小蝶。因为很多人总是因为一些目的过来接近我们，所以我姐姐的性格就有些……呵呵，老大你不要见怪啊。”

　　停了这话，李阳总算明白是怎么回事了。原来刚刚那些话是对黄玉明说的。真不知道，那么美丽的女人，怎么会和这个胖子是姐弟呢。李阳感到有些滑稽。

　　黄玉明有些尴尬，连忙转移话题。“老大，我们快走吧，还要去找我们是宿舍呢。”拿到正式学员卡片，也就是那张莲花点卡之后，两人朝学员内部走去。

　　由于已经成为正式学员，门口的人也没有阻拦两个人。这一次的试炼，由于有李阳的捣乱，居然只有一百五十多个人通过，可以说是历代最少的。

　　进入学院之后，两旁道路上面，到处都是店面。开店面的可不是这里的学员，而是以前学学员的家属，甚至是后代。

　　进入学院之后，只有二十年的正常学习时间。二十年之后就会失去资格。如果在二十年的时间当中能够突破到星象期，就有资格永久性的留在学院当中。

　　如果有一定的贡献，甚至可以将自己的家人都接到这里来。长时间下来之后，莲花学院内的人也不少，形成了一个城市的样子。

　　此时，这些人正在沿街叫卖自己的东西。李阳走上去看了看，都是一些刚刚入学的人使用的。想了想，李阳便停了下来。

　　这个地方也没有什么修炼使用的东西，大多是一些生活用品，或者是其他的东西。生活用品李阳倒是不用准备，自己离开之前，被家里的人塞了好多。

　　最终，李阳找到了一分学院地图，一分学院周边地图。和一分整个鬼角领的地图，虽然没有重要位置的标注，但是对于李阳来说，基本上也足够了。

　　整个莲花学院依山而建。高低错落有致，除了少数几个清理出来的广场。在学院想要到达另外一个位置，实力太低，是很难快速通过的。

　　最中心的位置，一个巨大的图书馆，里面放着很多关于星技和修炼心得的东西。当然，想要进入图书馆，也是需要莲花点的。

　　不过据说，莲花学院真正高级的星技，并不是在图书馆当中，而是在其他的地方。想要得到，莲花点的数量可不少，不是一般人能够负担的起的。

　　快要到达宿舍的时候，导师突然开口说道：“前面就是宿舍，不过如果不喜欢住宿舍的话，可以在学院购买自己的院落。不过那个价格就比较高了。”

　　李阳抬头看了看，前面的宿舍虽然也不错，但是居住的人太多。对于自己修炼十分不利。而且自己秘密比较多，也不想住在哪里。

　　想了想，李阳朝旁边问道：“黄玉明，这里购买院落的话，价格是怎么样的。”如果价格太高，李阳还真有些承受不住，因为不知道是不是使用金币。

　　黄玉明笑眯眯地说道：“哈哈，老大，这里虽然物价要比外面高一些，但绝对不会太夸张。而且像这种和修炼没有关系的东西，用金币就可以了。”


第247章 入学

　　黄玉明眼珠一转。“老大，你是不是想要买院落啊，不如我们一起吧，到时候我就住在你隔壁。有什么事情的话，也好互相照应。”

　　李阳瞥了他一眼，互相照应？是让自己照应他吧。不过想了想，李阳还是点头同意了。经过宿舍区之后，还剩下的人，就不是那么多了。

　　“哼。”一声冷哼声从旁边响起，李阳转头一看，怎么又是黄玉明那个姐姐。不知道这个女人怎么老是针对自己，李阳对她不由的有些反感。

　　而另外一边，那个狠狠盯着自己的女人也还是保持原状。李阳有些摸不着头脑，自己怎么刚来就得罪了这么些人。而那个血千翔，却一脸战意的看着自己。

　　血千翔的眼中，李阳的实力绝对不低，而表面上怎么看都只有凝核期五级。这一点让他明白，李阳的实力绝对比他要高。此时的他，已经浑身充满战意。

　　在这种诡异的气氛之下，一群人走到了另外一片住宅区。这个地方，各种院落错落有致。最终，李阳花了十万金币，购买了其中一个看起来不错的。

　　黄玉明自己在旁边买下了一个，然后却跑到了李阳的院落中来挑房间。用他自己的话来说，自己那个就是一个面子问题而已。

　　其他的人，不知道出于什么原因，也纷纷选择不远的地方。瞬间，这个地方的院落就被出售一空。不过学院导师，显然是不会在意这一点的。

　　接下来的时间，李阳没有修炼，反而开始仔细研究手中的地图。根据地图，自己的目标，阴风门就在鬼角领的北面，十分低调。

　　突然，黄玉明的声音响了起来。“老大老大，快过来看看这两个人怎么样。”李阳皱了皱眉头，放下地图走了出来。不知道这个家伙有在大吵大闹什么。

　　刚一走出房间，李阳就看到黄玉明身后带着两个清秀的女子，此时有些羞涩腼腆的跟着黄玉明。“这是谁，你朋友？”李阳眉头一挑，不解的问道。

　　黄玉明嘿嘿一笑说道：“哈哈，老大，这是我刚到外面去雇佣的女仆。专门用来打扫一下房间的。怎么样，这可是里面最好的了。如果老大不喜欢，那我就只能到别的地方去找了。”

　　“少爷，收下我们把，我们很能干的。”听到黄玉明的话，两个丫头立刻着急了。看的出来，这份工作对她们两个而言，还是很重要的。

　　想了想，李阳最终还是点了点头。不能表现的太过特殊。自己当初那个院落，里面的侍卫女仆要比这里多很多。如果都自己来收拾的话，还不知道要浪费多少时间呢。

　　看到李阳点头，两个丫头放下心来。“好了，你们就留下吧。先介绍一下，你们叫什么名字。”李阳无奈，只好先问了起来。

　　一身绿色衣服长相甜美地说道：“少爷，我叫小绿。那个小小红，我们以前也是做这个的。少爷你放心，肯定不会弄错什么。”

　　身旁那个一身红衣，比较成熟一些的小红也跟着点了点头。表示自己以前确实做过这种工作。大概后来别的院落的人离开了，所以她们两个才会再次出来。

　　“好吧，既然这样，黄玉明你给她们两个安排工作，我先回去了。”李阳转身回到自己的房间，他还需要仔细研究一下学院的地图呢。

　　莲花学院太大，里面设施也太多。如果不好好研究一下的话，将来很有可能找不到自己要去的地方。留下黄玉明，无奈之下只好嘱咐她们两个好好工作了。

　　一时之间，众人相安无事。时间就这样平静的过去。转眼之间，清晨的阳光再度升起。李阳缓缓收回星力，感受着自己再次提升的实力。

　　突然，黄玉明的声音在外面响了起来。“老大，快点出发了啊，待会还要进行测试呢。”李阳起身，走了出来。今天确实还有测试。

　　入学测试，为了给学生更好的指导，每个入学之人，都要经过一次入学测试。确定学生本命星属性，以及实力高低。学生们定期都是有任务的。

　　收拾一下，没有理会两个正在忙碌的女仆。“走吧，我们到中央广场去。”李阳看了看地图，集合地点正是在莲花学院中央位置的那个广场。

　　以两人的速度，吃过早饭之后，仅仅是半个小时就来到了这个地方。此时，广场上面的人可不多了。只有刚刚入学，一百五十多个人而已。

　　李阳两人的到来，倒是引起了其他人的注意。毕竟是昨天分数榜上面的前两名。虽然感觉起来，实力也不是很高，尤其是哪个，刚刚凝核期五级而已。

　　要知道，能够通过这个试炼的人，除了少数运气比较好的，凝核期五级就是最低的人了。当然，暗影七英那样的人除外，他们擅长的隐藏能力太诡异。

　　没过多久，一个中年男子走了过来。“好了，从现在开始，我就是你们的导师。以后有什么事情，就到那边去找我。我和其他的导师，平时都是在那里的。如果没有什么事情的话，就不要过去打扰。学院奉行自由修炼，明白吗。”

　　说这话的时候，他还朝李阳这里看了一眼。不知道为什么，总是感觉这股实力不高的人有些特别。特别是能够给自己一种危险的感觉。

　　李阳眼中瞳孔一缩，这股导师可不简单。强大的感知力立刻就让李阳明白，这个人的实力，绝对在凝象期。自己远远不是他的对手。

　　别看他一个中年人的样子，但实际年龄，起码在一百岁以上。不过现在这个实力没有超过星象期的人，看不出这一点，否则就不会这么没有压力了。

　　“好了，现在介绍一下，你们可以叫我狂风导师。待会就由我来主持你们的测试。那边那个测星水晶球和测星石相信很多人都认识，我就不再介绍了。”

　　黄玉明撇了撇嘴，郁闷地说道：“哼，这个导师也太懒了吧。很多人可是不认识呢。”说着，黄玉明悄悄看了看不远处唯一一个刚刚到达凝核期的人。

　　这个人绝对是那种运气非常好的人。遇到别人两败俱伤之后，捡便宜才通过测试的。不过五天的时间能够跑这么多路，也难为他了。

　　身为凝象期高手，当然听到了黄玉明的抱怨。不高狂风只不过微微扫了他们一眼，并没有说些什么。凝象期的高手，在整个鬼角领都算是高手了。

　　能够派来给他们这些新生当导师，够给他们面子的了。不过这也是没有办法的事情，从这一届开始，各大家族将争夺利益的方式搬到了学院当中来。

　　以每年学院大赛上面，各大实力子弟能够取得的名词来决定接下来这一年。各大实力的利益分配问题。也就是说，这里面很多人都是身份不凡。

　　当然，这些还不是最重要的。最关键的是，因为李阳的出现。在学院监控试炼之路的时候，李阳表现出来的实力，可是让人大感震惊。

　　那种轻易灭掉星象期一级星兽的能力，不是一般人能够表现出来的。如果不是确定李阳的年龄真的不是很大，这些人恐怕都要以为是哪个家伙故意来捣乱的。

　　这样的人，学院还不知道他的性格怎么样。如果派一个实力不高的导师，恐怕压制不住他。凝象期实力的高手，李阳肯定能够感受到对方的威胁。

　　这个时候，狂风大声喊道：“现在都给我安静，按照名字，一个一个过来测试。”一股强大的气息一闪而逝。众人顿时浑身冷汗，在也不敢小看这个不着调的导师了。

　　唯一不将这股气息当回事的就是李阳了。虽然没有见过真正的凝象期高手，但李阳却和实力无限接近凝象期的人或者怪物战斗过两次。

　　这个时候，旁边几个助教导师走了过来。这些助教，普遍只有星象期一级而已。年龄不是很大，四五十上下。对于炼星者，这个年龄真的不是很大。

　　“现在开始测试，第一个，血千翔。”开始念名字了，血千翔本来就是这一届号称最强的那个个人。当然，如果李阳没有出现的话。

　　血千翔无视别人的目光，走上前来。一圈击中测星石，然后输入力量到测星水晶当中。血红色的光芒闪烁着，十分诡异和耀眼。

　　导师立刻说道：“凝核期巅峰，本命星中品六级，血煞星。”下面一阵骚动。能够拥有中品六级本命星，已经算是决定资质了。

　　要知道，再往上就是上品本命星了。上品本命星可不是一般人能够拥有的。即使在星辰大陆的核心区域，这样的人也不多。都是真正的古老家族中人。

　　接下来，就好像几年以前，自己在李家参加的那场测试一样，一个一个的上去。不过不同的是，大多数都是中品本命星，下品的就只有一个。

　　血煞星是一种特殊的本命星，不在正常的属性范围之内。属于血属性，据说整个血煞宗，都是这样古怪的本命星。而他们宗主一脉，很多都是血煞星。

　　血千刃上去之后，依然也是血煞星，天赋一点也不比他哥哥差。不过他的性格纨绔，实力要差很多。可以说，没有人将他放在眼里。

　　“黄小蝶，凝核期巅峰，本命星中品六级，绿妖星。”又是一声响起。李阳奇怪的看着旁边的黄玉明。这颗本命星的名字好奇怪。


第248章 测试

　　黄玉明立刻说道：“哈哈老大，绿妖星是我们家族的本命星。是一颗风属性本命星。不过在夜空观看的话，是一颗绿色并且是分妖异的本命星。很容易被人当成特殊本命星的。”

　　黄玉明显然也是绿妖星本命星。这颗本命星确实特别妖异，即使黄玉明这样的身材，战斗的使用身法也特别的妖异。这可是李阳亲眼看到过的。

　　继续等待着。良久之后，又是一声响起。“北冰雪，本命星中品五级微寒星，凝核期六级。”李阳听到这个名字，心中顿时一愣。

　　回想起北冰雪看自己那种愤怒中带着恼羞的神情，李阳终于想起她是谁了。当成自己夺取凝气丹的时候，不正是从她的手中抢到的吗。

　　只有一面之缘而已，难怪自己觉得她很眼熟，但却怎么也想不起来了。本来，北冰雪是不肯知道自己是谁的。不过谁让自己后来暴露了呢。

　　先是在晨光帝国暴露了自己猎人的身份，接着猎人的身份被阴影联盟的人暴露了出来。这才让北冰雪知道了自己的真实身份。

　　北冰雪知道李阳身份之后，便无时无刻不再想着怎样报仇，李阳给她的屈辱，实在是让她感到受不了。后来得知李阳要来莲花学院，她便自己一个人偷偷跟了过来。

　　如今看到李阳，那种怨气再也保持不住，天天用这种愤怒的眼神看着李阳。不过，李阳的不在意和疑惑，让她越来越愤怒。难道自己连让对方记住的资格都没有吗。

　　就在李阳思考的时候，又一个顶级高手出现了。“水若寒，凝核期巅峰，本命星中品六级，冰晶星。”前面测试的人，是一个白衣胜雪，一脸冰霜的绝美女子。

　　看到李阳疑惑的神情，黄玉明立刻发挥了马仔应有的品质。“老大，这个美女也是这一届顶级高手之一。据说实力不在血千翔之下，老大不考虑考虑？”

　　李阳等了他一眼，这个家伙还是这么不着调。黄玉明讪讪的笑了笑，知道老大快要生气了。终于不再玩闹，而是介绍起这个人。

　　“这个水若寒，是水晶宫的下一任宫主，呼声最高的继承人。水晶宫并不是鬼角领的本土势力，而是一个分殿。平时做事十分低调，但她们的实力，却一场强大。”

　　水晶宫里面只收女子，而且从来不和其他势力联姻。宫内修炼一种十分特殊的星技，可以让水属性和冰属性的本命星发挥到极致。

　　据说这种古怪的星技，只适合女子，而且是纯洁的女子修炼。所以才会有那么古怪的规定。不过到达一定程度之后，还是可以出嫁的。

　　只可惜，修炼到那种程度以后，水晶宫的女子多半没有你那方面的想法。因此，无数人在窥视水晶宫中的女子，但却很少有人能够成功。

　　突然，导师说道：“下一个，李阳，快点过来测试。”此时，还没有经过测试的已经没有几个了。因为李阳两人离开试炼之路时间晚，所以测试时间也完。

　　“老大，加油啊，一定要把那些家伙都打趴下。”黄玉明一声嚎叫，顿时引起了所有人的注意。尤其是黄小蝶，一脸不认识这个家伙的样子。

　　李阳翻了翻眼皮，一拳集中石头。表现出来的实力，只有凝核期五级而已。没等助教导师说话，狂风就喊了起来。“小子，不要保留。这个成绩和你以后能够分到的修炼资源挂钩，你不希望自己只得到很少的修炼资源吧。”

　　从刚刚开始，他就感觉到这个学员有问题，不像表面上那么简单。说出这话来，也仅仅想要验证一下自己的猜测而已。

　　李阳想了想，干脆暴露一点好了。再次一拳打中测星石，这次使用的是凝核期巅峰的实力。李阳的控制能力很好，不多一分，也不少一分。

　　这个表现，立刻引起了所有人的注意。凝核期巅峰，在这些人当中，已经算是顶尖实力了。而且，李阳的样子，让一些人看到，好像还是没有尽全力。

　　难道李阳已经达到了星象期，这么年轻的人能够达到那种程度吗。资料上面，这个李阳可只有不到十八岁的年龄啊。众人一脸奇怪，北冰雪更是一脸不屑。

　　这里面，除了黄玉明这个见过李阳实力的人之外。就只有北冰雪知道李阳的底细。很久以前，李阳就已经是星象期高手了，还在这里装嫩。

　　接着，李阳走到了测星水晶的面前。看着这个水晶，李阳表情有些古怪。当初的自己，不正是因为没有本命星，所以才被称为废物的吗。

　　不过现在，李阳已经不在意了。但这种东西真的能够测试自己的本命星吗，李阳完全不相信。但最后，还是将自己的手掌放在了上面。

　　一道星力吐出，整个水晶球开始发光。良久之后，水晶球明亮了不少，但却没有任何一颗本命星发出属于自己的光辉。

　　助教导师一脸震惊：“没有本命星，怎么可能，怎么可能没有本命星。”其他的人也是一脸震惊。这种情况，他们还是第一次遇到，不知道应该怎么办才好。

　　良久之后，狂风皱着眉头说道：“或许，他的本命星是一颗从来没有发现过的本命星吧。”也只能这么解释了，谁也不会相信，会有人将太阳当成本命星来修炼。

　　这一下，所有的人都震惊了。看向李阳的目光，也分外的古怪。如果说本命星等级低，那李阳的实力是怎么提升上来的。

　　但如果是高等级本命星，怎么可能会有没有被人发现的本命星呢。这显然也是不合理的。看到这样的情况，即使水若寒，也多看了李阳几眼。

　　李阳无所谓，太阳并不是没有人发现。而是因为太过耀眼，被人们本能的忽略掉了。要不，李阳的星力怎么可能让整个水晶球都亮起来，这可是别人办不到的事情。

　　“好了，你先下去吧，我会对院长汇报的。”狂风也感到一阵阵的无力。这种古怪的事情，不是他这样的人能够处理的了。虽然他实力还不错，但论博学，就差得远了。

　　李阳缓缓走了回来，对于其他人异样的目光完全视而不见。知道导师点名继续的时候，才将别人的目光吸引了回去。

　　接下来，除了黄玉明这个积分最高的人。和积分第三但是实力却不怎么样的家伙之外，就在也没有什么人值得大家关注了。

　　在场众人当中，绝大多数都是凝核期五级以上，根本就不会对其他的人太过在乎。只有那些凝核期七级以上的高手，才会引起别人的注意。

　　测试速度很快，而且人数也不多，没过多久，就已经测试完成。这个时候，狂风导师开口说道：“好了，现在开始实战测试，确定你们的战斗力。以便加入学院的总名次。”

　　说着，狂风将所有参加完测试的人带到了一处竞技场当中。因为现在还没有开学，所以竞技场周围并没有太多其他的人。

　　狂风指着竞技场，“现在，对自己的战斗力有信心的人可以上去，下面的人可以随意挑战。如果没有信心的话，我会按照你们的修为给你们排名。”

　　顿了一下，狂风导师接着说道：“你们要记住，在学院当中排名不同得到的修炼资源也不同。前一百名的人，每个月海能够获得一千莲花点。你们现在可能不知道莲花点具体有什么用处，但等以后，你们就会清楚了。”

　　听到这话，没等别人反应过来，最先反应过来的便是黄玉明。不清楚莲花点的用处的，那肯定是家世不是很大的人。像他们这些人，早就已经知道了。

　　在莲花学院，可以说如果没有莲花点的话，将是寸步难行。这里绝大多数人，都不清楚莲花点的重要性，也就意味着，自己的商机好像又来了呢。

　　“好了，都给我安静，不要讨论了。现在谁想要上去，记住，这是最好的一次表现机会。还有，不要致死致残。”狂风瞥了血千翔一眼。

　　突然，黄玉明蹦了出来，大声喊道：“哈哈，开赌局了，我来坐庄。不管是莲花点还是金币都可以。我想很多人认识我，知道我是不会赖账的。”

　　一边说着，黄玉明快速开始盘算起赔率的问题。不得不说，这个家伙对于经常果然有着常人难以企及的嗅觉，居然这么快就被他找到了第一个商机。

　　李阳满脸黑线，为自己有这么一个朋友感到憋屈。不远的地方，黄小蝶捂着脸朝后面退去，仿佛不认识这个白痴一样。不过绝大多数人，确实非常心动。

　　这个时候，另外一个胖子走了过来。“你就是黄玉明吧，我要让你输的一无所有。快点把赔率给我弄出来。”还没有人上场呢，哪来的赔率。

　　李阳眼睛一眯，这个胖子他知道，就是分数第三的那个家伙。实力不高，只有凝核期三级，但是那天参加的手下倒是着实不少。

　　这个时候，一道血红色的影子闪过。等大家看清楚的时候，血千翔已经来到了擂台上面。众人一阵惊讶，大多数人连他的移动轨迹都没有看清。

　　血千翔冷冷地说道：“既然都没有愿意上来的，那就让我先来吧。”说着，手中长刀一挥，径直指向一脸无聊的李阳。李阳身边的人也立刻将地方空出来。

　　虽然同样都是凝核期巅峰，但是血千翔出身血煞宗，而且在鬼角领成名已久。所以大家还是更看好他。李阳这个没有什么名声而且没有本命星的人，没有人看好。


第249章 挑战

　　这个时候，黄玉明缓缓地说道：“买李阳赢，十赔一，买血千翔赢，一赔十。”显然，黄玉明对于李阳绝对有信心。只要不是故意的，那肯定会赢。

　　“哈哈哈哈，你居然为了你那个所谓的老大开出这样的赔率，我陪你赌。一千莲花点，买血千翔赢。看我不赔死你。”这里有这么多人在，没有人能够赖掉。

　　一道红色身影闪过。“你这个混蛋，你是在侮辱我哥哥吗，居然敢给出这样的赔率。我也买我哥哥赢，我看你怎么收场。”这是血千刃。

　　得到第二次机会之后，因为身份问题，没有人敢动他。而且他本身的实力也不弱，居然让他就这么顺利入学了。此时看到哥哥受辱，顿时蹦了出来。

　　其他的人也是一脸意动，显然这个胖子明显是在送钱给自己。即使他手中的钱不够，但是他的名声大家还是知道一些的。肯定不会赖掉任何人的钱。

　　这样的好事可不好找，于是众人纷纷下注。黄小蝶和其他人不一样，他对自己弟弟的了解，知道肯定不会乱开这样的赔率。既然他敢这么来，就肯定有信心。

　　虽然对于没有什么背景的李阳依然很不屑，但却不妨碍本身的判断。黄家能成为鬼角领数一数二的商业世家，家中任何人都不同。

　　北冰雪直接将自己所有的金币和莲花点都压在李阳身上。“哼，虽然不想承认，但是一个凝核期巅峰的人，确实不是那个混蛋的对手。”北冰雪心中默默想道。

　　这个时候，一个清脆的声音响起。“我买李阳赢。”众人一看，原来是水若寒。他对李阳谈不上什么好感，但是眼光却相当不错。

　　虽然是一介女流，但往往能够看到很多别人看不到的东西。黄玉明她以前也听说过，号称年轻一辈最具有商业天赋的人。在这方面，她相信黄玉明更胜过自己。

　　最终的结果就是，只有三个美女买李阳赢。李阳斜眼看了一下，本来他对这种战斗一点兴趣都没有。但现在的情况，如果自己弃权的话，黄玉明损失就大了。

　　算了，为了朋友，就上去打一场好了。一个凝核期巅峰而已。别人怕他那时因为不了解杀气的运用，但自己却不同。自己身上的杀气，可是比血千翔更加浓郁和凝练。

　　没有使用什么身法，李阳就这么慢慢的走上了擂台。血千翔对于黄玉明这个赔率倒是没有什么反感。这个赔率，证明李阳的确是一个顶级高手。

　　血千翔骨子里面就是一个战斗狂，能和高手对抗，那是一种荣幸。看到李阳不断接近，血千翔全身的战役磅礴无比。

　　血千刃这个时候开始喊了起来。“哥哥必胜，小子你滚下去吧。大家都跟我喊起来，给我哥哥壮壮声势。”众人虽然对血千刃的态度不是很感冒，但也跟着喊了起来。

　　毕竟他们可是将大多数身价放在了血千翔的身上。一时间，场面彻底热闹了起来。狂风只是皱了皱眉头，没有去管。这不是身为导师应该管的范围。

　　血千翔看到李阳走上擂台，兴奋地说道：“我知道你是一个高手，而且我看不透。不过我还是想要挑战你，挑战强者是我最喜欢的事情。”

　　血千翔一边说着，全身爆发出浓郁的血气。李阳眉头皱了皱，这个家伙到底杀过多少人啊。自己如果没有从墓地中得到哪些杀气，恐怕还比不过他。

　　点了点头，李阳没有说话。说实话，即使他的星技再诡异，也只是一个凝核期巅峰的人。李阳现在的战斗力，都能比得上星象期巅峰。

　　看到李阳准备好了，狂风大吼一声，“现在，第一场挑战开始。让我看看，我们新学员的真正实力吧。”鼓动性的话一说出口，场面更加火爆了。

　　“小心了。”血千翔低喝一声，全身血气开始爆发。一股冰凉的气息弥漫周围。擂台下面，一些实力不高的人，情不自禁的朝后面退去。

　　即使没有后退的人，也感到心中一阵阵的惊惧。这是杀气，一种纯粹精神上的压迫。良久之后，当大家回过神来的时候，发现时间刚刚过去很短。

　　水若寒一脸古怪的看着李阳，这个家伙怎么会这些杀气没有一点感觉。刚刚那一下，即使自己都感到有些恍惚。年轻一辈第一的实力可不是说笑的。

　　血千翔也注意到李阳的样子。不禁大笑了起来：“哈哈哈哈，不愧是黄家胖子都看重的人。看来我的杀气对你是没有什么效果了，那我也不献丑了。”

　　血千翔心中惊讶，平时对付其他人的时候，自己的杀气一出。虽然没有什么攻击了，但起码会让别人战斗力下降一大截。这也是自己能够纵横年轻一带的原因之一。

　　不知道李阳这个家伙到底是怎么回事，居然能够完全无视自己的杀气。难道这个家伙经历过比这更加强烈的杀气。

　　他还真是才对了一些。就李阳手中按个血色骷髅，即使看上一眼，李阳都感觉一阵阵的心惊。这还是死去不知道多少年的人散发的杀气。和那想必，血千翔这点算什么。

　　杀气回收，既然没有什么用处，那也不用拿出来显了。不如收集起来，增加自己的战斗力，减少消耗。血气一阵收缩，血千翔的样子渐渐显露出来。

　　血气凝聚，暗红色的长刀变成了血红色。光芒流动，远远看去，好像是鲜血组成的长刀一样。“先吃我一招，血煞千里。”血千翔第一招就将血煞宗中的绝学使用了出来。

　　一道三米多长的红色刀罡转眼之间就攻击到了李阳的身前。李阳眼睛微微一眯，很强的星技啊。看等级，似乎不比自己的血魂爪差多少。

　　好在血千翔本身的实力并不高，李阳完全没有将这一击放在眼里。右手成剑指状，缓缓刺出。正好点在了血色刀罡上面。

　　就在众人以为李阳的手绘被一刀砍掉的时候。李阳手指之间，一道晶莹的光芒一闪而逝，血红色的刀罡，居然就这样分崩离奇，消散无踪。

　　包括血千翔在内，众人大吃一惊。“他，他到底是怎么做到的，难道他的手指比刀罡还要坚硬。”一个学生吃惊的说了出来。

　　狂风眼中精光一闪。“不是，他刚刚好像是用了剑气一类的技巧。不过速度太快，所以你们没有看到。”这是比试，又不是决斗，所以狂风毫无顾忌的说了出来。

　　不过即使是这样，狂风的心中还是充满了震惊。就刚刚李阳那一直，无论是技巧还是时机的把握。都远远超出了正常人的范畴，甚至他自己都未必能够做的更好。

　　加上李阳那收缩自如的剑气。那一瞬间的凌厉感觉。狂风觉得，如果放在同样修为的程度上，自己在他手中。或许会连还手之力都没有吧。

　　这种感觉非常不好，让狂风原本自以为豪的技巧，变得一无是处。狂风心中下定了决心，一定要加强修炼，不能让自己的学生给比下去。

　　众人议论纷纷，剑气类的技巧。居然能用手指瞬间发出能够破掉血千翔刀罡的实力，这得有多强啊。众人第一次感觉，李阳可能会赢。

　　只有血千翔知道，刚刚那一瞬间，李阳释放的力量，远远不如自己释放的。不过李阳居然能够在那么短的时间之内找到自己的弱点，这让他十分震惊。

　　回过神来，血千翔大吼一声。“好，再接我一招，血影满天。”随即，周围的血气开始翻滚。血千翔一瞬间挥出几百刀，刀光瞬间将李阳整个包裹了进去。

　　李阳眼中精光一闪，以他强大的感知能力，瞬间就看到了血千翔的真正位置。但李阳可不想现在就暴露自己的感知能力，反而星力运转。

　　一道白色的火焰从身上燃烧而起。火神附体，李阳很少使用的星力护体技能出现。一瞬间，李阳就被一身火焰铠甲包裹了起来，身上燃烧着白色的阳火。

　　自己的火属性，本来就要暴露出去的，所以这种简单的技能，李阳就不是那么重视了。不过能够将星力凝结成铠甲的技能，貌似也不是很多。

　　噼里啪啦的声音响起，好像雨打芭蕉一样。无数刀光不断的朝李阳攻击而来，然后湮灭在了李阳的火焰铠甲上面。李阳本身连动都没有。

　　就在这个时候，无边血影重合为一。一道巨大的刀光快速袭来，融合了所有刀光的巨大刀气。让相隔很远的人，都感到遍体发寒。

　　李阳心中一动，这个家伙似乎是用了什么秘法。这一刀的攻击力，已经超过了凝核期应有的程度。如果刚刚进入星象期的高手，在这一招之下，也会受伤。

　　嘴角勾起一道弧线，脚下一阵模糊。他可不想暴露太多的实力。如果能够轻松抵挡这一招，那肯定会让别人知道，自己起码是星象期二级以上。

　　巨大的刀光毫无阻碍的穿过李阳的身躯。瞬间，便粉碎消失。擂台受到攻击，一阵光芒闪过之后，将刀光抵消，没有半点伤痕。

　　“哈哈哈哈，李阳，我让你动我，这下死了吧。”血千刃大笑声响起，声音无比刺耳。其他的人也是一脸庆幸，没想到居然会是在这样的结果。

　　“黄家胖子，怎么样，一万莲花点，配给我吧。”另外一边，一个胖子对着黄玉明大声吼叫了起来。典型的小人得志，不过黄玉明没有半点变色。


第250章 实战测试

　　“我不和白痴说话，比试呢，导师还没有宣布结果，你着什么急。”黄玉明一句话将那个胖子堵了回去。胖子脸色铁青，说不出话来。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音响起。“你还要打吗。”空气一阵波动，李阳的身影缓缓出现在了血千翔的身后。此时距离血千翔，只有几步之遥。

　　正在穿着粗气的血千翔，顿时一身冷汗。在自己的攻击之下，这个家伙居然能够跑到离自己这么近的距离。如果动手的话，自己早就死掉不知道多少次了。

　　更何况，自己现在身上的星力几乎耗尽。而杀气也是融合在星力当中的，和李阳的修炼方法不一样。他可不是星象期高手，星力恢复速度极快。

　　这种状态之下，别说是实力几乎没有什么消耗的李阳，就是下面大多数人，恐怕都能答应自己吧。血千翔心中苦笑，原本还以为自己很天才了，没想到会差这么多。

　　转过头来，血千翔缓缓说道：“我认输，我的星力都消耗的差不多了，但你连武器都没有拿出来。这样我还怎么打。”摇了摇头，血千翔恢复了冷漠的神情。

　　不理会别人的话，血千翔自顾自的走了下去。不过眼中的战意却越来越浓。这种明显的战斗狂，是那种越战越强的类型某些程度上，和李阳有些相像。

　　没有等待其他人的挑战，李阳也自行走到了下面。这个时候，狂风导师大吼道：“还有谁想要试试，这可是最好的一次机会了啊。”

　　沉默良久之后，众人中才有一个人缓缓走上了擂台。不管别人怎么样，但是自己想要更好的修炼，就一定少不了战斗，这是莲花学院的规矩。

　　黄玉明不管别人的眼光，将三个女人的赌资还清之后，其他人的全部笑纳。众人虽然一脸愤恨的看着黄玉明，但黄玉明却丝毫不在意。

　　接下来的战斗，黄玉明不断开出赔率。有的时候，甚至将赢面小的开的赔率低。不断迷惑别人。几场下来之后，不说金币，单纯莲花点就赚了上万。

　　这笔莲花点，即使在学院众多学生当中，也算是不错的了。没想到刚刚入学就能拿到这么多，让胖子心中兴奋不已。快要乐得飞起来了。

　　北冰雪的对手，是一个和她差不多的高手。同样凝核期六级，不过在北冰雪的玄冰诀之下，毫无还手之力。看来这段时间，北冰雪的修炼也非常刻苦。

　　最后一场，是水若寒和黄小蝶之间的战斗。两人都是顶级美女，战斗的时候风姿卓越。下面众人看的眼睛都快要凸显出来了。

　　黄小蝶身体一场柔软，往往能够做出很多特殊的动作。着就是绿妖星带来的特殊能力，让对手的攻击很难集中自己。自己却可以从各种角度进行攻击。

　　而水若寒身形偏偏如风一般，轻盈快捷。最关键的是她的攻击力，强大异常，黄小蝶根本就不敢让对方集中。

　　无论什么东西，被水若寒集中之后，都会快速凝结。被水晶一般的冰晶冻结其中。这种冰晶无论寒气还是坚硬程度，都远不是一般的冰块能够比拟的。

　　李阳眼中闪过一丝精光，这种冰晶似乎和自己从水晶蜘蛛哪里得到的毒素，看起来差不多啊。如果妹妹能够学到这种东西，似乎比在学院要好的多吧。

　　最后一场，就在两个人同时筋疲力尽中，以平局结束了。不过其中几个人都能看出来。水若寒根本没有尽全力，一种秘法都没有使用。

　　记录完毕之后，狂风说道：“好了，现在测试正式结束。待会从我这里拿学院手册，以后想要学习，就要按照学院手册上面来。等我将名次弄好，就会通知你们的。”

　　一边说着，狂风只会人开始给大家分发小册子。册子中无非就是一些常识，以及怎样在学院中得到莲花点，和使用莲花点。

　　这下，大家终于知道莲花点的真正作用了。尤其是那些将全身所有莲花点都输掉的人，对黄玉明就更加的痛恨了。因为他们发现，没有莲花点，自己简直寸步难行啊。

　　莲花点虽然等同于金币，但无论是形式，星技，功法。或者一些特殊地方的进入和交易，都要使用莲花点。这些东西，用金币是没有用处的。

　　“现在都回去吧，记住，我们的修炼场地是九号场地。以后我没有事情的时候，都会在那里。你们修炼也可以到那里去修炼。”狂风指着不远处一块空地说道。

　　学院一共有二十个这样的场地。每一届的学生，都会使用其中一个，这是轮流着来的。今年，正好轮到了就好场地。

　　场地很大，本来是容纳一千多人在此修炼的设计。如今只有一百五十多人，显得异常空旷。周围各种设施齐全，而且上面都有着强大的防御阵法，不用担心会损坏。

　　拿到东西之后，李阳毫不犹豫往回走，一点也不在乎其他人拉拢的邀请。自己还有很多事情要做，没有时间陪这些家伙来玩。以李阳的速度，很快就将这些人都甩在身后了。

　　刚一回到家中，小红和小绿就迎面而来。“少爷，你回来啦，需要我们做什么吗。”两人一脸期盼的看着李阳。她们两个刚刚来的这里，继续表现一下自己。

　　李阳一滞，然后说道：“你们在这里等着黄玉明那个胖子吧。他今天心情好，肯定会给你们不少打赏的。”说完，李阳转身回到了自己的房间。

　　果然，赚到大量莲花点的黄玉明，虽然被李阳甩在身后，但却没有丝毫在意，刚刚回来，就满脸笑容。就差在脸上写上，我很高兴四个大字了。

　　看到小红和小绿，还没等两人说话。黄玉明先开口说道：“哈哈，你们都在啊。今天我们赚钱了，等会大家都有份。你们每个人都可以领到十个，不，是二十个金币。”

　　说着，黄玉明就从背后的包裹开始掏金币。今天自己赚到的实在是多。如果不是他们身上都没有带太多的金币，黄玉明就更加高兴了。

　　“谢谢少爷。”两个丫头一脸激动。二十个金币啊，对于有钱人不算什么，但是对于她们而言。二十个金币已经可以让她们一家舒舒服服的过十年以上了。

　　看来这两个少爷真的是非常慷慨啊。两人刚到这里，都没有做什么，就有这么多赏钱。这不是意味着，只要伺候好两人，以后的生活就不用发愁了。

　　笑完之后的黄玉明，立刻带着两个人离开。他的目的就是，找到一家店面。然后开始练习买卖的事情。早在进入学院之前，他就有自己的商队了。

　　日后，只要和学院沟通一下。自己就可以让一些人，专门帮自己将学院外面的东西运输进来。相信以自己的能力，想要做大还是很容易的。

　　而此时，李阳却已经开始翻阅整个手册了。上面的规章，倒是对自己等人无用。除了不能致死致残之外，完全就是实力强的说话算。

　　不过李阳在介绍图书馆的那一篇当中，终于发现了自己一直以来想要研究的符文。似乎星辰大陆的阵法，也是符文演变过来的。

　　天色渐渐变暗，按捺下来的李阳，静静的坐在床上开始修炼。不管要做什么，实力才是最重要的。只要实力强大，无论什么到时候都能得到。

　　一夜的时间快速流逝，第二天一大早，李阳缓缓的收敛了星力。没有人叫自己起床，让李阳感到有些不适应。当初在家里的时候，这个时间李芸早就开始敲门了吧。

　　走出来之后，小红小绿连忙行礼。倒是昨天晚上兴奋了一个晚上的黄玉明，此时还在睡觉。李阳无奈，走到黄玉明的房间，将他拖了出来。

　　“啊啊，老大老大，你这么早把我叫起来干吗啊。我……”李阳毫不理会黄玉明的惨叫声，将其直接拖出来。准备吃早饭。

　　“今天是开学第一天，难道你不知道，今天所有人都要到训练场去。”吃晚饭之后，李阳终于在黄玉明幽怨的眼神当中将话说了出来。

　　听到李阳的话，黄玉明有些不好意思。这些事情他早就知道，而且手册上面也有。不过他太兴奋了，居然将这些东西都给忘记了。

　　休息一会之后，两人便来到了九号训练场。此时，大多数人已经到来。有的正在互相切磋，有些在自己修炼星技。血千翔看到李阳到来，两个眼睛就放出了明亮的光芒。

　　看到倒是没有到，李阳自顾自的坐了下来，开始修炼。如果胆大包天敢在白天修炼。而且无视周围吵闹的家伙，让众人忍不住多看了几眼。

　　时间缓缓流逝，知道临近中午的时候，狂风导师才慢悠悠来到了这里。“哈哈，大家都来了啊，来的这么早。”众人一脸黑线，都快要中午了啊。

　　狂风导师笑眯眯地说道：“好了好了，以后有事情就到这里找我，或者找那些导师和助教导师都可以。一个星期以后这里集合，到时候我们有人物。好了，现在大家都回去吧。好饿啊，快点去吃午饭。”

　　说完这些话，狂风导师转头就走。这都什么导师啊。如果不是因为他导师的身份，因为自己等人打不过他。这些人都想东西修理他了。

　　李阳缓缓睁开眼睛，修炼了一上午，感觉相当好。起身，拉着黄玉明朝家里走去。下午还有事情要做，李阳可不想浪费任何一点时间。


第251章 研究符文

　　李阳不知道的是，正是因为自己的做法，让这一届的所有学生越发的刻苦修炼。有这么一个修理狂热比着，如果不发疯修炼的话，会让人十分惭愧的。

　　下午，李阳没有叫别人，而是自己来到了图书馆。进入图书馆一天，需要一个莲花点。如果想要借书，那么每本书还要交十个莲花点一天，不许损坏，否则高价赔偿。

　　李阳交了莲花点之后，便走入了这个巨大的建筑。图书馆很大，是用一整块巨大的石头整体雕刻而成。内部十分空旷，到处摆满了书架。

　　这个时候，一个轻柔的声音响起。“这位同学，请问你需要什么帮助吗。”李阳转头，看到一个清秀的少女，正一脸微笑的看着自己。

　　从她身上的身份卡片来开，这也是一共学生。记得好像参加学院的一些职务，都是有莲花点可以拿的。这个图书管理员应该也是这样的职位吧。

　　李阳想了想，便说道：“你好，我想找一些关于符文的书籍。请问这些书籍在什么地方。”李阳的话让对方表情一愣，居然有人找这样的书籍。

　　一般来说，对于大家最重要的是实力。即使到这里的人，也都是寻找一些心得或者一般的星技之类。从来没有听说过有人会寻找和符文有关系的书籍。

　　只有少数对于符文天生热爱，以及对于自己实力继续提升已经没有信心的人，才会研究这些东西。不过少女还是快速反应了过来，自己的工作只不过是给人服务而已。

　　“这位同学，符文书籍在那边，最后一个书架第三排就是。”少女给李阳指着角落中的一个书架。最后几个书架，都是一些平时没有人看的东西。

　　李阳点了点头。“好的，谢谢。”然后转头朝那个书架走去。其他的人也只是看了李阳一眼而已，并没有太多的在乎。每天到图书馆的人不少，谁也不会在乎多来了一个人。

　　走到最后一个书架，这里果然有关于符文的书，还有好几本。拿起一本《符文起源》的书籍，李阳便找到一个桌子自顾自的坐了下来。

　　符文是星力的一种变种使用方法。星力的使用，往往要通过各种星力通道，形成特殊的循环，然后才能达到使用和释放的目的。

　　据说远古时期，星力的使用不光是这样。还有很多秘法，使用时需要手势甚至是咒语来配合。这些，就是一种星力使用的特殊语言。

　　后来，经过人们大量的研究，发现了星力流动对于星力效果的发挥。而将这种星力流动外放于身体之外，就是符文最早的雏形。

　　后来，根据天空中的本命星和星力的关系。人们开始研究特殊的方法。将本命星引导到身体上来，利用特殊的手法写出痕迹。

　　这样的痕迹，能够长时间的保留。而形成特殊的循环之后，保留的时间就会大大延长，甚至永久性的保存下来。最早的符文从这里，终于诞生。

　　因为符文能够承受的星力太少，而且流动也不是那么顺畅。所以符文发挥的效果不会很好，人们开始利用不同的符文开始组合，形成联合体发挥效果。

　　根据不断的研究，最终形成了一种以星力为基础的文字。符文这个时候才正式走上了所有人的视线。最高级的符文，甚至能够发挥出巨大的效果。

　　符文产生的各种组合繁多。不知道是谁，将符文用特殊的方法进行串联，效果更加完美。这就是后来产生的阵法，不过想要组合阵法，比符文组合更加复杂。

　　不知道什么时候，有人开始研究符文和本命星的关系。发现，每一个本命星，都拥有几个特殊的符文。也就是本命星自己独特的流动方法。

　　这样的符文，可以引动本命星和符文的共鸣。用特殊的方法，真正能够吸收本命星的力量，以本命星加强符文，并且使符文永久性的保留下来。

　　这些特殊的符文，几乎都只能将自己拥有的本命星研究出来。所以这些东西，很多都是秘法，很少向外流传。尤其是上品和极品本命星的符文。

　　值得一提的是，本命星的等级越高，写出符文的效果就越好。存留时间和威力都会有所加强。因此真正高级的符文师，本身就是天赋卓绝的高手。

　　可惜的是，在大家都追求实力的情况之下。这种拥有高等级本命星的符文师，一场稀有。毕竟谁也不愿意浪费过多的时间，修炼才是最重要的。

　　眼前这些符文书当中，记录的只是绝大多数的普通符文。真正对应特殊本命星的符文，这个地方时没有记载的。想要那些东西，李阳还要继续想办法。

　　而且李阳知道，自己的属性，虽然对所有的符文效果都是顶级的。但对于火属性和光属性无疑是最有效果的。李阳打算从这方面开始下手。

　　放下刚刚的符文起源，李阳重新拿起了一本介绍火系符文的书籍。翻开之后，里面无数符文跃然纸上。最开始，是一个异常简单的符文。

　　“火系基础符文，所有火系符文之祖，最初的火系符文。”李阳看着这个符文的介绍，有些不解。这个名头，怎么可能会放在第一页这么不起眼的地方呢。

　　接着看下面的介绍，这个符文的确是第一个火系符文。或者说是所有火系符文的起源。现在所有火系符文，都是从这个符文当中演化出来的。

　　至于这个名头，好像也没有什么太大的用处。毕竟这个符文是所有火系符文当中最基础，最容易掌握，也是威力最小的一个。

　　不过李阳深知基础的重要性，并没有跳过去，反而开始用心学习这个符文。时间缓缓流逝，不知不觉之间，一整天的时间便已经过去了。

　　符文不同于文字。以李阳现在的记忆力，如果是普通文字，这么一天，早就将整本书都记下来了。可事实却是，李阳现在仅仅记住了十几个而已。

　　就在李阳打算继续往下看的时候，一个轻柔的声音打断了他。“这位同学，图书馆关门的时间已经到了，如果想看请明天再来。”

　　李阳一愣，抬起头来，来人正是图书馆的管理员。现在整个图书馆就只剩下两个人了。刚刚管理员也是过来检查一下书籍有没有放回原位，才找到李阳的。

　　李阳呆在这个地方，太过安静，而且这个地方也太偏僻了一些。如果不是管理员正好过来看看，李阳恐怕就要被关在里面了。

　　回过神来之后，李阳开口说道：“我想借这本书回去研究，需要什么手续吗。”李阳突然响起，似乎这里的书籍是可以外借的。

　　管理员看了李阳一眼，转头说道：“请跟我来吧。”能够借书的，都不缺莲花点，这样的人，很难不引起别人的注意。金币数量多，可以说是家世的关系。

　　但是莲花点数量多，不是有着特殊的能力，就是实力强大到让人震惊。因为实力强大，就可以到周围却寻找各种材料，以及猎杀星兽，这些东西价值都很高。

　　两人走到门口台前。管理员指着一个凹槽说道：“请吧你的莲花点卡在上面划一下，我需要登记。”李阳将卡片拿了出来，轻轻一划。

　　看到李阳卡片上面的数字，少女有些惊讶的长大了小嘴。良久之后才回过神来，开始记录了起来。李阳的信息，在卡片上面，一清而出。

　　“请记住，借书之后一定要尽快归还，否则每天都会自动扣除十个莲花点。如果书籍有损坏，需要高价赔偿。”李阳点头表示明白，然后转身就走。

　　少女在李阳走后不多久，也走出了图书馆，然后启动图书馆的设置。周围一阵光芒闪烁，整个图书馆顿时飞封锁了起来。

　　李阳知道，图书馆周围其实隐藏着很多高手。有这些高手在，恐怕即使没有这样的防护，也没有人敢在这里捣乱吧。

　　回到家中，吃晚饭之后，李阳便抱着自己的书开始仔细研究。越是研究，李阳就越发现符文的博大精深。如果能够学好符文，自己对力量的控制就会更上一层楼吧。

　　李阳心中想着，来到了院落。身上星力涌动，瞬间冲开了李阳受伤几条特殊的星力通道。书写符文的时候，需要用到这几条特殊的星力通道。

　　李阳身体强大，星力通道又经过多次淬炼。尤其是这几条星力通道也不算太细，所以李阳根本就没有静心准备。随手就用强大的星力将其冲开。

　　星力流转之间，李阳感到手中的精纯星力似乎发生了特殊的变化。变得更加富有灵性，也更加稳定。星力隐隐约约之间，似乎和周围的星力发生了共鸣。

　　“老大，你在干什么啊，怎么没事发起呆来了。”从刚刚吃饭的时候，就发现李阳似乎有些心不在焉的黄玉明，终于问了出来。

　　听到他的话，李阳回过神来说道：“哦，没什么，我只是想要试验一下，刚刚学到的符文有什么作用罢了。”李阳无所谓的说着，一点也没有不好意思。

　　黄玉明大惊。“什么，老大你居然跑去学习符文。老大啊，你看你的实力这么高，还有大好的前途，怎么想起研究这个了呢。等你实力不再提升的时候，再研究吧。”

　　多少对符文有兴趣的人，因为研究符文而耽误了修炼。随着年龄的增长，没有突破的他们潜力越来越低，最终消逝在时间当中。


第252章 初试符文

　　李阳翻了翻眼皮，无奈地说道：“好了，我知道实力最重要。我研究符文也就是为了增加自己的实力。如果因为符文耽误了我的修炼，我绝对会放弃的。”

　　李阳这话说的倒是没有错，自己需要强大的实力完成一些事情。如果研究符文和修炼产生的冲突的话，李阳辉毫不犹豫的放弃这些。

　　听到李阳的话，黄玉明终于放下了心来。能够这么年轻就达到这种实力，可见他对于修炼，也是十分的执着。这样的人才，如果因为符文耽误就太可惜了。

　　这个时候，李阳低下头，在石桌上面用星力开始书写。手指开始动的时候，李阳就感到一阵玄奥的感觉。精神不由自主的跟着笔画写了出来。

　　淡淡的星力留下晶莹的痕迹，散发着淡淡的白光。李阳毫不犹豫，有如神助一般一气呵成。等到李阳停下了的时候，基础火系符文已经出现在了石板上面。

　　符文流转之下，仿佛和周围的星力产生了什么沟通。星力微微流动，一股淡淡的热量弥漫周围。让两人感到了淡淡的温暖。

　　黄玉明不由的瞪大了眼睛。“老大，不是啊，你确定你是第一次学习符文，你确定你没有偷偷练习过。”黄玉明感到整个天地都开始旋转了起来。

　　自己家族的实力，让黄玉明对符文多少有些了解。这是一种神奇的力量，可惜需要花费大量的时间去研究。否则他都想要研究一下。

　　不过他也听说过，其他学习符文的时候，往往要失败几十次甚至上百次才会成功画出第一个符文。如果不是确定李阳不会撒谎，他怎么也不相信李阳这是第一次书写符文。

　　最让他感到震惊的是，那股淡淡的暖意。基础火系符文，他还是知道的。但是这个符文的威力，可以说没有。记得当初家族中一个符文师曾经写过这个符文。

　　那是一个浸淫符文几十年的大师，但是他写出来的基础火系符文。也是在黄玉明接触的时候，才感到淡淡的暖意。

　　眼前这个，居然能让他站在旁边就感到了这股力量。这说明什么，这就说明，李阳的星力之精纯，本命星之高级简直是世所罕见。

　　书写符文的威力和本身的本命星等级以及自身姓李的精纯度是分不开的。本来，黄玉明以为李阳现在的实力，是因为吃了大量天材地宝才这样的。

　　但是那样的话，本身的星力绝对驳杂不堪。不过从这上面来看，李阳的星力似乎不是这么得到的。那这个家伙到底是怎么修炼的，黄玉明已经说不出话来了。

　　李阳斜眼看了他一眼，不了解行情的他不知道黄玉明到底在惊讶些什么。手指不变，一个接着一个将刚刚学到的符文全部写了下来。

　　这个时候，一道微弱的火苗从几个符文当中窜了出来，在半空缓缓燃烧着。李阳吐出一口气，缓缓收回星力。书写符文几乎不会消耗太多星力，但对精神力的消耗却着实不少。

　　好在李阳的精神力强大无比，这点消耗还不算什么。对自己刚刚写出来的几个符文继续研究，李阳开始不断寻找自己的不足，然后心中进行改正。

　　良久之后，随着一阵风吹过，李阳写下的符文开始一个接着一个的消散。用纯粹的星力写下的符文，就是这么容易消散干净。

　　其实一般用来书写符文的，都是磨成粉末的星兽晶核和星石原石混合而成。这样的符文稳定，能够长时间的存在下去。不过显然纯星力符文要求更高。

　　而最好的符文材料则不是这些东西。而是书写符文之人的血液。这样的符文更加能够产生共鸣。很多高级符文当中，都需要加入一些血液才会成功。

　　据说，还有人甚至能够使用自己的灵魂来书写符文。不过这样的符文只能书写一次。但却可以永久性的保存下去，只要不受到别人的破坏。

　　看到李阳的表现，黄玉明此时都不知道要说些什么了。没想到李阳在符文上面的天赋这么高。他可知道，很多带有符文的物品，是大家都追求的高级货色。

　　而这个时候，李阳却开始回忆起当初在墓地看到的那些符文。墙面上面的大量符文，确实都是晶核和星石粉末混合而成。但却拥有诡异的修复功能。

　　当初自己最后看到的那个大符文，好像底色就是血色。想来，应该是原本书写符文的人，使用自己血液写成的。不过最后自己确实看到了一个灵魂。

　　那么，那个符文就不是灵魂写成的。那么符文当中号称最强的灵魂符文，又有着多么恐怖的威力呢。李阳对符文越发的期待了起来。

　　想了想，李阳伸出手指，准备使用阵法。最简单的阵法，就是用几个符文集合在一起，并没有什么固定的阵势。完全看个人的发挥。

　　就在李阳准备动作的时候，突然心中一动。既然火焰基础符文石嘴基本的火焰符文，而且受到了所有人的肯定。那么这个符文，恐怕不是这么简单吧。

　　想到这里，李阳放弃了原本打算用自己掌握的最强符文作为阵中心的想法。手指一动，一个火焰基础符文出现在了石桌上面。

　　动作不停，李阳飞快的写了起来。笔走龙蛇，很快就将自己学到的几个符文按照自己的理解写在了火焰基础符文的周围。当李阳停下的时候，正好形成一个圈。

　　外面的符文和火焰基础符文形成一种共鸣，周边的星力不断汇聚。在阵法当中旋转一圈之后，渐渐燃烧起一阵白色的火焰。这次的火焰不再那么微弱，而是想一个火把一样。

　　这个时候，李阳继续动作，在旁边画出另外一个符文。几分钟之后，李阳再次写出了一个用最强符文为阵心的符文组合。

　　除了最中心的符文不同之外，其他的没有任何特殊。一阵星力汇聚，火焰同样燃烧了起来。而且，比先前那个火焰更加巨大。

　　这个时候，李阳集中所有的精神力，开始用自己强大的感知能力感知了起来。虽然看起来，使用高级一些的符文作为中心，火焰妖强大一些，但李阳总感觉有些不对头。

　　强大的精神力用处，携带强大的感知，仔细感受着两个不同的阵法的区别之处。良久之后，李阳眼中精光一闪，自己似乎发现了一些什么。

　　虽然看似使用基础符文威力要弱一些，但却比后面那股更加稳定。而且星力循环之间，更加完美。消耗的星力少了一些，而且火焰也精纯了不少。

　　最关键的是，李阳居然发现，使用火焰基础符文。阵法要比另外一个稳定的多，即使没有什么外在因素，也能够维持更长的时间。

　　“难怪书中说，越是要等级的符文师，就越是喜欢使用低级符文。在高手当中，低级符文也能发挥出强大的能力。”李阳默默的想到。

　　不过现在看来，这不是境界的问题，而是一种认知上的问题。并不是说他们喜欢使用低级符文来显摆自己的能力，而是他们真正发现了低级符文的好处。

　　符文本身就是一步一步衍生出来的，低级符文最基础。虽然威力小，但却更加接近本质。只有用低级符文来配合高等级符文使用，才能更好的发挥威力。

　　其他人在刚刚接触符文的时候，可很少有自己这么强大的精神力。更不用说自己这种恐怖的感知能力了。所以他们自然发现不了。

　　而即使有人能够发现，但是前人的经验告诉他们，高级符文发挥的威力效果更好。而且具体实验也表明了这一点。让他们很少往这方面考虑。

　　只是在等级提高之后，这些人才会不由自主的重新拿起低级符文来使用而已。本质上，他们也不知道为什么这样使用会更好。

　　李阳的嘴角勾起一抹诡异的微笑。或许大陆上还有一些人知道这个情况，不过既然他们都没有说出来，自己为什么要说出来呢。

　　这种珍贵的秘密，当然是知道的人越少越好。李阳自然不会自大到以为只有自己才知道，也不会当好人。公布的所有人都清楚。

　　实验完之后，李阳看了看已经有些晚的天色。走回了房间，继续研究符文。反正自己刚刚突破时间不是很长，这段时间也不用着急修炼。

　　转眼之间，一个星期的时间已经快要过去。李阳终于将火系符文完全记了下来。当然这些符文其实全部都是基础中的基础。

　　想要更高级的符文，要么就要从学院中用莲花点购买，要么就只能自己使用这些符文进行推演了。李阳当然不会认为，自己的推演能够比得上无数年来，无数先辈的智慧。

　　不过当天李阳还书的时候询问过。想要翻阅高级符文书。就不是十个莲花点一天了，而是一千个莲花点一天。学院当中能够拿出这么大笔莲花点的人，还真不多。

　　而且，那些书在图书馆地下室，这点谁都知道。那里的书可不准外借。看来，自己真的要想办法赚点莲花点来用用了。李阳心中默默想道。

　　不过，一个星期过后，好像学院要有什么任务。听说这些任务对于修炼和赚取莲花点都是有巨大作用的。

　　第二天一大早，李阳终于走出了几乎一个星期都没有出来的房间。“哈哈，老大，你总算肯出来了，我本来还想让你一起去看看我新开的店面呢。”


第253章 第一个任务

　　看到李阳一瞬间，黄玉明眼睛就是一亮，接着吆喝了起来。这段时间，在学院做生意，黄玉明赚到的可不少。虽然他只能从外面弄点材料进来。

　　据说，莲花学院当中，有一条小星星石矿脉。所以莲花学院的星石从来都不缺少。所以星石的生意，被学院垄断，不是黄玉明能够插手进来的。

　　李阳淡淡的一笑，这段时间不光黄玉明收获不小，就连自己收获也不小。不禁将火系的基础符文全部记住，而且对于火焰的理解也更上一层楼。

　　虽然修为这几天没有什么精进，但李阳发现，研究符文的时候，居然能够有效的提高自己的精神力。加上对于火焰的了解，李阳对于火焰的控制越来越高明了。

　　今后李阳不仅能够在炼器炼丹上面更上一层楼。而且使用阳火战斗的时候，也能够用更少的消耗，做出更大的效果。

　　笑了一下，李阳开口说道：“走吧，今天不是学院要布置任务吗。”黄玉明眼睛顿时睁得老大。这几天忙的，都快要吧这个给忘记了。

　　如果不是李阳提醒，多半要黄小蝶发现他没来之后，再回来把他给叫过去。这下，黄玉明也不敢磨蹭了，加快速度吃自己的早饭。

　　等会他还要过去给手下交代一下。天知道接下来的是什么任务，万一浪费时间的话，自己的生意还做不做了。匆匆吃完之后，黄玉明便告辞跑了出去。

　　李阳慢慢的吃完，便径直朝第九训练场走去。当李阳到来的时候，人只来了一半左右。看看时间还早，李阳便原地坐下，静静的修炼。

　　本命星是太阳的李阳，在白天修炼的效果要比晚上好很多。其他人虽然羡慕，但却没有人干和李阳学。现在不少人正在对着李阳指指点点。

　　原因不是实力，而是李阳的名次。上次战斗的表现，李阳表现出了星象期高手的力量，而且还没有尽力。让狂风对他的评价很高，现在排在学院一百名以内，刚好就是一百名。

　　这个名次可就和其他人待遇不一样了。虽说学院一百名以内全部都是星象期高手，但百名以外也有不少星象期高手的存在。

　　李阳一个刚刚入学的人能够拿到这样的名词，恐怕用不了多久就会迎来挑战。好在，现在老生还没有开学，不然李阳就要被人给围上了。

　　接近中午的时候，狂风导师终于缓缓的出现在了这个地方。这个家伙迟到已经成为家常便饭了。就连黄玉明这个胖子，都有些抱怨了起来。

　　“大家来的很早嘛。”众人一脸黑线，不过狂风导师好像没有注意到一样，自顾自的说着。“下面要分配任务了，不过首先要分一下组。”

　　扫视了一眼，狂风接着说道：“这一届最强的人，李阳，血千翔还有水若寒一组。你们的任务也是最危险的。就是这里，到迷雾谷去采幻灵花。”狂风将一张纸交给了他们。

　　本来还有意见的人，现在全部没有意见了。大家都觉得这样的分组和不合理，高手都被分到一起去了，那他们怎么办。

　　不过学院可不会在意这些，难不成要让高手迁就他们这些低手。那是不可能的，大家来学院，本来就是为了修炼提升，而不是帮助别人。

　　迷雾谷也是一个非常危险的地方。内部有无数星兽，即使星象期星兽也不少。最关键的是，内部大雾弥漫，环境不适合战斗。这样的地方，别人还真没有这个能力。

　　不过李阳听到这话，倒是心中一喜。别人不知道，但李阳却知道。这幻灵花可是制造幻灵香的材料。幻灵香可是用来吸引星兽的好东西。

　　一般人遇到好的星兽，但想要收为宠物那是很困难的。星兽可不喜欢给别人当宠物，这也是为什么很少有人有自己宠物的原因。而幻灵香，却能极大的提升收服宠物的成功率。

　　本来还正在为莲花点发愁的李阳，瞬间就想到了这一方面。如果那里幻灵花多的话，自己岂不是有很多材料来进行炼制了吗。

　　只要能够得到大量的幻灵花，自己将来在学院就能够得到更多的东西。包括自己喜欢的符文，或者还有一些其他特别的星技。星技这种东西，李阳是不会嫌少的。

　　狂风毫不在意的继续分配。分组的方式，大致上面就是按照实力。只有实力相差不多，才会被分为一组。而且也不是每一组都有三个人。

　　比如说暗影七英，七个人被分到了一个小组当中，他们七个只有放在一起，才能发挥出最大的威力。至于少的，甚至只有一个人。

　　黄玉明最擅长的不是战斗，而是经商。所以学院第一个任务，就是让黄玉明去经商。那么黄玉明自然也就是一个人一组了，让黄玉明心中十分不自在。

　　“好了，以后分组也都是这样。如果对于自己的小组不满意，以后可以向我提出。如果都同意，那么就可以换组。但是第一次任务不得更换。”

　　狂风的话，将所有不满的声音全部挡了回去。想要完成第一次人物，无论先前之间的关系式怎么样，都必须要合作。这次人物正好就是他们的极限范围。

　　唯一不同的就是李阳这一组，学院根本就不知道李阳的实力究竟到了什么地步。所以只好按照正常给他来了这么一个。如果不行，下次加大难度就好了。

　　血千翔紧紧地盯着李阳。“李阳，和你一组我很高兴。我会以你为目标，争取尽早超过你的，你要小心了。”血千翔两眼发光，好像，看着什么猎物一样。

　　水若寒完全没有反应，似乎天性如此，没有反对，也没有高兴。好像和谁一组，完全对她没有什么影响一样。这一组的人，真是奇怪啊。

　　黄小蝶看着他们三个人，冷哼一声，“哼，我会比不上他们，为什么最强的组是他们三个。”的确，测试当中，她也是凝核期巅峰。并不比另外两个人差。

　　如果不是给她的那个任务也不简单，她恐怕早就要发飙了。“哼，等这次回来之后，我再好好找导师说说。”黄小蝶的心中很不服气。

　　尤其是李阳，她可知道，李阳没有什么身份背景。好像是不久以前，刚从一个小地方出来的人。这样的地方，能诞生这样的天才，让她心中十分嫉妒。

　　这个时候，狂风再次开口说道：“记住，你们只有一个月的时间完成任务。以后每个月都有一次强制性任务，期间你们也可以自由接任务。”

　　学院有专门发布任务的地方，就好像以前杀手工会一样。不过这里的任务都是公开性质的，并没有什么见不得人的任务发布。

　　“现在出发。”随着狂风的一声大吼，众人互相看了看，然后走了出去。

　　“我们现在要怎么走，我对鬼角领可不熟悉。”李阳看了看地图，率先说道。另外两个人，应该知道些什么长对。

　　血千翔走上前来，指着地图说道：“这里就是迷雾谷，离学院很近，只要两天就能到达。里面有很多星象期星兽，非常危险。”血千翔的脸上可没有看到害怕。

　　水若寒也走了上来，清冷的声音响起。“这个地方我知道，是鬼角领一个专门出产幻灵花的地方。里面的幻灵花很多，可惜没有什么用处。”

　　李阳心中一动，似乎这个幻灵香是一种特殊的配方，不是大众化的东西啊。看来，自己从墓地中弄到的东西，也是很不错的。

　　如果别人知道幻灵花炼制的幻灵香能够吸引星兽，增加收服星兽作为宠物的概率。恐怕幻灵香早就被别人给采光了，哪里还能留给自己来使用。

　　“那么，我们出发吧。”李阳说道，然后率先准备离开。不过还没等李阳有动作，就被人拉住了。转头一看，拉住自己的正是血千翔。

　　“李阳，你不是想要自己跑过去吧。你能不能两天就跑过去我们不知道，但我们肯定没有这个实力。我们还是去找云翼鸟飞过去吧。”

　　李阳一愣，原来自己一个人习惯了，已经习惯了到什么地方去，就自己跑过去的想法。忽略了别人速度不够，也忽略了这些人的身份。

　　他们天生身份搞鬼，要到什么地方去，自然都是乘坐云翼鸟，很少自己动身的。看来自己想要在这里好好生活，就要却适应和习惯这些人的生活方式啊。

　　转过头来，李阳不再说些什么。莲花学院有自己驯养的大批云翼鸟，专门供学院里面的导师和学生使用。云翼鸟很大，三个人只需要一只就足够了。

　　上了这熟悉的云翼鸟，三人便朝预定的目标飞去了。两天的时间没有事情，李阳再次静静的坐下。享受着没有遮挡的阳光，快速修炼在自身的星力。

　　看到李阳的样子，两人彻底无语，居然在这上面也能修炼，这个家伙真是太厉害了。血千翔眼睛发光，但是却不敢修炼。这里的太阳简直是太毒了。

　　水若寒不禁多看了李阳两眼，想这样刻苦的人，即使在整个鬼角领也不多见呢。两天时间转眼而过。云翼鸟鸣叫一声，开始缓缓下落。李阳也在这个时候睁开了眼睛。

　　迷雾谷当中，可不只有幻灵花这种东西。里面还有大量其他药材，星兽也是大家追捧的东西。经过这么长的时间，迷雾谷旁边居然形成了几个小镇。

　　落到其中一家小镇上面，将云翼鸟寄放在这个地方，三人便找地方休息了。三个人当中，除了一直修炼的李阳之外，另外两个可都没有休息好。


第254章 迷雾谷

　　他们可不是李阳，两天不睡觉也没有什么问题。他们实力不够，两天没有休息，还是稍微有些疲惫的。而且对于这次的行动，他们也没有感到太过困难。

　　转眼之间，天空再度亮了起来。清晨李阳便将两人找了过来，准备出发。本来，这个时候是迷雾谷当中雾气最大的时候，并不适合进入。

　　最适合进入的时间是中午，那个时候雾气最稀薄。不过李阳可不想浪费太多的时间，而且自己三个人也不止要在迷雾谷当中呆一天。

　　听到李阳出发的计划，两人点头表示同意，没有什么意见。对于这样听话的队员，李阳心中十分满意。这样的队员，比那些实力强大但是不听话的药好太多了。

　　三个人速度很快，转眼之间，就消失在了雾气当中。虽然在早上出发引起别人一定注意，但也没有人太过关注。迷雾谷这个地方，每天进入和出来的人不知道有多少。

　　即使早上敢进去的人，也不只有他们这一批。他们进入的时候，还有很多人在往里面冲。迷雾谷不愧是迷雾谷，这么大的雾气，眼睛只能看出十米左右。

　　刚刚进入，李阳的眼中就燃烧起两朵洁白的火焰。受到火焰的影响，李阳的视线大幅度增加，似乎能看到很远之外的地方了。

　　水若寒身体周围一阵寒气涌动。空气中出现了无数小冰晶。冰晶似乎和周围的雾气产生了什么联系，用来感受周围的一切情况。

　　血千翔干脆浑身释放血气，将周围的雾气驱散掉一些，只要自己走路不受到影响就可以了。至于星兽，血千翔对于血气和杀气的感受非常敏感。

　　可以说，只要有生物靠近，血千翔就能够清楚的感受到。看到这个时候，李阳也不再担心。不愧是大势力出来的人，各种古怪的星技果然层出不穷。

　　迷雾谷的外围，没有多少星兽，也没有多少药材。想要找到真正的药材，必须深入进去。而幻灵花，却生长在山深处，外面是没有的。

　　而只有山谷深处，才会有星象期星兽。这也是这次任务的真正难点。如何在星象期星兽的眼皮子地下得到幻灵花。这样的任务，本来是入学时间很长的人长能得到的。

　　在学院当中，幻灵花每一朵都价值一百个莲花点，虽然不多，但是幻灵花的数量却不少。对于很多人来说，这是一笔想打大的收入。

　　突然，李阳开口说道：“你们小心，有两只星兽正在靠近。实力差不多是凝核期七级，在我们的右边，还有大概两公里。”两公里对于凝核期星兽来说，可不是太远。

　　听到李阳的话，两人当场就是一愣，这个家伙怎么能观察那么远。而且连星兽的实力也能感受的出来。要知道，他们两个人最多朦朦胧胧感受两百米左右而已。

　　不过对于李阳有些熟悉的他们，也知道李阳不是信口开河的人。便停了下来，朝右边看去，等待了星兽的到来。

　　几分钟过后，两天的感知范围当中，百年出现了一阵波动。“有星兽，确实是两只。”两人几乎同时感受到星兽的存在，不过却没有办法感受星兽的实力。

　　庞大的黑气缭绕之下，鬼云整个人被包裹在了一个巨大的黑球当中。黑球越来越大，最终达到了几十米的直径。

　　就在这个时候，黑球猛然一涨一缩，“砰”的一声爆散成满天的黑气。黑气形成的云雾，接着朝中间开始聚集。

　　终于，李阳看到了中间出现的东西。一个几十米大笑的巨大黑色大鸟。通体漆黑，好像一只巨大的乌鸦一样，但给人一种十分邪恶的感觉。散淡的黑光缭绕周身。

　　通体都是黑色，唯有眼睛是红色，看不到任何瞳孔。身上的黑色羽毛，下面弥漫着黑色的气息。这些就是地狱鬼鸦一族天赋的诅咒之力，没想到有这么浓郁。

　　“这就是地狱鬼鸦吗，果然是一种邪恶生物。”仅仅是一眼，李阳就能看出这种生物的本质。真不知道，天地之间怎么会有这种东西。仿佛就是整个天地怨念的集合体。

　　这个时候，鬼鸦快速动了起来。身为鸟类星兽的地狱鬼鸦，本身速度方面，绝对不简单。眼见鬼云冲了过来，李阳心惊之下，身形一个变幻，险之有险的闪过了攻击。

　　爪子上面带有锋利的黑气利刃，给李阳一种极度危险的感觉。这种黑色利刃，锋利程度一点都不必自己的剑光差多少。诡异和危险更是犹有过之。

　　这个时候，鬼云大吼一声。“噬魂。”接着周身的诅咒之力开始发生了剧烈的变化。一个接着一个的鬼头出现在了周身。铺天盖地，对着李阳和小狐狸就冲了过来。

　　这些鬼头，看上去好像是修炼鬼气之人炼制出来的东西。但李阳知道，两者不可同日而语。这些鬼头都是诅咒之力形成，含有强大的规则力量，绝对不可小视。

　　这正是鬼云的规则能力，噬魂诅咒。只要被他的诅咒击中，就会一点一点的侵蚀灵魂。最终变成一个只知道杀戮的傀儡。最关键的是，本人的意识并不会消散。

　　那个时候，意识会被封印在脑海当中，身体由被侵蚀的精神力控制。可以说什么都不能做，只能眼睁睁的看着自己的身体乱动。一直生活在这种生不如死的状态当中。

　　这就是归于规则最危险的地方。即使是李阳，也能感觉到这股危险。可以说，如果被这些东西命中的话，自己绝对会万劫不复。李阳浑身汗毛乍起，精神高度集中。

　　小狐狸轻喝一声。“月光净化。”一瞬间，一缕淡淡的月光从自己的身体当中散发出来。受到月光的牵引，整个星空洒下浓郁的光芒。这些光芒，给人十分纯净的感觉。

　　这是幽月魔狐一族的秘术，是一种大范围净化邪恶的星技。小狐狸眼中八颗星星不断旋转，显然是已经动用了全力。一波波纯净的光芒，不断朝周围扩散了出去。

　　本来就被太阳领域减弱的鬼头。在一波波月光的净化之下，整个脸色都扭曲了起来。仿佛承受着什么痛苦一般。一个接着一个的变成了一缕青烟，消散空中。

　　这个时候，小狐狸脸上现出疲惫之色，全身的世界之力，在这个瞬间几乎用完。这就是修为上的差距。即使动用了这么多世界之力，也仅仅能够抵消对方的一招。

　　与此同时，李阳眼中闪过一道精光。没有理会小狐狸的样子，全部的精神集中在凝火剑上面。淡淡的光芒不断闪烁，剑光已经凝聚到了极致，不断切割周围的空间。

　　“破晓。”李阳心中低喝一声，整个人带着凝火剑，划出一道玄奥的轨迹。原本被净化之后，所剩五级的噬魂鬼头，在这股压力之下，纷纷爆散，一个都不剩。

　　整个空间似乎都静止了下来。一瞬间，仿佛过了无数年。李阳似缓实急，已经来到了鬼云的身边。长剑带着奇妙的轨迹，一种极度凌厉的气息，弥漫鬼云心头。

　　“好，看我的诅咒之爪。”大量诅咒力量快速凝聚，鬼云的爪子仿佛变得更加凝实了不少。对着李阳这一剑，巨大的黑色爪子猛然挥了下来，周围的空间瞬间碎裂。

　　“铿”“砰”两声声音响起。第一声是李阳的凝火剑，和鬼云的爪子相碰的声音。没想到无往而不利的一招，今天居然会被挡住。而且挡住他的是一只大鸟的爪子。

　　巨大的力量瞬间将李阳的剑气拍散，以至于李阳连破晓的意境都无法维持。庞大的力量一瞬间打在了自己的身上。接着第二声，就是李阳掉在地上的声音了。

　　一阵烟尘弥漫，李阳整个人被拍入地下。一个大坑当中，李阳和小狐狸艰难的起身。狠狠的盯着空中的大鸟。这一下，两人的世界之力，几乎用了一个干净。

　　而看对方的样子，显然还保留着起码一大半的世界之力。这就是境界的差距，正面对战，果然不是单纯的底蕴就能够弥补的。李阳心中闪过一丝苦笑。

　　鬼云怒吼道：“小子，居然能够伤到我，我一定会好好招待你们的。”鬼云巨大的爪子上面，出现了一道深可见骨的伤口。一滴滴黑色的血液，不断滴落下来。

　　看来刚刚李阳的一击，也不是没有效果。这就是星器的强大威力。没有星器的帮助，李阳刚刚那一击，绝对不可能伤到鬼云。这一下，可不是表面上这么简单。

　　虽然只有一道伤口，但李阳的剑光何等锋利，九星星器的力量何等强大。虽然表面上只有一道伤口，但实际上，鬼云已经受伤。尤其是灵魂，伤的更是不轻。

　　虽然依然保留一大半的世界之力，但此时的战斗力，却远远不如刚才。可惜的是，即使剩下的战斗力再低，也不是李阳能够抗衡的。李阳现在几乎没有了战斗力。

　　鬼云大吼一声，另外一只爪子再度凝聚强大的诅咒力量。接着就朝李阳打了下来。上面的诅咒力量，能够保证。无论身体被达成什么样，灵魂一定会被保留下来。

　　看着铺天盖地的诅咒之爪，李阳眼中闪过一丝苦笑。“难道就要死在这里了吗。”李阳奋起最后一点世界之力，手持凝火剑。即使到了最后一步，也要拼一次。

　　但是，就在这个时候，李阳眼中突然闪过一道光芒。接着，眼中闪过一丝惊喜。看到李阳的样子，鬼云冷笑一声。“装神弄鬼，以为这样就能骗过我了吗。”


第255章 骨龙苏醒

　　鬼云不但没有停下，反而加快了速度。他认为，李阳这样完全就是在欺骗他而已。想要依靠这种方式，让自己产生忌惮。让他多或一段时间，甚至借此机会逃跑。

　　这简直就是开玩笑。鬼云可不会上当，加了一把力之下，鬼爪的速度越来越快。漆黑的诅咒之力，眼看就要将李阳和小狐狸彻底吞噬。但就在这个时候，变故发生。

　　“轰”一阵巨大的爆炸声响起，周围烟尘弥漫。一个黑影猛然被拍飞空中。正是鬼云。此时鬼云的样子可不好看，浑身到处都是伤口，羽毛满天飞舞。

　　刚刚动手的爪子，这个时候已经几乎被废。四根脚趾，整整断掉了三根。嘴角不断的流淌着血液，胸口塌陷了一大片。这些都还是表面的创伤，灵魂伤势更是严重。

　　烟尘消散，一个通体漆黑，带着淡淡龙威。看上去好像一个变异大鸟的骨头，出现在了鬼鸦的面前。“傀儡，居然是炼星期七级傀儡。没想到你还有这一手。”

　　鬼云喘息着说道，他的伤势已经十分严重。面前这个傀儡，实力达到了炼星期七级。虽然紧紧是一个傀儡，但自己现在这个状态。只要对方动手，自己就是必死无疑。

　　地狱鬼鸦虽然十分诡异，诅咒更是房不胜发。但世界之力变成诅咒力量。加强了世界之力威力的同时，也让他们失去了最后一层暴涨。现化世界的防御力很低。

　　如果是一般炼星期五级高手，或许能够在炼星期七级高手面前存活一段时间。但地狱鬼鸦绝对不行。只要一击，就能将这个深受重伤的地狱鬼鸦灭杀在这里。

　　李阳眼中满是庆幸。在最危险的关头，感到自己危险的骨龙傀儡，居然苏醒了。李阳原本还打算，让骨龙傀儡一直成长到炼星期巅峰。所以一直没有让傀儡苏醒。

　　有机会的时候，就将一些适合的世界，直接变成压缩世界。然后投入骨龙傀儡当中。让骨龙傀儡不断成长。只要能够成长到炼星期巅峰。那么自己以后就不用担心什么了。

　　炼星期巅峰，李阳相信在中域这个地方，已经可以横着走了。但因为自己遇到危险，让骨龙傀儡提前苏醒。恐怕以后想要成长到巅峰，就不会这么容易了。

　　而且这是吸收力量的中途苏醒。这一战之后，还会继续沉睡。不过仅仅只有真么一点时间，也已经足够了。对于这个差点将自己和小狐狸灭杀的家伙，李阳当然不会放过。

　　“给我灭掉他。”李阳心中狠狠的下达了一个命令。接着将快要支持不住的小狐狸抱起来。缓缓恢复自身的力量。恐怕用不了多久，就要逃跑了。

　　从星兽的速度上来看，这两只星兽大概比自己弱一些。如果是凝核期八级，两人就不会这么容易对付了。“右边那只给我，你们不许动手。”血千翔大吼一声。

　　水若寒飞身扑向另外一只，显然也不想让人插手。而李阳对这样的战斗完全提不起兴趣来，再说留给他们两个提高一下自己的实力也不错。

　　两道身影一闪而逝。二百米的距离对于凝核期星兽来说根本不算什么。血千翔大吼一声。“来得好。”举起手中的长刀就冲了上去。

　　水若寒无声无息，像一阵清风一样漂浮过去。依然没有使用武器，就这样轻轻的朝星兽拍去。两只狼型星兽感到危险，急速停止了下来。

　　原本它们两个都是内层的星兽，不过因为内部不是那么好混，这几天便出来了。可是没有想到的是，在外层居然也能遇到这样的高手。

　　星兽毕竟是星兽，愣了一下之后，便反映了过来。凶性被激起，长着嘴巴便朝两人扑了过来。只是可惜，两人的实力要比星兽实力强一些。

　　缠斗良久之后，星兽的基本战斗风格便被两人熟悉了过来。这个时候，两人就不再陪星兽玩了。星力涌动之间，两人的气势提升了一大截。

　　血千翔大吼一声：“血煞千里。”红色的杀气快速凝聚，长刀猛然加长了一大截。星兽狼感到一阵危机，但却不知道为什么，自己居然动不了了。

　　一道红色的光影划过，狼型星兽愣在原地。良久之后，缓缓的倒下。整个身体在倒下的过程当中，已经缓缓分割成了两半。

　　血气涌动，血千翔的杀气提高了一丝。长刀发出妖异的光辉，将星兽体内的血液全部吸食干净。能够吸血的星器，李阳眼神一亮，这可是特殊的邪恶星器啊。

　　这类能够吸血的星器，可不是什么人都能制造出来的。不仅需要材料非常特殊，而且还需要大量的血祭。最后甚至还要用人来进行活祭。

　　不过好处就是，这样的星器能够通过吸收血液自动提升本身的品质。往往本来只有四星级别，最后却能够提升到六星。

　　七星以上不是那么容易提升的，而这种星器最起码也是四星级别。看血千翔手中的长刀，似乎也只有四星五级而已，想来是没有吸收太多血液吧。

　　就在血千翔结束战斗之后，水若寒的手掌也按在了星兽狼的脑袋上面。一阵奇异的波动，周围的水汽一阵翻涌。然后快速以水若寒手掌为起点，开始结冰。

　　这种冰晶异常特殊，不是一般的冰块。而是好像水晶一样，如果不是眼睁睁的看着冰晶形成，李阳还真怀疑这只狼是被封印在水晶当中的。

　　见两人战斗完毕并且收拾好之后，李阳才重新走上去。两人的身份不低，所以身上也有空间戒指。“走吧，我都有些迫不及待了。”血千翔眼睛通红，一脸兴奋。

　　李阳点了点头，带着两个人继续朝前走去。有了李阳这种强大的感知能力，迷雾谷的星兽完全失去了任何优势。只要发现，两人就能轻松将其灭掉。

　　又是一场战斗过后，李阳终于忍不住了。“水若寒，你的星器呢，怎么一直不使用。”因为刚刚那场战斗比较惊险，而这样的时候，水若寒依然没有动用星器。

　　喘了一口气，水若寒清冷地说道：“我们水晶宫的战斗力都在这双手上。而这样特殊的星器太过少见。”李阳清楚，在混乱的鬼角领，炼器师和炼丹师更加稀有。

　　这个地方，生存下去才是最重要的。学习炼器和炼丹的人，如果没有强大的势力保护供养着。没等成长起来，恐怕就已经被人给灭掉了。

　　即使庞大的水晶宫，在这个地方，也很难找到好的炼器师。太过低级的星器，水若寒可看不上眼。李阳响了想，从戒指当中掏出一副手套。

　　“给你，你先用着好了。”这副手套是李阳当初给蓝莹莹炼制新的星器时换下来的。品质可不低，是风属性四星七级星器。这个等级的星器，在鬼角领也非常少见。

　　“你……不行，这个太贵重了。”水若寒的声音依然冷清。凭她的条件，如果想要星器的话，不知道有多少人会送过来。不过她却丛林没有接受过。

　　李阳无所谓地说道：“拿着吧，只不过是用几块普通矿石制作的。当初我朋友换星器的时候，这是换下来的。放在我这里也没有用，正好你能用上。再说，我们现在是一个小组，我可不希望因为这些原因导致整体战斗力下降。”

　　听到李阳的话，水若寒良久没有说话。的确现在既然加入了小队，那么就要为小队的整体利益考虑。再说，李阳好像也没有什么其他的意思。

　　过了一会，水若寒开口说道：“好吧，那我就收下。以后我会付出足够的莲花点的，就当是我从你那里买到的好了。”李阳点了点头。

　　其实，即使这样依然是水若寒占便宜。要知道，这么偏门的星器，即使有钱都很难买得到。想要得到这样的星器，必须找到炼器师定做。

　　而在水晶宫，可以用自己的贡献换。但是水若寒年龄太小，没有立过大功。即使她的长辈，也不好随意干涉。而低级星器，她又没有使用的必要。

　　就在这个时候，血千翔突然开口说道：“李阳，你是一个炼器师？不然你不会知道这是什么材料制作的。”血千翔古怪的盯着李阳，好像要重新认识一下他一样。

　　星器炼制成型之后，大家只能看到星器的品质和等级。并不能从其中分析出原本是什么材料制作的。因为所有的材料都是融合的，除非将星器整个融掉。

　　李阳轻轻的点了点头，这一点没有什么隐藏的必要。抬起手来，一缕洁白的火焰在李阳手中跳动着，灵活无比。好像一条小鱼一样，十分灵动。

　　“果然，能将火焰控制到这种程度的，也只有炼器师和炼丹师了。不过我要提醒你一句，这样分散精力可是会拖慢修炼速度的。你可是我预定的对手，不要让我失望。”

　　虽然对于李阳控火的手段十分欣赏，但是血千翔却是一个比李阳还执着的修炼狂。只要有机会，血千翔这个家伙基本上不是战斗就是修炼。

　　李阳摇了摇头说道：“其实炼器本来就是修炼。我能突破这么快，很大程度上和我炼器有着一定的关系。你不会炼器所以不知道。”血千翔没有火属性，自然无法炼器。

　　是这样吗，血千翔心中想到。看样子，很多东西本身就可以帮助修炼。自己似乎忽略了不少啊。就连水若寒，也是一脸若有所思。

　　大家各怀心思，但脚下的速度却是不慢。突然，李阳再次停了下来。“前面有一只星象期星兽，大概是星象期一级，你们要不要打。”


第256章 赠送星器

　　两人苦笑着摇了摇头，星象期一级星兽，即使星象期一级的人也不敢轻易招惹。更何况两个实力只有凝核期巅峰的人。他们两个一起上，说不定也就是送菜的。

　　水若寒突然开口道：“李阳，不如你来对付吧。说起来，只有你的实力，我们并不了解。既然是一个小队的，我们有必要了解一下你的实力。”

　　李阳点了点头说道：“好吧，交给我来就好了。”众人朝前跑着。云雾当中，一声狂吼响起。定睛一看，一只好像是狮子一样的星兽拦在他们面前。

　　见到几个人之后，狮子大吼一声，气势爆发，周围的雾气瞬间被驱散了不少。对于狮子的气势，身后两人稍微有些不适，但李阳没有丝毫感觉。

　　甚至都没有停下脚步，李阳好像什么都没有看到一样，继续朝前走着。就在狮子一扑的时候，李阳身形一闪，原地只留下一个残影。

　　等狮子反应过来的时候，李阳的手指已经点到了石桌的后脑上面。一道晶莹的剑气一闪而过。随即狮子便没有力气软倒了下来。

　　没等狮子完全倒下，李阳手中光芒一闪，便将其收回的空间戒指。“快走吧，我们没有多少时间浪费。”李阳的声音缓缓飘来，将两个有些愣神的人惊醒了。

　　血千翔有些震惊地问道：“李阳，你真的只有十七岁吗。你不是七十岁吧，怎么我看你刚才那么轻松，好像完全不吧它放在眼里一样。”

　　李阳头也不回地说道：“它的实力太低，我没兴趣和它浪费时间。”虽然战斗能够加快提升速度。但那也是有挑战性的战斗，这个狮子，实在是没有什么威胁。

　　两人无语，只能跟着李阳继续朝前走去。一路上，遇到凝核期的星兽就交给他们两个，星象期的星兽就被李阳随手解决。

　　不管是星象期一级还是二级。甚至最后出现的三级，在李阳手中好像都一样，没有丝毫还手的力量。而李阳的残影星技，神出鬼没，十分的诡异。

　　一路冲来，李阳毫不在乎那些星兽的做法，让身后的两人惊的目瞪口呆。直到遇到了星象期四级星兽，李阳长稍微有些吃力。

　　不过这也仅仅是有些吃力而已。几分钟之内，李阳同样毫发无损的将其解决掉。星象期四级不同于三级以下，即使李阳的实力也不能一招毙命。

　　好在，消灭了这个星象期四级星兽之后，接下来的路程，居然没有遇到任何高级星兽。两人早就被李阳打击习惯了，所以对于李阳的任何行为都不会太过惊讶。

　　一天之后，三个人终于进入了迷雾谷的内部。迷雾谷并不是很大，只不过这个地方地形特殊，加上特殊的环境。形成了独特的迷雾，才让这里变得如此特殊。

　　这个时候，水若寒突然开口说道：“明天我们就能进入内部了。到时候或许会遇到很多危险，不如我们先在外面休息一晚吧。”

　　听到她的话，李阳点了点头。血千翔虽然想要战斗，但两个人都同意了，他也无可奈何。三个人快速搭建好帐篷，然后开始准备食物。

　　突然。李阳心中一动，站起身来。感受了一会，手中光芒一闪，赤红色的熔金剑再次出现在了他的手中。这还是李阳第一次拿出自己的星器。

　　“好剑，居然是五星属性星器。”血千翔最先注意到了李阳的星器，眼中爆发出赞叹的光芒。不过他知道，他不适合使用剑，而自己也有星器，对别人的星器不是那么渴望。

　　水若寒眉头一皱，心中有些奇怪，自从来到这里，还是第一次看到李阳这么严肃的神情。“李阳，怎么了，是不是有什么危险……”

　　李阳轻轻点了点头说道：“一直很强的星兽过来了，大概有星象期巅峰的实力。真不知道这种等级的星兽怎么会跑到这里来。”

　　如果不是来不及逃跑，李阳也不想和这种等级的星兽交手。李阳本身的战斗力虽然很高，但修为却没有那么高。星象期巅峰星兽，理论上实力和自己差不多。

　　既然跑不了，那么就战吧。李阳眼中冒出浓浓的战意。倒是另外两个人一脸震惊。居然有星象期顶峰的星兽，这种星兽面前，他们连跑的资格都没有。不知道李阳能否对付。

　　忽然，一道闪电般的影子快速划过，以李阳的眼睛，一瞬间都没有完全捕捉到。一阵危险的感觉传来，李阳手中长剑一竖，顿时感受到一股巨大的力量。

　　借助这股李阳，李阳快速后退，逐渐将其化解掉。黑影停在原地，傲然的看着三人。此时，大家也能看清楚来的是什么了。居然是一只长着翅膀的黑色猎豹。

　　水若寒不由脱口叫道：“居然是影翅豹，李阳小心，影翅豹有化影的能力。”李阳心中一动，难怪刚才它的速度居然那么快，原来是化影了。

　　化影是将自己整个身体化成影子一般的存在，这样速度非常快。而且无声无息，非常适合偷袭。如果不是自己感知能力强大，还不知道这个家伙已经发动攻击了呢。

　　影翅豹大吼一声，身形一阵恍惚，化成一团黑影。快速朝李阳冲了过来。李阳脚下一动，原地留下一个残影。接着出现在了刚刚攻击过后的影翅豹身边。

　　手中长剑一划而下，居然划过了空气一般。瞬间闪开之后，看到刚刚化成黑影的影翅豹已经恢复了原样。这个影翅豹真是难缠，打不到。

　　从来都是自己用残影欺负别人，没想到今天居然被人用类似的方法给欺负了。看来直接攻击是不行了。李阳心中一动，转变了攻击方法。

　　身形一动，一路上留下了好几个身影。即使影翅豹，一时之间也分辨不出。突然，一阵危险的感觉袭来，影翅豹一阵模糊，重新化为黑影。

　　李阳低喝一声。“等的就是这个时候。”其他的李阳不知道，但是李阳却明白一点。太阳是影子的克星。有太阳的直射的地方，就不会有影子的存在。

　　自己的本命星正是太阳，按照道理来说，应该克制这类黑暗属性的东西。李阳打算试验一下，反正失败了也没有什么损失。

　　毫不在意刺空的一剑，李阳手臂一挥，一道白色的火焰被送入了影子当中。一阵方法烧红的烙铁进入水中的声音响起。影化的影翅豹发出一阵无声的惨叫。

　　等到火焰被阴影扑灭之后，影翅豹整个淡化了很多。当影翅豹的身影再次回复的时候，看向李阳的目光已经不是嗜杀，而是恐惧。

　　刚刚那一下，让他损失了很大一部分的星力。而且消耗的不是一般的星力，而是影翅豹的星力本源。如果再来几次的话，恐怕它就会降阶了。

　　没想到自己最大的依仗居然会被人克制住，影翅豹心中恐惧加不安。更加不想放过李阳，好在它隐约感受的到，李阳的修为远远不如自己。

　　既然不能用取巧的方法，那么就直接攻击好了。影翅豹身形一动，朝李阳冲了过去。虽然速度还是很快，但是没有化影的它，已经比不上李阳的速度了。

　　李阳脚下一动，留下三个残影。当三个残影依次被影翅豹撕碎的时候，李阳突然出现在了影翅豹的侧面。一剑对着影翅豹刺去。

　　感到危险的影翅豹干脆不闪不避，长大了嘴巴，一道黑色的气流在最终盘旋。显然是想要用同归于尽的方法了。李阳眼中狠光一闪，也没有闪开。

　　李阳一剑刺入影翅豹身体当中的时候，影翅豹的黑色光球也对着李阳喷射了过来。李阳攥起空闲的左拳。一拳打出，空气甚至都荡起了圈圈涟漪。

　　“轰”拳头上面的压缩星力和黑球撞在了一起，瞬间爆炸。李阳因为长促之间凝聚力量不够，被打飞了出去。落地之后，感到左臂有些微微发麻。

　　如果换成一般人，恐怕左臂早就整个废掉了。影翅豹就不是那么舒服了。一道火热的力量沿着伤口进入身体。让他感到无比难受，如果继续这样下去，恐怕就会失去战斗力了。

　　而李阳晃了晃手臂，这个时候似乎也已经恢复了过来。眼看就要再次动手了。影翅豹知道自己不是对方的对手，心中有些退缩之意。

　　大吼一声，影翅豹整个化身成为影子。就在李阳做出防御动作的时候，影翅豹转过身来，快速逃离。这倒是让李阳一愣，但有无可奈何。

　　自己的速度，的确比不过化影之后的影翅豹，根本追不上。如果自己的修为再高一些的话，李阳就有把握将影翅豹整个留下来了。

　　这一战，也终于让另外两个人看到了李阳的真正实力。这种实力，恐怕在学生当中，也是数一数二的。想要追上这个家伙，看起来真的很困难。

　　突然，血千翔说道：“李阳，刚刚看你好像有动用杀气的征兆。而且之前的战斗，我也感受到你好像能够吸收杀气，这到底是怎么回事。”

　　李阳一愣，没想到这个家伙对于杀气的感受这么强。如果不是自己感知能力强大，想要感受倒到血千翔吸收杀气，恐怕都没有那么容易。

　　李阳也不想隐瞒，以免引起误会。整个鬼角领都知道，血煞宗才是使用杀气的行家。如果被人误会自己偷窃他们的功法，恐怕会有很大的麻烦。

　　李阳抬起手掌，一道红色的光芒闪动，没过多久，李阳整个手掌都变成了血红色。“我曾经在一个古墓当中得到过血魂爪这种星技。杀气就是这么使用的。”


第257章 采花

　　血千翔仔细端详着，良久之后，叹了一口气说道：“血魂爪，果然强大。居然不比我们血煞宗顶级秘法差多少。”血千翔是使用杀气的行家，自然一眼就能看出来。

　　只不过他不知道的是，血魂爪并没有他们的秘法那么强。只不过李阳的地灵淬体术能够淬炼骨骼强度。比起单纯的血魂爪用骨骼来承载杀气要高明的多。

　　因为淬体的缘故。不管是血魂爪还是爆破拳，在李阳的手中，都有非常广阔的发展前景。即使将来超过血煞宗的秘法，也是指日可待。

　　“好了，我们快点休息吧，明天还要去采摘幻灵花呢。”李阳淡淡地说道，心中却有一些隐忧。和星兽打交道这么多次，李阳自然知道，星兽都是十分记仇的。

　　虽然影翅豹不是自己的对手，如果自己再遇到什么强大的星兽的话，影翅豹一定会出来捣乱的。感知当中，影翅豹早就消失，但李阳却不会真的认为它不会回来。

　　中了自己一剑，肯定不是那么好受。如果它还在李阳感知当中的话，李阳一定会赶过去，将其收拾掉的。疗伤当中的星兽，可没有那么快的反应。

　　听到李阳的话，两人点了点头，重新搭建起帐篷。刚才的帐篷在战斗散发的余波当中，已经不知道飞到哪里去了。好在三人身上都有备用帐篷。

　　一夜时间缓缓过去，清晨，李阳缓缓睁开了眼睛。虽然大雾弥漫让大家分不清时间，但是太阳升起的温暖感觉，李阳还是能够清楚的感受到。

　　和影翅豹的战斗虽然短暂，但却异常惊险。经过这次战斗，李阳感到自己居然有隐隐触摸到瓶颈的感觉。只要过一段时间，自己就有能力开始冲击下一层了。

　　早上起来，吃了一点东西之后，三个人就再次朝前走去。两个小时过后，眼前出现了第一颗幻灵花。在雾气当中，幻灵花散发着淡淡的彩光。

　　水若寒脸色柔和了一些。“这就是幻灵花吧。好美，我都不忍心卖掉它们了。”说着，水若寒就打算上前将它采摘回来。

　　不过水若寒突然感觉手臂被人拉住了。转头一看，李阳的手正拉着自己，不让自己往前。脸色一红，水若寒甩开李阳的手臂，闪到一边。

　　“李阳，你做什么，为什么要拉住我。”水若寒有些恼怒。虽然明知道李阳不是那些对自己有想法的人，但这样的举动还是让水若寒很恼火。

　　李阳淡淡地说道：“一般的灵药和高级矿石，往往都有守护星兽，这一点你不会不知道吧。”药材和矿石对于很多星兽来说，都是大有好处的，因此便会来主动守护。

　　李阳接着说道：“听说过云雾蛇吗。云雾蛇正是幻灵花的伴生星兽，这东西的毒性可是非常剧烈。我想你不会喜欢被这东西咬到吧。”

　　听到李阳的话，水若寒脸色一愣，随即有些不好意思。谁都值得这些灵药会有守护星兽，可惜刚才自己太过兴奋，居然忘记了这一点。

　　血千翔突然开口，“你是说，云雾蛇是幻灵花的伴生星兽。难怪我在外面的时候听人说，幻灵花的地盘上生长着很大云雾蛇，经常袭击冒险者。我还以为是因为环境的问题呢。”

　　李阳不可置否地说道：“没错，幻灵花本身就是生长在大雾环境当中的，本身也能够制造一种特殊的雾气。这种雾气正好对于云雾蛇有着非常重要的作用。”

　　云雾蛇是一种特殊的星兽，本身身体笼罩着一层淡淡的雾气，好像真正的雾气一样。在大雾的环境当中，十分不起眼。而且云雾蛇以雾气为食，所以很少离开幻灵花。

　　云雾蛇实力不高，只有引星期而已，但攻击起来却无声无息。往往别人感觉到的时候，就已经被咬中了。云雾蛇的毒性，可以让星象期高手惨死当场。

　　“那么，你是说这里有云雾蛇了。”水若寒还是有些抹不开面子。万一这里没有的话，李阳不是成心占自己便宜吗。水若寒虽然清冷，但也是一共女子。

　　李阳冷笑了一声，手中一动，出现一把银白色的飞刀。手指一弹，飞刀顿时化为一道银白色的闪电。朝幻灵花不远处的空地射去。

　　连续两声声响，飞刀上面无声无息的出现了一些血迹，然后射到了地面上。接着，旁边比较浓重一些的雾气缓缓倒下。雾气散去，露出一条若隐若现的白色小蛇。

　　很明显，这就是云雾蛇，没有见过云雾蛇的他们，根本就没有防备那些稍微浓厚一点的雾气。如果刚刚要是被这东西咬到的话，水若寒绝对没有幸免的道理。

　　不过李阳是最不担心的，自己本身就不怕毒。到时候，无论是自己的血液，还是自己身上的解毒丹。只要及时吃下去，就不会有中毒身亡的危险。

　　收起云雾蛇的尸体，李阳才小声地说道：“好了，现在可以采幻灵花了。说实话，幻灵花真的是一种不错的药材啊。”

　　听到李阳的话，血千翔的眼睛一亮。很多炼器师本身就是炼丹师，看来，李阳就是这样的人。否则，不懂炼丹术的炼器师，根本就不会称赞药材的好坏。

　　有了这次的经历，大家更加小心了。往前走的时候，不管在什么地方发现了幻灵花，都要先仔细检查一下，周围有没有特殊的雾气。

　　血千翔直接将自己的杀气扔过去。如果周围有云雾蛇的话，肯定会死在自己的杀气之下。而身为植物的幻灵花，杀气就没有一点伤害的作用了。

　　水若寒也毫不客气，看到幻灵花的时候，先是一把冰晶撒过去。温度直线下降。虽然云雾蛇是星兽，但也是蛇类，是冷血动物。

　　如果周围有云雾蛇的话，受到冰晶的影响，一定会进入冬眠的状态。当然，这是因为冰晶的温度太低。否则很少有星兽会进行冬眠的。

　　有了这样的方法，即使不用李阳提供强大的感知能力，两人也基本上不会遇到危险。唯一需要小心的就是，那些失去了幻灵花的云雾蛇。

　　这样的云雾蛇经常在云雾当中来回穿梭，如果遇到人类的话，很容易发起攻击。路上，李阳已经清理了这样的云雾蛇有三条了。

　　有经验的人，采集幻灵花的时候，都是将一只野兽先扔过去。只要云雾蛇攻击，那么暴露身形的云雾蛇，就没有什么威胁能力了。

　　毕竟，和他们三个人这样，拥有特殊能力寻找云雾蛇的人，还是很少见的。也正是因为这一点，幻灵花的价值才会这么高，因为不好弄吗。

　　几天之后，三人无惊无险的收集到了几百朵幻灵花。即使不做任何处理交给学院，也能得到几万的莲花点。足够他们挥霍好长一段时间了。

　　不过自从李阳表现出对幻灵花的兴趣之后，三个人便都没有将幻灵花交给学院的打算了。在一个炼丹师的手中，经过炼制的幻灵花无疑能够发挥出更大的效果。

　　关键的是，李阳可不是黄玉明，他不是一个商人，而且为人也比较大方。想来只要请他帮忙自己炼制什么，李阳就绝对不会推辞。

　　迷雾谷环境特殊，非常适合幻灵花的成长。几天的搜索居然能够找到这么多，在李阳看来，这真的是十分难得。而且还间或收获了大量的云雾蛇。

　　云雾蛇的毒性非常强大，对于李阳来说，正是一种顶级的补药。紫龙还没有完成成型，没有大量的毒药储存，李阳都不敢让它出来战斗。

　　迷雾谷的另外一个地方，一群人正在慌慌张张的逃窜着。不管路边有什么，哪怕是价值很高的幻灵花，或者危险的高级星兽，他们都无暇顾及。

　　“怎么回事，我们怎么会招惹到那个老怪物。这个老怪物一直追着我们不放，我们到底要怎么办啊。”一个年轻男子一脸恐惧地说道。

　　旁边一个年轻女子披头散发，显然好几天没有过好了。“我，我哪知道。鬼风老怪天性嗜杀，或许是看到我们之后，杀性又上来了吧。”

　　旁边一个人也开口说道：“那个家伙真很，如果让我出去了。告诉我父亲，我们肯定不会放过他的。”虽然这样说，但是男子的脸上却没有多少自信的表情。

　　鬼风老怪可不是一般的人，而是鬼角领有数的高手，一个凝象期强者。这个级别的强者，即使鬼角领都不会太多。也没有人敢轻易招惹。

　　最关键的是，鬼风老怪是鬼角领当中。最神秘的宗门阴风门的长老。不管是身份还是地位，没有人干轻易动他。好在他也知道，不能招惹一些身份太高的家伙。

　　这一天，鬼风老怪突然杀性大发，看到这些人当中没有认识的人之后，便动了杀心。而且他杀人喜欢虐杀，而不是一下子就杀掉，他十分欣赏被人临死前的惊恐表情。

　　几天的时间，一大堆的飞最终只剩下了他们几个。早在前几天，他们希望能够逃进迷雾谷来躲避。谁知道，鬼风老怪给本就不在乎，一直在追着他们玩。

　　此时，他们已经气喘吁吁，星力几乎消耗待机。继续这样的话，所有的人恐怕都要死在这里了。他们在迷雾谷已经好几天了，就是希望能够遇到迷雾谷最深处的凝象期星兽。

　　那样的话，即使鬼风老怪也要暂避锋芒。在星兽的手中虽然有可能会死，但是在鬼风老怪的手中，却一定会死。这也是不得已的选择。


第258章 鬼风老怪

　　“嘎嘎嘎嘎，你们还有心情说话啊，看来我给你们的压力还是不够啊。”这个时候，一个满身黑气的人缓缓的飞了过来，满脸畅快的笑容。

　　众人心中一惊，不顾被鬼风老怪随手杀掉的一个倒霉鬼，众人继续朝迷雾谷内部跑去。鬼风老怪当然知道他们要做什么，不过他怎么会让他们跑到凝象期星兽的地盘去。

　　几天之后，人群中只剩下最后三个人了，就是开始时说话的那三个人。此时他们更加狼狈，连说话的力气都快要没有了。跑动的速度，几乎比走快不了多少。

　　多次爆发星力，让他们全身全部枯竭。即使能够活下去，恐怕以后也只能当一个普通人了。想要恢复到巅峰，没有高级丹药的帮助，是绝对不行的。

　　不远处的空中，始终有一个满身鬼气的家伙在哪里吊着。脸上挂满了毛细老鼠的神情。虽然他们其中有一个人的父亲地位不错，但却不放在他的眼中。

　　相信没有那个势力，会为了一个实力不高的人来对付自己的。鬼风老怪很有自信，以自己的实力，即使再招惹一些人，也完全没有任何威胁。

　　刚刚采到一朵幻灵花的李阳突然停了下来。血千翔两人看到李阳的动作，也跟着停下。根据这段时间的经验，他们知道，李阳估计是发现了什么东西。

　　李阳皱着眉头说道：“有三个人正朝这里逃跑，不知道后面有什么东西在追他们。”李阳想来，到这里面来，应该是被星兽追着。

　　不过看三个人的样子，似乎并不是逃跑一时半会，而是油尽灯枯的感觉。星兽可不会追着别人跑这么长的时间。难道是被追赶了很多次，那这些家伙怎么会在迷雾谷深处呢。

　　没过多久，三个人就跑到了离三个人不是很远的地方。虽然看不到具体的人，但是血千翔两人也能听到跑动的声音了。

　　“怎么回事，他们好像伤的不轻，脚步居然这么凌乱。难道这种地方还有普通人能进来吗。”普通人进入迷雾谷，别说星兽了。就是长时间呆在雾气中，也绝对不会好受。

　　就在这个时候，一道人影快速划过：“哈哈，有新玩具了。那么你们就给我去死吧。”一个浑身鬼气的老者突然出现在了李阳的感知范围之内。

　　并且以极快的速度朝这边冲了过来，那三个人听到这个声音，亡魂大冒。原本已经快到极限的身体，硬是爆发出一阵力量。

　　可惜的是，身后的人实力太高。身影一闪而过，一道黑气留下，瞬间将三个人腐蚀。一会功夫，三个完好的人就变成了三具黑漆漆的骷髅。

　　李阳低声喝道：“大家小心，来人是个高手。”李阳心中苦笑，不是他不想逃跑，而是那人速度太快。等到李阳反应过来的时候，已经没有机会逃跑了。

　　如果刚刚发现的时候，李阳自己逃跑还有一线机会。但李阳对待敌人心狠，但对自己人，却不会这样做。明知道今天会很危险，但李阳还是留了下来。

　　老者一瞬间来到了三个人的上方。“哈哈哈哈，又是三个新玩具，怎么，见到我你们还不逃跑吗。”来人的声音有些嘶哑，十分刺耳。

　　血千翔眼中闪过一道狠光，狠狠地说道：“鬼风老怪，你知道我们是谁吗。虽然你你们阴风门能够对抗血煞宗，但如果加上莲花学院和水晶宫呢。”

　　鬼风老怪终于反应了过来，仔细朝下面看去。癫狂的精神稍微回复了一些。他杀戮的时候，经常遇到一些大势力中人，但是那个时候却只能放弃。

　　看了一眼四周，鬼风老怪大笑了起来，“嘎嘎嘎嘎，原来只有你们三个啊。在迷雾谷这么危险的地方，即使死了，也怪不到我的头上来。我倒要看看你们今天到底能把我怎么样，我平时最讨厌别人和我提身份了。”

　　因为一些人的身份，让他经常不能尽兴的杀戮。这让他的内心，涌起无边的怒火。今天看到只有三个人在这个地方，他自然不会放过。

　　李阳深吸了一口气，看来今天的事情是不能善了了。“你们两个小心，我拖住这个老怪，你们有机会就逃跑。我想逃跑的话，他拦不住我。”

　　虽然凝象期的高手能够一直在空中飞，但李阳的幻影身法也不是吃素的。尤其是前一段时间和影翅豹战斗过后，李阳对幻影身法就更加了解了。

　　想了想，两个人也不是矫情的人物。“你放心，只要我能活着出去，不管你能不能逃出去，我都不会放过这个老怪物的。”血千翔冷冷地说道。

　　水若寒点了点头，表示自己也是一样。阴风门虽然强大，但如果同时和这么多势力交战的话，绝对不会好受。到时候鬼风老怪只能叛逃。

　　鬼风老怪自然不会这样，而且现在想放弃也没有这个可能了。浑身鬼气翻涌，老怪身上的杀气越来越浓。鬼气当中，是不是的浮现出一些恐惧的面庞。

　　鬼风老怪本命星的能力有些特殊。能够吸收别人死亡一瞬间爆发的怨气。这股怨气可以帮助鬼风老怪快速修炼，也可以带来强大的攻击能力。

　　“嘎嘎，我会让你们跑掉吗。”鬼风老怪怪叫一声，身形瞬间朝下面的人扑了过来。李阳身形一动，仿佛瞬移一般，瞬间来到了鬼风的面前。

　　拳头攥起，一阵星力流动。拳爪相交，一阵气流猛然爆发。爆炸过后，地面留下一个脸盆大笑的凹陷。李阳连退十几步才停了下来。

　　凝象期高手果然就是凝象期高手，即使只是一个一级高手，也让李阳险些承受不住。这一击，鬼风老怪显然没有使用全力。下面继续，那就不好说了。

　　鬼风老怪看着自己势在必得的一击被人当下，当即就是一愣。明明感觉这股家伙只有凝核期五级啊，比那两个人还要弱小。李阳的敛气诀，还不是他能够看穿的。

　　此时的李阳也顾不得隐藏了。全身气息猛然爆发，气势一路飙升。一直到星象期六级巅峰才停止了下来。不过感觉上，气息的强度却比星象期巅峰还要强。

　　鬼风老怪表情一变。“真是麻烦，怎么会遇到这样的怪物。算了，我就陪你玩玩好了。”从李阳的气息来看，也不是一两招能够对付的了的。

　　如果让那两个人掏出迷雾谷，那自己就真的要倒霉了。从来没有听说过，阴风门叛逃的人，还有机会能够活着离开。身为阴风门的长老，他非常清楚这一点。

　　“鬼气凝象。”鬼风老人大吼一声。全身鬼气一阵涌动，身后一颗本命星顿时发出明亮的黑光。鬼气源源不断的注入，星光越来越耀眼。

　　达到一个临界点的时候，本名星象猛然一阵扩大抖动，形状发生了变化。接着，一个纯粹由鬼气组成的大鬼头，便出现在了鬼风老者的身边。

　　而鬼风老者全身鬼气消散，露出了一张苍白苍老的脸。如果单从这张脸上面来看，鬼风老怪还真是一个比较严肃的博学老人而已。

　　“给我拦住他们，不要杀掉他们。”鬼风老怪指着逃跑的两个人命令道。鬼头看了一眼，快速朝那里冲了过去。瞬间就拦住了两个人的去路。

　　这就是凝象期的能力。能够将发展到极限的星象凝聚成为实体状态。星象可以随意凝聚。但如果乱来的话，或许会无法发挥出凝象的威力。

　　所以一般人选择凝象形象的时候，都会参阅无数典籍。或者长辈留下来的心得体会。要不就感受本命星的构成，形成最适合自己的形状。

　　鬼风老怪的凝象就是这样得来的，根据本命星的特殊能力。吸收怨气构成一个大鬼头，用鬼头进行攻击，更加能够发挥出凝象的真正实力。

　　大鬼头一瞬间拦截在了两个逃跑的他前面。凝象如果培养的好，实力甚至会比主人更加强大。不过鬼风老怪这个，明显还没有达到这一步。

　　但即便如此，大鬼头也是凝象期的实力。爪子一挥，一道黑色的鬼气弥漫而出。遇到鬼气的东西，都会被无情腐蚀，即使空气中的雾气也是一样。

　　见状之下，两人只能无奈的停下，并且后退了几步。如果继续朝前冲去，恐怕他们也会变成黑色的骷髅。虽然明知道今天凶多吉少，但没有人愿意早死。

　　血千翔挥出一道红色的杀气，瞬间和鬼气接触。两相抵消，明显血千翔消耗的要多一些。这不是杀气不强，而是因为血千翔本身实力太差，发挥效果不好。

　　水若寒也同时将一道冰晶从手中打出去。谁知道，效果更加差。冰晶毫无阻隔的穿过了鬼气，居然没有产生一点效果。

　　冰晶的能力对于实体来说，效果非常恐怖，但是对于这种纯粹的灵魂来说，就没有任何效果了。只有她的实力再度提升，才能冻结这些鬼气。

　　两人对视一眼，血千翔开口说道：“现在怎么办，有这个东西挡着，我们根本没有办法逃跑。再过一会的话，恐怕我们都要死在这里了。”

　　虽然不怕死，但是死的这么不明不白，即使血千翔也不愿意。即使要死，也要到迷雾谷外面去。那样可以让别人知道，自己到底是死在谁的手上。

　　想了一想，水若寒开口说道：“这样吧，我们两个分头逃跑。无论谁跑出去，都要记得给剩下的人报仇。”血千翔点了点头，现在只能这样了。


第259章 注定的争夺

　　两人注意一定，立刻分开逃跑。血千翔全身血气爆发，仿佛一道红色的闪电一样，快速朝大鬼头的左边跑去。沿途一切鬼气，全部被破开。

　　水若寒则好像一团风一样，朝大鬼头的右边道路瞟了过去。冰晶对鬼气没有作用，但对自己还是有作用的。一阵寒气涌动，水若寒周身蒙上了一层淡淡的冰晶护盾。

　　鬼气弥漫到护盾上面，顿时被挡在了外面。偶尔有鬼气入侵冰晶，水若寒就会立刻放弃这一部分冰晶，然后调动星力重新凝聚新的。

　　如果鬼头想要追他们其中一个人的话，那就一定要放弃另外一个。不过两个人的想法虽然不错，但却忽略了一点。大鬼头比他们两个人要高了整整两个等级。

　　大鬼头并没有多少思想，但也知道要拦截两人的命令。虽然两人朝两个方向跑去，但大鬼头依然没有慌乱的举动。

　　“嘎嘎……”鬼头发出一声鬼叫。身形一闪，便来到了血千翔的身前。对于迎面而来的血气长刀，完全没有任何反应。鬼爪一挥，一道黑色的鬼气缠绕而上。

　　鬼气在一瞬间将血色长刀击溃，剩下的鬼气击中血千翔。将血千翔整个打飞了回去。整个过程没有花费一点时间，电光火石之间便已经完成。

　　大鬼头再次闪烁，还没等跑出多远的水若寒，立刻注意到眼前的鬼气。没等她想明白怎么回事。鬼头一挥手，一道黑色的鬼气迎面而来。

　　原本坚固的冰晶防御罩瞬间被击碎，黑色的鬼气同样没有多大的杀伤力。仅仅是将水若寒打飞回去之后。两人几乎同时落地，落点和开始的地方没有多大的区别。

　　有些艰难的起身，两人对视一眼。“我们继续，我倒要看看，他到底有多快。”血千翔眼中闪过一道寒光。早就知道和凝象期差距巨大，没想到连一个刚成型的凝象都远远比不过。

　　两人点了点头，身形一闪，再次朝两边冲去。不过这次不是鬼头的两边，而是完全相反的两个方向。大鬼头一阵闪烁，瞬间两个身影再度飞灰。

　　虽然鬼头的攻击没有多大的杀伤力，但是连续两次被震退，也让两人受到了不轻的伤势。第二次爬起来，显然比第一次要浪费更多的时间。

　　这个时候，鬼头反而停止不动。一阵鬼叫声音发出，鬼头仿佛产生了什么变化。鬼气渐渐淡化，然后朝两边分散开来，形成两团差不多大小的鬼气。

　　鬼气一阵涌动，两个小了一圈的鬼头出现，分别盯着两个人。只要他们两个人没有动静，鬼头就不会攻击。这种分裂的能力，是这个鬼头特殊能力之一。

　　虽然分裂了，但是鬼头的实力还是在星象期八九级左右，远远不是他们两个人能够对付的。而且这种诡异的东西，完全克制现在的水若寒。

　　苦笑了一下，水若寒无奈地说道：“看来，今天我们谁都别想活着出去了。”即使水若寒这样的女子，面对死亡的时候，也不能做到坦然。

　　血千翔无奈的摇了摇头，没想到和凝象期差别这么大。本来他也有机会达到这个程度的，不过现在看来。鬼风老怪是不打算给他这个时间了。

　　转过头来，血千翔一脸豪情地说道：“那就让我们看看李阳的战斗吧。我一直都想知道，我和李阳的差距究竟有多大。”两人放弃了抵抗，转过头来。

　　现在唯一可惜的就是，李阳给他们挡住鬼风老怪，但却浪费了这个机会。李阳本身没有达到凝象期，自然不清楚凝象期究竟具有怎样的力量。

　　此时，鬼风老怪正一边笑着，一边朝李阳攻击。李阳手中的熔金剑舞成一团，仿佛一个熊熊燃烧的大火球一样，全力抵挡着鬼风老怪的攻击。

　　鬼风老怪大笑道：“喋喋……没想到，你的战斗了还真是不错啊。能用星象期六级的实力发挥出星象期九级的力量，而且还这么年轻。如果你成长起来，那我们还真不知道敢怎么办。”

　　所实话，对于李阳的天赋，鬼风老怪有些嫉妒。他本身的天赋也不错，不然也无法修炼到这个地步。但是到了这个程度之后，想要继续提升，基本上已经没有什么潜力了。

　　而李阳不同，李阳表现出来的恐怖天赋，即使整个鬼角领这么多年来，也没有听说过一个。毁灭一个这样的天才，让鬼风老怪心中兴奋非常。

　　李阳的表现引起了鬼风老怪十足的兴趣，所以没有全力出手。反而好像戏耍一般，一道道鬼气释放。但即使这样，李阳也只能全力抵挡，不敢有丝毫松懈。

　　良久之后，鬼风老怪一阵诡笑。“你怎么还不使用本命星象，难道还有什么隐藏的绝招吗。”对于李阳一直没有亮出本命星象，鬼风老怪十分好奇。

　　虽然星象期基本的本命星象，除了加快恢复速度以及使用星象攻击之外没有什么用处。而且李阳现在的恢复速度也不必其他使用本命星象之后的人差。

　　但一般来说，全力爆发之下，本命星象会不由自主的开始发光。但李阳很特殊，尤其是修炼了敛气诀之后。即使全力发挥，也可以隐藏星象。

　　自己的星象实在是太过特殊，李阳还不想让别人看到。当然，这是因为李阳的底牌还没有用完。否则，即使拼着暴露出去，李阳也会毫不犹豫的使用。

　　再次闪过一道鬼气之后，李阳感觉这样下去不行，必须主动出击才可以。身形一闪，留下一个残影。整个人冲到了天空，朝鬼风老怪冲去。

　　虽然在空中战斗，消耗会增加很多，但是这个时候，李阳也顾不得了。熔金剑的火焰力量，对于鬼气有着一定的克制作用，鬼气不敢靠近。

　　没有反应过来的鬼风老怪，一瞬间就被李阳靠了上来。天晶剑法全力施展，赤红色的剑气将鬼风老怪所有的移动方向全部笼罩。

　　刚刚离得远，鬼风老怪还没有在意，现在他终于发现。李阳的剑法是如何精妙。这样的剑法，即使他也从来没有见到过。

　　如果不是因为鬼风老怪使用的不是长剑，他肯定会想办法将李阳的剑法逼问出来。无法闪避之下，鬼风老怪只好用鬼气将自己全身笼罩，防止攻击。

　　实力上面的差距不是李阳能够逾越的。虽然剑气强大，熔金剑品质也足够高。但李阳本身的实力太差，消耗鬼气的速度居然比他恢复的速度也快不了多少。

　　“喋喋，你这样的攻击即使给你一天的时间也别想伤到我。”鬼风老怪大声小着。下面两个人满脸紧张，没想到李阳能够和鬼风老怪战斗到这种程度。

　　但实力差距就是实力差距，即使李阳的战斗天赋再高也无法弥补。对付完全可以以力破巧，五十李阳的各种诡异星技。

　　就在这个时候，李阳的嘴角勾起一个诡异的弧度。“你高兴的太早了。”一直没有动静的左手从衣袖当中伸出，浓郁的血气包裹着一颗洁白的火珠。

　　火珠当中蕴含大量的能量，即使鬼风老怪也感到一阵阵的危机。可惜的是，李阳出手动作太快，鬼风老怪一时之间有些反应不过来。

　　李阳的手掌一瞬间集中了鬼风老怪身前的鬼气。完全无视鬼气对自己的伤害。浓郁的杀气快速抵消着鬼气。知道杀气耗尽，李阳的手臂已经完全进入了鬼气防御当中。

　　留下火珠，李阳身形一闪，连续留下几个残影，快速朝后飞去。火珠余势不竭，朝鬼气的深处打去。高度凝聚的火珠，几乎无视鬼气的防御。

　　鬼风老怪大吼一声：“小子，我不会放过你的。”说着，全身鬼气凝聚，这么危险的东西，绝对不能让它集中。一瞬间，大量鬼气从老怪身上散发，在身前凝聚。

　　“轰”一声巨大的爆炸声响起，洁白色的火焰瞬间在鬼气当中燃烧了起来。周围的鬼气不断压缩凝聚，试图销毁其中的火焰。

　　可惜的是，阳火的李阳本身就克制这些阴邪之物。良久之后，鬼气最终还是没有抵消剧烈膨胀的阳火。一瞬间，鬼风老怪身体周围的鬼气全部被蒸发干净。

　　鬼风老怪惨叫一声，抛飞出去。等到停下来的时候，身上已经狼狈不堪。衣服头发被烧毁大半，脸色通红。鬼气消散不少，一时半会也恢复不过来。

　　李阳无奈的落地，全力恢复自己的状态。刚刚那一击看似很强大，但也将李阳全身的星力消耗一空。短时间之内，李阳机会没有什么战斗力。

　　原本还希望能够重创鬼风老怪，但没想到这一下，仅仅是让鬼风老怪狼狈一些而已。李阳知道，鬼风老怪最多只是受到一点轻伤，没有什么大碍。

　　回过身来的鬼风老怪，看着地面上脸色苍白的李阳，眼中闪过一丝怨毒。“小子，你很强，居然连我都能伤到，你足以自傲了。”

　　喘了一口气，鬼风老怪接着说道：“但是，你的成就到此为止了，我是不会让你成长起来的。我要亲自撕碎你。”老怪身形一闪而逝，瞬间出现在了没有战斗力的李阳身前。

　　身后两人见状，连反应的机会都没有。没等他们又动作，鬼风老怪的手爪，已经带着浓郁的鬼气朝李阳胸口抓来。如果击中，李阳的心脏肯定会被抓出来。

　　“李阳闪开。”两人大声提醒，李阳虽然也想要闪开。但是身体一滞，好像被什么束缚住了一样，只能眼睁睁的看着满是鬼气的爪子朝自己抓来。


第260章 惨胜

　　黑色的手爪瞬间击中，缓缓的陷入了李阳的身体。一缕缕鲜血顺着李阳的胸口冒出，流经黑色的手爪，缓缓滴落。伤口处，一道道腐蚀的痕迹清晰可见，十分刺眼。

　　血千翔两人刚想朝李阳冲过来，眼前一道黑色的身影晃过。一阵巨大的力量传来，两人只能原地飞回去。再次跑动，还是没有丝毫还手之力。

　　鬼风老怪眉头不自觉的一皱，原本以为自己这一下就能将这个小子的心脏挖出来。但它怎么也没有想到，这个小子身上居然有五星星器防御。

　　废了好大的劲，在李阳没有战斗力的情况之下，顺着软甲的缝隙将手指穿过去。但却有没有想到李阳的身体居然会这么坚硬。自己一击之下无法穿透。

　　要知道，鬼风老怪手指上的指甲就是一种五星特殊星器，只是质量比李阳的软甲低了一些。不然也不用寻找缝隙，不过李阳的身体，居然也不是很差。

　　李阳终于发现软甲的弱点了。不光是对钝器的防御很弱，对指甲这样细小的古怪星器，同样没有什么防御。看起来，自己似乎要改良一下软甲的质量了。

　　一阵疼痛袭上李阳的脑海，接着就是一震麻痹。胸口的剧痛伴随着鬼气的入侵，让李阳头脑越来越昏。难道自己就要死在这里了吗。

　　虽然手爪前进的速度不是很快，但终究在不断的前进着。用不了多久，就要到达自己的心脏位置了吧。低下头，李阳看着自己的血液在缓缓的流出。

　　如果自己的血液有剧毒就好了，李阳现在特别羡慕体质正常。修炼万毒心经将自己修炼成一个毒人的家伙们。那些家伙，有谁敢对他们轻易动手。

　　想到毒素，李阳已经暗淡的眼睛突然一亮。自己的血液已经浸满了鬼风老怪的手掌，这个家伙看起来也没有遇到过血液有毒的情况吧。

　　自己的血液只不过是因为有一种特殊的平衡，所以毒性完全被封锁了起来。甚至还能用自己的血液进行解读，但一旦打破这个平衡呢。

　　李阳可清楚的记得，当初自己修炼的时候，打破体内血液的平衡。毒性完全爆发的时候，可是自己的周围万物不存。即使没有生命的东西，也被毒气化为灰尘。

　　现在虽然不能做到哪一点，但是打破一部分血液的平衡还是没有问题的。这个时候，李阳也不担心暴露与否的问题，瞬间将心神沉入毒丹当中。

　　看着活跃异常，不断跳动的紫龙，李阳没有理会。现在这种情况，是使用自己的毒素。紫龙即使现在出去，也没有什么用处，最多也就是增加一个牺牲品而已。

　　李阳的精神力立刻联系到了自己毒丹中的水晶蜘蛛。一阵跳动之后，流过李阳心脏中的毒液，全部变成了水晶蜘蛛的毒素。新的平衡同时成型。

　　李阳小心的控制着这些血液的流动。由于有过控制全身血液的经历，李阳对于控制血液也算是得心应手。硬顶着无边的痛苦，将这些血液的路线改变，朝胸口聚集了过去。

　　这个时候，手爪带着鬼气已经深入了李阳的胸口。说起来还要感谢软甲，如果没有软甲的话，恐怕手爪前行的速度也不会这么快。

　　不过鬼风老怪似乎也不着急，慢点来，看着李阳痛苦的神情，更能发泄他心中的愤怒。终于，李阳感受到，自己的血液已经来到了身体内的手爪上面。

　　控制着血液，沿着手爪流动，李阳精神力一瞬间爆发。毒丹一阵抖动，一股特殊的力量从李阳的毒丹当中发作。瞬间流变了全身所有的位置。

　　原本成型的平衡，在李阳的控制之下，瞬间打破。毒性并没有外放，因为李阳并没有在修炼。不过李阳的血液，却一瞬间从良药，变成了剧毒。

　　看着血液中的特殊毒素，顺着鬼风老怪的手爪缓缓渗入。李阳心中终于放下心来。水晶蜘蛛的毒素，以自己的实力发挥。别说是鬼风老怪，就是凝象期巅峰的人也不好受。

　　因为是李阳的控制，一瞬间，大量的毒素全部打入了鬼风老怪的身体。这可比单纯的水晶蜘蛛释放毒素还要巨大。水晶蜘蛛本身的毒素，并不是很多。

　　这个时候，李阳缓缓的抬起头来。一脸狰狞的看着鬼风老怪。“老鬼，你抓的很爽吗……”李阳的声音有些有气无力，但却并没有丝毫害怕的味道。

　　这个时候，不断往前冲的两个人终于停了下来。此时他们两个伤痕累累，身上的星力几乎耗尽。即使想要冲过来，也没有多少能力了。

　　鬼风老怪表情一愣。“怎么，小子你不怕死吗。放心，我不会让你死的这么痛快的。”鬼风老怪只是认为，临死的时候，李阳反而不会害怕。

　　他一生虐杀过那么多的人，什么样的人没有见过。不管是临时前疯狂还是平静，这样的人他都不知道见过多少次了。李阳任何表现，都不会影响到鬼风老怪。

　　李阳深吸了一口气。但就是这个动作，让李阳胸口一阵剧烈的疼痛。由于鬼气的作用，疼痛被放大的无数倍，李阳的脸色瞬间变得无比难看。

　　“老鬼……呵呵……你好像还没有发现吧……死到临头都……不知道。真是白痴。”李阳的声音已经开始短短徐徐，但表情却越来越兴奋。

　　因为李阳已经感觉到，自己送入鬼风老怪体内的毒素，已经开始爆发了。相信鬼风老怪体内这么浓郁的星力，会很好受吧。

　　水晶蜘蛛的毒素有一个特点，那就是对手体内的星力越强，毒素的威力就越大。如果体内没有星力的普通人，反而一点用处都没有。

　　这个时候，鬼风老怪也感到不对劲了。一瞬间，体内的星力好像开始诡异的凝聚，这可不是自己控制之下的变化。凝聚起来的星力，瞬间脱离了自己的控制，而且还在快速的蔓延。

　　“小子，你对我做了什么。”这个时候，鬼风老怪也不怪笑了。身形一闪，迅速离开了李阳的身体。手爪抽回，带走了李阳身上丝丝的血肉。

　　软甲上面，被撑开了几个洞口，也正在慢慢恢复。不过隐隐从李阳胸前的洞口来看，已经能够看到李阳体内正在跳动的心脏了。如果晚一点，李阳可就真的没命了。

　　李阳想笑，但却笑不出来，此时他感到自己即使呼吸都有些困难。只能一脸古怪的看着鬼风老怪。他的星力浓郁，一时间还不能完全凝聚。

　　鬼风老怪感受到体内大量星力不断凝聚，终于面露惊恐的神色。“小子，你到底对我做了什么。快点给我解开，不然我杀了你。”鬼风老怪的声音有些颤抖。

　　想要冲到李阳的身前，但身体已经开始僵硬了起来。推开的时候还很快，但是现在，却比普通人跑步的速度快不了多少，而且还越来越慢。

　　终于，鬼风老怪那恐惧的表情凝固在了脸上。原本正在往前走动的脚步也终于停了下来。生命气息正在不断流失，全身鬼气全部消散。

　　还没等两个人反应过来，两人发现，鬼风老怪从手掌中开始，居然凝聚出水晶状的东西。水晶不断的凝聚，快速蔓延。最终将整个鬼风老怪笼罩在其中。

　　良久之后，鬼风老怪变成了一个栩栩如生的水晶塑像，就好像李阳在水晶蜘蛛哪里看到的一样。不过李阳没有吸收的能力，不然这倒是一个大补之物。

　　水若寒表情顿时就是一愣。接着失声道：“由内而外，全身结晶。李阳，你和我们水晶宫到底都什么关系。”这种攻击方法，和水晶宫一种秘法实在是很像。

　　那种秘法就是将体内的星力打入对方的体内。从对方的身体当中开始冰冻，十分诡异而且不易被发现。等到发现的是，已经离死不远了。

　　而现象就好像鬼风老怪一样。从体内开始，不断蔓延，最终将自己整个变成一个水晶雕像。而且这种水晶，能够维持相当长的一段时间。通过秘法，甚至能够永久保留。

　　历代水晶宫的人死后，都是用这种方法保留尸体的。而李阳此时已经没有办法回答了。身体缓缓的倒下去，胸口透气，连喘气都成问题。更不用说说话了。

　　如果不是李阳的身体强大异常，这种伤势放在别人的身上，恐怕离死已经不远了。李阳没有回答，躺在地上，眼皮开始打架。但却坚持着，没有让自己昏迷过去。

　　旁边看着两个人的两个鬼头，自始至终没有任何动静。虽然他们实力很强，也有一定的智慧。但是刚刚成型的凝象，智慧有限。

　　没有主人的命令，他们是不会有任何动作的。所以即使看着鬼风老怪就这样慢慢死在自己面前，两个鬼头也没有任何的动静。

　　突然，两个鬼头发出一阵凄厉的惨叫声。“嘎……”之后便不断挣扎，缓缓消散。不断有满脸怨恨的冤魂从中飞出，然后消散在空气中。

　　没过多久，两个原本还十分强大的鬼头，就好像水中的泡沫一般，缓缓消散。没有了鬼头的限制，两个人终于可以移动到李阳的身边了。

　　水若寒现在心中很乱。不是说水晶灵诀只有水晶宫的女子可以修炼吗，而且必须是寒冰属性。李阳明明是一个男子，而且还是火焰属性，这到底是怎么回事。

　　难道以前师傅们都在骗自己，还是李阳有着特殊的体制。或者找到了水晶灵诀的气体修炼方法，适合所有人的修炼方法，这些都很重要。


第261章 遁逃

　　一旦弄清楚的其中的秘密，对于水晶来说，都是非常有价值的。或许，水晶宫可以凭借这个秘密，将实力提升几倍。也有可能，因为这个秘密，水晶宫走向没落。

　　但是无论如何，都一定要从李阳的手中拿到这个秘密。对于水晶宫来说，这个秘密太过巨大。不过，走到眼前之后，水若寒有些迟疑。

　　李阳现在十分凄惨，伤势严重。这些可都是为了保护他们两个人。否则凭借李阳的实力和诡异的身法。就好像李阳说的一样，想要逃跑，成功率真的不小。

　　尤其是因为他们两个的身份。鬼风老怪宁愿李阳跑出去，也不会放过他们两个。李阳没有什么背景，说出来的话，恐怕也没有多少人相信。

　　如果这个时候逼问李阳的话，恐怕血千翔也不会放过自己。而且这样有些趁人之危，忘恩负义的感觉。水若寒迟疑了，还是等李阳恢复之后再问好了。

　　血千翔突然说道：“李阳伤的很重，我们先找一个地方避一避。等李阳恢复一些之后，我们再出去。一定要将这里的事情尽快上报上去，也好让他们有个准备。”

　　水若寒点了点头，表示同意。记得一路走来，他们看到了不少山洞。只要随便找一个进去，恐怕就没有人能够找到他们。凭两人的实力，一般的人也伤不到他们。

　　还有鬼风老怪的尸体不能留在这里。万一被人发现了，他现在的状态，很容易被人怀疑到水晶宫头上来。水晶宫虽然不怕阴风门，但也没有必要死磕。

　　就在两人商量完毕，准备离开的时候，一声巨大的吼叫声传来。一个黑色的影子渐渐从雾气中走出。等到走近了以后，两人倒抽了一口冷气。

　　李阳勉强转过头去，心中暗道，总算肯出来了啊。虽然刚刚就感觉到它在这附近，但那个时候自己已经没有心思去处理了。如果不是因为它，李阳也不会这样强撑。

　　“影翅豹，怎么会在这里，这个混蛋，不是一直都跟着我们把。”水若寒大惊失色，难道今天最终还是难逃一死吗。血千翔的脸色也不是很好看。

　　影翅豹看了看李阳，确定李阳没有任何危险之后，才缓缓的走了过来。上次被李阳打怕了。而李阳刚刚又杀掉了一个远朝自己的凝象期高手。

　　即使李阳已经重伤，影翅豹也不敢掉以轻心。现在只能慢慢的往前走着。万一靠的近了，旁边的水晶雕像，恐怕就是自己的样子了。

　　影翅豹当然不知道，李阳放弃控制血液的一瞬间，全身血液的平衡就重新恢复了。现在的李阳，全身没有半点毒性，而且全部都是解毒良药。

　　李阳心中暗笑，既然出来了，那就好办多了。如果不出来的话，自己还真不敢怎么样。在大家没有看到的时候，李阳的后背，一道紫色的气流缓缓流出，渗入地下。

　　影翅豹不断往前走着，两人对视一眼，挡在了李阳的前面。刚刚李阳救过自己，现在该自己还给他了。不过谁都没有想到，李阳这种情况之下，还有反击的能力。

　　小狐狸和紫龙，实力可不差。如果不是对付凝象期高手没有什么作用的话，李阳恐怕早就使用出来了。不过现在，正好拿来对付影翅豹。

　　近了，更近了，李阳心中默默计算着距离。如果影翅豹离自己太远。自己的计划还真不好施展。如果影翅豹直接攻击的话，李阳都没有把握能否活着离开了。

　　好在，因为对李阳的惧怕，影翅豹小心的围着转圈，然后逐渐靠近。影翅豹和两个人谁都不敢放松，就这样慢慢僵持着。

　　突然，李阳嘴角微微勾起了一道弧度。这个距离刚刚好，没想到，自己还是等到了这个时候。看来，上天不想让自己死在这里啊，李阳心中有些兴奋。

　　就在这个时候，李阳手臂上面突然亮起一道光芒。光芒一闪而逝，但还是让时刻注意李阳的影翅豹注意到了。影翅豹当下停下了身形，做出防御的状态，仅仅盯着那团光芒。

　　另外两个人也意识到了什么，戒备的看着影翅豹。同时有些古怪的朝李阳看去。这个时候，李阳的身上不知道什么时候，出现了一只可爱的小狐狸。

　　“幽月魔狐，怎么会出出现在这里。”水若寒再一次震惊了，看到小狐狸头上的月牙，不由自主的说了出来。血千翔却皱着眉头，不知道这是什么东西。

　　如果不是水晶宫势力非凡，历史悠久，恐怕水若寒也不知道幽月魔狐。这种东西，在东南领域是根本就不应该出现的才对。

　　小狐狸没有理会别人的惊讶。刚刚出现，就仅仅的盯着影翅豹。眼中瞬间出现了四颗小星星，不断的旋转了起来。一股诡异的波动，逐渐扩散开来。

　　跟着李阳这么久，在李阳的恐怖提升速度的带领之下，小狐狸也达到了星象期五级的实力。虽然比不上影翅豹，但也绝对不会毫无还手的力量。

　　小狐狸的本命星是月亮，十分霸道，远超影翅豹的本命星。而且小狐狸是圣兽，在星兽当中。圣兽是神圣不可侵犯的，没有那个星兽敢随意对圣兽动手。

　　小狐狸出现的一瞬间，影翅豹就感到一阵熟悉而又陌生的气息。这种气息非常亲切，让它感到异常特殊。戒备也随之放松了许多。

　　影翅豹的眼睛，正好和小狐狸那诡异的双眼对上。一瞬间，影翅豹感到一阵头晕，居然什么都不知道了。这是纯粹的精神攻击和圣兽威压。

　　反应不过来的影翅豹，一瞬间失去了所有的防御。身下紫色的气流涌出，瞬间形成了一条通体紫色，十分美观的大蛇。

　　紫色的蛇正是紫龙，刚刚出现，趁着影翅豹没有反应的机会。狠狠的摇了他两口，大量毒素快速注入。然后顺着影翅豹的血液流经全身。

　　影翅豹终究实力远超小狐狸，小狐狸又和李阳不一样，没有那么夸张的战斗力。一瞬间，剧烈的疼痛将影翅豹唤醒。身体一摆，将紫龙仍了出去。

　　掉落地面的紫龙，抬起头来看着影翅豹，没有再次进行攻击。本来实力就相差不多，紫龙又是用大量毒素凝聚起来的。两口下去，影翅豹绝对没有幸免的道理。

　　小狐狸眼中的星星消失不见，一脸不屑的看着影翅豹。这个家伙真是一个白痴，以为李阳这个样子，就可以欺负了吗。当我们两个是什么啊。

　　没有化影之下的影翅豹，生生承受了紫龙两口，没过多久就全是中毒。想要逃跑的影翅豹，感到身体越来越沉，最终无力的倒在了地上。

　　紫龙缓缓的游会李阳的身边。在两人戒备的眼神之下，缓缓融入了李阳的身体。小狐狸身体光芒一闪，也融入了李阳的手臂。

　　这种现象，好像是契约宠物一样。不是说每个人都只能有一个契约宠物呢。怎么李阳会有两个，而且每一个都是这么的特殊，甚至还有幽月魔狐。

　　这个时候，水若寒对于李阳的好奇可以说达到了顶峰。血千翔却满眼兴奋的看着李阳。“哈哈，不愧是我的对手啊。只有这样强大的对手，才能给我更大的动力啊。”

　　血千翔的话一出口，李阳和水若寒就是一脸黑线。危险已经解除，李阳不在强撑，眼睛缓缓的闭上。终于陷入了昏迷当中。身上的地灵之气开始快速恢复身体创伤。

　　水若寒说道：“我们也快走吧。在这里继续等下去，还不知道会遇到什么危险呢。”水若寒俯身，将李阳整个抱了起来。她担心让血千翔来的话，会加重李阳的伤势。

　　果然，血千翔一手托着死去的影翅豹，一手拉着鬼风老怪的水晶雕像。完全不懂得什么是温柔，就这个托着朝前跑去。

　　吃下恢复星力的丹药之后，两人感觉好多了。沿着李阳来时探查好的道路，一路上没有遇到任何星兽的阻挠和袭击。没过多久，两人便找到了一处比较好的山洞。

　　迷雾谷的地形非常特殊，不仅仅终年大雾弥漫。而且周围的山洞也非常之多。两人进入山洞，将洞口的两边堵住，便和外界完全隔绝了起来。

　　经过这场艰苦的战斗，两个人身上也受了一定的创伤。给李阳吃下丹药，处理好伤口之后，剩下的就只能靠李阳自己了。

　　无奈之下，两人原地坐下，开始修炼恢复。早在凝核期巅峰已经很久了。两人早就遇到了瓶颈。这次行动，观看李阳对付星兽获益良多。

　　最终居然有幸和凝象期高手动手却没有死，大量的战斗积累下来。两人不约而同的感受到瓶颈有所松动。保护李阳养伤的阶段，就试试看能不能突破吧。

　　只要两人突破了，相信想要出去就会安全许多。这里可是迷雾谷的深处。没有李阳的感知能力，天知道会不会遇到星象期级别的星兽。

　　如果到时候，没有死在鬼风老怪手上。也没有死在强大的影翅豹的爪下。却死在了一只普通的星象期星兽手中，那就实在是太憋屈了。

　　李阳现在的情况可不适合长途跋涉。按照两个人的计算。李阳要恢复到能够自由行动的时候，起码要两个多月。看来，这次的任务只能以失败而告终了。

　　不过即使失败也没有什么，学院的任务失败，也没有任何惩罚。最多就是接受一些特殊的任务时，委托人会不喜欢这样失败次数多的人。


第262章 养伤和突破

　　而且，这次的行动，两人的收获非常大。加上还有很多重要的事情要做，也就不在乎区区一个任务能否成功的问题了。

　　第二天一大早，李阳从昏迷当中清醒了过来。刚一清醒，李阳便感到全身疼痛难忍。内视一番之后，李阳发现自己整个身体被黑色的鬼气破坏的一塌糊涂。

　　倒是星力通道当中，因为存在阳火和星力的关系。这些鬼气还没有对其进行破坏。但如果继续恶化下去的话，被鬼气入侵也是迟早的事情。

　　好在李阳体内的地灵之气也非常强大。虽然修补速度没有鬼气的破坏速度快，但是质量上面，却比鬼气要高级。在李阳昏迷的过程当中，已经吞噬掉很大一部分鬼气了。

　　就在这个时候，李阳突然感到一股强大的李阳升腾而起。接着，第二股也不分先后的升起。李阳艰难的抬头一看，原来是两个人已经突破了。

　　血千翔的背后，隐隐出现一个血红色的星星，闪烁的暗淡的光芒。大量星力快速涌入，强化着这个刚刚形成的星象。早就放在周围的星石，大量流逝着星力。

　　另外一边，水若寒身后，一颗仿佛冰晶一般的水晶色星辰熠熠生辉。大量星力同样从星石当中流入水若寒的体内，丝毫不逊色于血煞星的吸收速度。

　　而且在李阳感受当中，似乎冰晶星吸收星力速度有加快的趋势。而且吸收星力炼化过后，也更加精纯。似乎，冰晶星不是中品六级这么简单啊，李阳心中暗暗想到。

　　没有打扰两个人，李阳自顾自的艰难爬了起来。拿出自己炼制的丹药吃下去之后，脸色好看了不少。身上的饥饿也消失不见，伤口更是逐渐开始恢复着。

　　看到身边两个人还需要巩固，李阳干脆没有理会。拿出大星石。在自己周围摆出一个特殊的阵法，艰难的写下了几个符文。这是他前一段时间研究的。

　　符文阵法本来就能帮助更好的修炼。不过那些大家族的人，家族中本来就有专门负责这一方面的事情。用不着自己来研究，而这种情况之下，也只有李阳能够使用了。

　　静静的坐下，感受了一下体内。星力运转完全没有问题，而且已经恢复正常了。身体伤的这么重，还是先恢复身体吧。

　　胸口上面五个血洞，虽然不再流血，但也不好受。全身到处都是鬼气，不尽快处理掉。万一以后出现什么后遗症的话，那就不好了。

　　李阳静静的坐下，地灵淬体术开始运转。周围的阵法仿佛感受到了什么一样，微微一亮。周围的星力开始聚集。山洞内的温度开始逐渐提高。

　　借助阵法的能力，地下涌出的地灵之气更加浓郁。李阳受到重伤的身体，贪婪的吸收着这浓郁到极点的地灵之气，快速淬炼自己的身体。

　　有了李阳自己的控制，地灵之气瞬间便占据了上风。接着，远远不断的地灵之气，快速成为主导。几次循环之后，便将李阳体内的鬼气全部吞噬干净。

　　地灵之气有着大地的特性，包容一切，区区鬼气，实在是算不上什么。鬼气消耗殆尽，李阳才有时间全心全意的恢复自己的伤口。

　　胸前的伤口处，快速吸收着大量的地灵之气。伤口在地灵之气的滋润之下，以肉眼可见的速度，快速收缩愈合。身上受到的其他创伤，也在渐渐的恢复当中。

　　不知道过了多久，李阳感到全身的伤势都已经恢复。不过地灵之气并没有停止吸收。受过重伤的身体，仿佛被扩大了很多的容器一样，如饥似渴的吸收着。

　　同一时间，李阳体内的星力仿佛受到了什么刺激，快速运转了起来。经过这次的大战，李阳这次苏醒之后，居然发现自己已经达到了星象期六级的顶峰。

　　瓶颈不知不觉当中，松动了不少。借助身体恢复的程度，正在快速冲击着瓶颈。李阳相信，只要不出意外的话，自己这次一定能够更上一层楼。

　　周围的身份顿时释放出明亮的光芒。这个阵法本来就是对星力起作用的，现在用对的途径。自然能够爆发出更加强大的力量。一时间，大量星力不断的汇聚着。

　　感受到星力的不正常流动，两个已经完全凝固星象的人缓缓睁开了眼睛。这个时候，两人看到了一个不可思议的画面。

　　李阳端坐其中，周围一个古怪的阵法。而李阳此时已经化身成为一个星力漩涡。周围的星力来着不惧，全部吞噬掉。最关键的是，还有大量的黄色气息，也跟着进入李阳的体内。

　　此时李阳面色红润，哪里还像是重伤濒死的样子。“这个家伙到底是什么做的，这么重的伤，不会就这样就恢复正常了吧。”血千翔感到有些震惊。

　　血千翔是一个喜欢战斗和杀戮的人。常年战斗当中，当然没少受伤。这种程度的伤势，血千翔再了解不过。如果不是亲眼看到，他是怎么也不会相信的。

　　水若寒眼中闪烁着奇怪的光芒，定定的看着地面。“李阳好像还会符文阵法呢。真不知道这个家伙还有什么事不会的。他的身上到底有多少秘密呢。”

　　最后一句是自己在心中说的，看着李阳那张平静的面庞，水若寒感到有些恍惚。就在这个时候，又一阵变化产生了。

　　李阳的背后，突然出现了一个已经烧红，红到发白的大火球。此时火球散发的热量，让整个山洞的空气都有些扭曲。巨大的火球，不断吸收着周围的星力。

　　两人一脸震惊，这个是什么本命星啊。两人已经看出来了，李阳这个火球，根本就是一个古怪的本命星吗。不过，夜空当中如果出现了这样的古怪星辰，没有人会忽略的。

　　“难道是变异本命星。”水若寒心中暗道。有些人的本命星确实会发生变异，不过变异的不是天空中的本命星，而是自己身上的星象。

　　这些人，吸收的力量依然还是原本本命星的力量。但却能够吸收的更多，比起正常本命星的人，应该会厉害一些。不过变异成这个样子的，却从来没有听说过。

　　最重要的是，即使变异了，但测星水晶上面依然能够显示出来。李阳这到底是什么情况，即使见多识广的水若寒也感到头脑有些不清。

　　李阳此时可没有理会外面两人的想法。就在刚刚，他感觉到自己的星力一瞬间突破了屏障，大量星力不断被自己吸收进来。此时，他正在准备着突破的事情呢。

　　连他自己也不知道，这次突破，居然会将早就隐藏起来的本命星象暴露出来。不过好在，没有人会将这个本命星往太阳上面去考虑。

　　不知道过了多久，李阳感到体内的星力渐渐平稳了下来。大量星力流逝，想来是被本命星象给吸收了。为了凝象做准备，修炼的时候，都要被吸收掉一部分星力。

　　另外一部分消失的则是被小狐狸吸收了。吸收了李阳这么多星力的小狐狸，已经达到星象期五级巅峰。用不了多久，就会突破到四级。

　　这个搭顺风车的小家伙，有的时候李阳都有些羡慕。小狐狸不用怎么修炼，就能够被自己带动，修为快速的提升。而李阳自己却只能辛辛苦苦的修炼提升。

　　地灵之气在李阳突破之后，吸收速度也降低了下来。重伤过后，李阳感受到自己现在的身体要强大了很多。李阳感觉，应该已经能比得上四星防御星器了。

　　缓缓收获星力，李阳的眼睛慢慢的睁开。随着李阳眼睛睁开，山洞中仿佛闪过了两道闪电。整个山洞都明亮了一分，然后才缓缓消失，恢复了平静。

　　而李阳实现拜访的星石，也随着李阳的醒来，化为了飞灰。接着，地面的符文阵法。闪烁了几下之后，散成点点星光。没有基础的符文，无法存在太长的时间。

　　看着李阳庆幸，两人放心了不少。看样子，李阳的伤势似乎真的完全好了。这个家伙不会修炼了什么加快身体恢复速度的星技吧。两人心中想到。

　　看到正在注视自己的两个人，李阳淡淡的一笑。“哈哈，两位都在啊。恭喜两位了，顺利突破星象期，以后的修炼可就是一片坦途了啊。”李阳打了个哈哈。

　　就在这个时候，水若寒突然上前，狠狠的盯着李阳。“说，你到底和我们水晶宫有什么关系，为什么会水晶灵诀。如果你不说，我有权将你抓回水晶宫去。”

　　李阳翻了翻眼皮，无奈的看着水若寒说道：“你们的水晶灵诀我怎么可能会。我用的可不是什么水晶灵诀。”李阳可不想让别人知道自己用的是毒。

　　水若寒不甘地问道：“那怎么可能会出现这样的情况。整个大陆上面，除了我们水晶宫可没有多人人能够做到这一点。东南领域就更没有这样的人了。”

　　听了这话，就连血千翔也感到奇怪。“你们的水晶灵诀不是只有女子才能修理吗，好像还是寒冰属性才可以。李阳明明是火属性的。”

　　李阳也点了点头，“这下你相信了吧。我是火属性和光属性两种属性，怎么可能会水晶灵诀。”李阳的话，让水若寒也感到迟疑，她最奇怪的，也正是这一点。

　　不过想了想，她还是决定要将这件事情上报上去。李阳则是起身走到了水晶化的鬼风老怪面前。这种毒虽然少见，但李阳可不敢肯定没有人能认出来。

　　万一遇到一个能够看出什么东西的人来，那自己岂不是要倒霉。危险的事情，李阳绝对要扼杀在萌芽当中。想到这里，李阳手中燃烧起一阵白色的火焰。


第263章 山谷炼器

　　火焰在李阳的控制之下，快速蔓延整个水晶。良久之后，整个水晶被烧毁。原地只剩下是个古怪的指甲和一个空间戒指。这些就是鬼风老怪留下的东西了。

　　看了看戒指，李阳发现里面的东西还真不少。这么多年，鬼风老怪明里暗里杀了无数人，他自己的收藏，倒也非常丰富。李阳抬起头来看了看两个人，想要说什么。

　　血千翔立刻说道：“李阳，鬼风老怪可是你一个人杀掉的，你还救了我们。这些东西都是你自己的。”血千翔眼神坚定，显然是不会收这些战利品了。

　　另外一边，水若寒也是一样。他们这两个人可不是什么小气之人，而且李阳的救命之恩还没有报答之前。他们是绝对不会乱要原本就不属于自己的东西。

　　想了想，李阳干脆说道：“这样好了，我看你们也没有什么好的防御星器。我们离回去还有很多时间，不如我给你们两个炼制一些好了。”

　　两人对视一眼，点了点头。他们到不是贪图李阳的星器，而是想要见识一下李阳的炼器能力。认识这么久以来，他们还没发现李阳有什么不会的。

　　最重要的是，一般的炼器师，这么短的时间之内，可不能炼制出高品质的东西。他们往往是平时将矿石炼制好，正式炼制的时候才会完成。

　　看到两人不以为意的表情，李阳也不在乎。手臂一挥，巨大的天火鼎落在地上，发出一声沉闷的响声。不算很结实的地面，被天火鼎砸出了几道裂纹。

　　两人虽然不是很懂炼器鼎，但也能看出，李阳这个天火鼎不一般。没有理会两个人，李阳闭上眼睛，开始调整自己的状态。

　　不知道过了多久，当李阳再次睁开眼睛的时候，眼神已经无比平静和自信。单凭这一份控制心境的能力，就让两个人感到无比的惊叹。他们见过的炼器师，可很少有人能做到。

　　手臂平伸，一团洁白的火焰瞬间融入了天火鼎。天火鼎的温度急剧提高。在一个顶点的时候，离开停止了下来。这份控制温度的能力，也不是一般人能够掌握的。

　　快速预热之后，李阳心念一动，大量的矿石出现在李阳的周围。大多数都一些随处可见的低级矿石，只有少数是高等级的矿石。

　　接着出现的就是一大堆星石原石。早就听说过炼器师真正使用的是星石原石。直接使用成品星石炼器的，都是不入流的炼器师。两人瞪大了眼睛，仔细观看。

　　这个时候，李阳转过头来，在两人的身上扫视了几眼。水若寒感到李阳的目光似乎带有穿透性，脸色发红。狠狠的盯着李阳瞪了一眼，但也说不出什么来。

　　转过头来，李阳眼神依然平静。手臂幻化成一团光影。一块接着一块矿石被李阳扔了进去。接着就是五行星石原石。在李阳的控制之下，快速进行星石融合。

　　这一套动作，李阳早就熟悉无比。没过多久，天火鼎当中就散发出一阵特殊的威势。这是融合之后的星石散发出来的特殊波动。

　　由于实力修为的提升，李阳对于阳火的控制越发的得心应手。没过多久，天火鼎当中就源源不断的往外飞出鳞片。这些金属鳞片通体银白色，散发着浓郁的光芒。

　　凭李阳现在的控火技术，这些鳞片的等级基本上都在五星七级左右，废品很少。李阳干脆将没有达到五星七级的鳞片也都当做废品处理掉了。

　　散发着浓郁五星星器感觉的鳞片，让两人长大了嘴巴。什么时候，炼器师炼器的速度也能这么快了。而且质量还这么好，其他的炼器师都是假的啊。

　　李阳没有理会他们，一直小心的控制着火焰。五星星器可不是这么容易炼制的。即使李阳炼制起来，消耗也不小。

　　一天以后，李阳炼制鳞片完成了。现在打算炼制金属丝。心中一动，李阳想到了先前鬼风老怪的攻击。金属丝似乎不能这么随便乱来了。

　　考虑了一下，李阳才开始炼制。不知道多长时间之后，一条古怪的金属丝便出现了。说是古怪，那是因为金属丝并不单纯的是金属丝了。

　　金属丝的后面，李阳加了一条薄薄的内衬。内衬上面，居然还有很多用来固定鳞片的特殊凹槽和挂钩。这样的设计，能够有效的保证鳞片不会歪斜。

　　加上柔韧的内衬，能够防御住一些缝隙，从此以后，就在也不用担心这种细小的星器会突破自己的软甲防御了。如果不是李阳对于制造软甲十分熟悉，也无法这么快的完成。

　　五天的时间转眼而过。另外两个人在这段是时间当中，除了吃饭修炼，就是观看李阳的炼器。对于李阳能够连续五天高强度炼制而没有一点失误，两人钦佩不已。

　　五天之后，李阳停止了炼制。开始进行组装。仅仅半天的时间，对于软甲非常熟悉的李阳，就组装好了三副软甲。其中有一副是自己用的。

　　剩下的材料，李阳用来组装了一副手套，这是给水若寒当武器用的。要送就送最好的。这是李阳的原则。先前如果不是没有时间，李阳肯定不会送出四星星器的。

　　试验了一下，很结实。李阳这才抬起头来，满意地笑道：“好了，这是你们两个的软甲，这个是我的。这样我们的防御力就好多了，还有这个，吧手套换下来吧。”

　　李阳对着两人说道。血千翔毫无顾忌，当场就将软甲穿在了身上。有了这身软甲的保护，以后战斗就什么都不用怕了。这是血千翔的想法。

　　水若寒脸色有些发红。“谢谢你，我很喜欢。”她总算明白了，李阳炼器之前看他们是什么意思。那是在用眼睛扫描两个人的身材，不然不会如此合身。

　　想到李阳的眼睛，将自己的身材完全扫描了一遍，水若寒就感到浑身发热。不过，她又不想拒绝李阳的好意。这么精致的手套，整个鬼角领可没有人能够制造出来。

　　最关键的是，软甲这种东西，就只有李阳能用普通材料制作了。一般的炼器师，都是使用特殊的软金属来制作。没有人想过这样的古怪设计。

　　李阳淡淡的一笑。收起天火鼎，躺下就睡。连续五天高强度的炼器，让李阳的精神力消耗一空。即使这样能够锻炼星力和精神力，李阳也快要受不了了。

　　看着李阳倒地就睡的样子，两人的眼中闪过了一丝特殊的光芒。这样全心全意帮助朋友的人，在鬼角领可不多见。这样的人，也是最能引起别人好感的人。

　　不知不觉之间，一天的时间已经过去。睡了整整一天的李阳，精神饱满的起身。感受了一下体内，刚刚提升的境界已经完全稳固了下来。

　　“现在离我们回去还有多长时间。”李阳想了想，便对着两人问道。李阳可不想将时间就这么浪费掉。自己回去之后，还有很多事情要做呢。

　　血千翔想了一下，说道：“我们在这里还能呆十天左右。十天以后必须启程，否则我们在学院的第一个任务就要泡汤了。”血千翔一直计算着时间。

　　李阳点了点头，良久之后，抬头说道：“这样好了。我们这十天，就好好在这里采集一下幻灵花吧。相信现在没有人会来打扰我们了。”

　　两人闻言一愣，随即点了点头。以李阳这么高超的炼器术，谁也不知道李阳会不会炼丹。不过看起来，这些幻灵花，李阳还是很看重的。

　　既然暂时无法报答李阳的恩情，那么就给他帮点小忙好了。确定计划之后，三个人离开了多日未出的山洞。重新回到了迷雾谷的内层。

　　凭李阳现在的实力，即使星象期巅峰的星兽也不怕。只要不跑到迷雾谷核心，引出内部可能存在的凝象期高手，三个人什么都不用害怕。

　　全力搜索之下，三个人的速度非常之快。十天时间转眼之间就已经过去。李阳手中的幻灵花已经有好几千颗。足够很长一段时间使用了。

　　李阳也没有想到，虽然幻灵花不是什么非常珍贵的药材。但是由于特殊的环境，决定幻灵花的数量绝对不会太多。没想到，迷雾谷当中居然生长着这么多。

　　如果不是时间不够，李阳真想在迷雾谷好好搜索一番。迷雾谷可不仅仅有幻灵花，李阳还从里面找到了很多不常见的特殊药材，这次的收获已经远远超出了李阳的预料。

　　抬起头来，李阳缓缓地说道：“时间差不多了，我们回去吧。第一次的任务就失败的话，对我们也没有什么好处。”两人点头表示同意。

　　这段时间当中，有李阳这么一个高手的指点，两人已经完全巩固了自己的实力。相信用不了多久，两个人的实力就可以正式达到星象期一级。

　　两人离开时候的实力，比来时的时间强大了十倍不止。这么巨大的收获，足够两个人心满意足了。不到半天的时间，速度大增的三个人就出现在了迷雾谷的外面。

　　此时，迷雾谷周围已经被人戒备了起来。不过血千翔和水若寒身份不同。检查了一番之后，三个人就被放行了。没有人会为难他们三个人。

　　从这些人的话语当中听到，阴风门的鬼风老怪已经进入这个山谷半个多月了。而且没有什么消息回信，所以阴风门似乎准备封锁这个地方。

　　如果不是对鬼风老怪的实力非常自信的话，恐怕早就封锁住了。要知道，鬼风老怪可不是一个闲得住的人，怎么可能在一个地方呆整整半个多月。


第264章 回归学院

　　如果说迷雾谷当中有什么宝物的话，鬼风老怪可不会这么大张旗鼓的让别人知道。根据目击者的证明，鬼风老怪是追杀别人的时候进入的山谷。

　　现在阴风门最担心的就是，鬼风老怪和迷雾谷中的凝象期星兽大战，恐怕会受重伤。以鬼风老怪平时的为人，如果重伤，相信会有很多人前来对付他。

　　听到这个消息，三人对视一眼什么都没有表示，就坐上云翼鸟朝学院飞去了。出发之前，血千翔和水若寒分别给自家宗门发出了一直传信鸟。

　　信中将大多数东西交代了，唯独没有交代鬼风老怪的死亡。上面说，鬼风老怪想要杀掉自家，不过后来好像有什么紧急的事情所以离开了。

　　虽然其中有很多漏洞，但也没有人会怀疑什么。以两个人的身份，没有理由去陷害鬼风老怪。而且还是两个人都这样说，那就更加没有这个道理了。

　　当然，也没有人会以为鬼风老怪已经死了。一方面，鬼风老怪的实力在鬼角领也是一个高手。而另外一方面，三个人本身的实力太低，没有人会想到他们有这样的能力。

　　不过最后想了一下，水若寒还是将李阳的特殊能力给上报了。不过目标从鬼风老怪变成了一只高等级的星兽。而且一再强调李阳的性别和属性。

　　不知道为什么，水若寒内心深处，不想让李阳受到伤害。尤其是因为她而产生的伤害。消息发出去之后，暂时也就没有他们什么事情了。

　　两天之后，云翼鸟发出一阵欢快的鸣叫。终于到家了，整整一个月的禁锢生活，即使云翼鸟这样性情温顺的鸟类，都有些受不了了。

　　远远看去，盘卧与整个山脉的巨大建筑群，莲花学院，已经映入眼帘云翼鸟落下之后，三个人迅速朝第九训练场跑去，今天是最后一天了。

　　刚刚跑到训练场，就听到狂风的声音。“第一小组的人哪去了，怎么还没回来。再不出来的话，我就要算你们失败了。”显然，其他人都已经交接完毕了。

　　学院第一个任务，并不是那么困难。除了他们这个第一小组，都已经完成。这个时候，三个人快速冲了进来，引起了所有人的注意。

　　狂风导师朝这里看了一眼，眼中闪过一丝不易察觉的赞赏和惊叹。“很好，居然都突破了，那么你们的任务完成的怎么样了。”

　　听到狂风导师的话，众人一阵心惊。他们是什么水平，李阳的实力他们不知道。可是另外两个都是凝核期巅峰，而且在巅峰的时间已经非常久了。

　　狂风说他们都突破了，那说明什么，说明两个人都已经是星象期高手了。刚刚进入学院就达到星象期实力。整个学院历史上，都没有出现多少次。

　　狂风最感到奇怪的还是李阳。虽然无法感受到李阳的具体实力。不过却发现李阳的气势有了微妙的变化。最重要的是李阳给自己那种危险的感觉，加重了不少。

　　李阳淡淡的一笑，走上前去。另外两人紧跟而上，现在他们两个已经完全以李阳为中心了。“呵呵，学院布置的任务，我们当然完成了。”李阳无所谓地说道。

　　然后，在众人惊讶的眼神当中，李阳从怀里拿出一朵幻灵花。“给，这个就是幻灵花，这可是我们亲自采摘的。你看上面还带着泥土呢，绝对不超过两天。”

　　看着这棵幻灵花，狂风感觉自己的眼皮都在跳动。以他们的实力，即使在迷雾谷的外围，也不至于只能找到一颗吧。别说他们突破将时间都浪费的鬼话。

　　狂风缓缓地说道：“你们就只采到了这么一棵？听我说，幻灵花虽然很好看，但在你的手中，恐怕也没有什么作用。还是都卖给学院吧，能增加很多莲花点。”

　　李阳摇了摇头，他当然知道，几千棵幻灵花，能给自家带来几十万莲花点。但是这点莲花点，对于需要大量资料的李阳来说，是不够的。所以他还是想要自己赚取。

　　“狂风导师，我们的任务完成了吗。”看到李阳这个样子，狂风导师也无可奈何。记录了一下，就宣布第一小组任务完成了。

　　谁让他们的任务上面就只写着幻灵花呢。没有规定数量，那不是一棵就够了。说实话，他还是第一次遇到这种。拿到幻灵花不想换成莲花点的人。

　　想了想，狂风说道：“如果以后想要出售幻灵花之类的东西，学院收购价格还是一样。”他知道，三个人的手中，肯定还有不少幻灵花。

　　李阳点了点头，良久之后，狂风导师居然转身就准备走。李阳一愣，怎么回事，就这样就要走了。想了想，李阳还是将狂风拦了下来。

　　“导师，不是说每个月都有一次强制任务吗，我们下一次的任务是什么。”其他的人也感到有些奇怪，他们都已经领到任务了。

　　狂风导师没好气的说了一句。“只要达到星象期之后，强制任务就非常少了，而且也不会规定时间。如果有这样的任务，我会通知你们的。”

　　显然，三个人现在都是星象期高手，整个小队都能够享受这样的特权了。当然，如果想要得到任务，也可以到专门的任务点去领取。

　　狂风导师扔下了所有的人，自己一个人离开。这次的事情，他还需要向学院其他人报告。李阳这个小子太诡异了。真不知道这个家伙的实力究竟到达了什么程度。

　　原本以为血千翔和水若寒两个人还要好几年才会突破。用两个人为突破口，就可以让李阳整个小队不断接取高等级任务，慢慢试验李阳的真正实力。

　　没想到，两个人居然就这样突破了。虽然狂风导师是凝象期高手，但也只能按照学院的规矩来。既然突破了星象期，那么就可以享受星象期的特权。

　　这个时候，黄玉明突然跑了过来。“哈哈，老大，你居然能让喜欢迟到的狂风导师吃瘪，真不愧是我的偶像啊。”三个人这次回来的可比狂风还要晚。

　　李阳翻了翻眼皮说道：“好了，不要说这些话了，等回去以后，我有生意要和你谈。”胖子最喜欢的就是做生意，听到李阳的话，两眼放光。

　　不知道李阳是不是找到什么了，难道他要将手中的幻灵花交给自己来运作，从而放弃了学院的奖励。那么自己可一定要好好运作一下，不能让自己和老大吃亏。

　　“老大你放心，我一定不会让你吃亏的。到时候，我们的莲花点绝对是会是全学院最多的。”李阳一看，就知道胖子想错了什么，不过他也没有心思去纠正。

　　转过头来，李阳对着两个人问道：“你们两个有什么打算。”虽然没有任务可以让他们做了，但三个人依然是一个队伍的。李阳关心一下，也很正常。

　　水若寒摇了摇头，轻声说道：“我没有什么打算，就是想好好修炼一下好了。刚刚突破，还需要很长时间才能完全掌握自己的力量。”

　　李阳点了点头，自己猜测的也是这样。很少有人能和自己这样，突破之后用大量的炼器炼丹来巩固。虽然很累，但效果却很好。李阳提升的实力，早在那次炼器就巩固完全了。

　　血千翔一脸兴奋地说道：“听说学院百强上面，全部都是星象期高手，我要去试试。”血千翔全身充满战意，一道道气势不停的翻涌。

　　不过李阳到不是很看好。一方面，血千翔刚刚突破，实力不稳定，也没有完全掌握。另一方面，学院当中的星象期高手也不仅仅只有一百个。

　　前百名哪一个不是经历无数战斗打上去的。想要挑战这些人，恐怕不是那么容易的事情。不过，李阳也没有阻拦。战斗也是快速使用力量的一种方法。

　　点了点头，李阳说道：“那我们就分开吧。反正我们住的地方很近。如果有什么事情的话，尽管过来找我。”对于朋友，李阳还是非常好的。

　　闻言，两人点了点头离开。李阳则是将黄玉明拉到了一边，准备说其他的东西。“我准备炼制一些东西，到时候你来帮我卖怎么样。”

　　黄玉明满脸笑容。“老大你放心吧，你的幻灵花我肯定不会买亏掉的……什，什么，老大你说你要自己炼制。难道老大你还是一个炼丹师。”

　　终于反应过来的黄玉明，顿时瞪大了两眼，一脸不可思议。李阳不可置否的点了点头，黄玉明感到快要崩溃了。李阳到底是个什么怪物啊。

　　实力这么高，还有心思研究符文，现在居然还会炼丹。如果继续这样下去的话，改天如果李阳说自己会变女人，估计黄玉明都会相信了。

　　“那老大，你要炼制什么啊。如果是一般低级丹药的话，在学院恐怕不太好卖。只能拿到外面去换成金币，莲花点是不用想了。”

　　虽然鬼角领当中缺少炼丹师，但是莲花学院内部并不缺少。一般低级丹药，只要有莲花点都能轻松得到。和学院相比，他们的竞争力可不怎么大。

　　李阳摇了摇头说道：“你放心好了，我这次要炼制的是一种秘药，幻灵香。”李阳一脸神秘地说道。不过黄玉明还真没有听说过幻灵香是什么东西。

　　摇了摇头，黄玉明不在考虑。世界上的丹方无穷无尽，除了那些公布出来，只要有钱就可以买到的之外。其他的丹方很多都是秘传，除了少数几个人没有别人会知道的。


第265章 幻灵香

　　李阳说的这个幻灵香恐怕就是这种东西。黄玉明想了想，便说道：“老大，这个幻灵香到底有什么作用。我也好给它规定一个合适的价格啊。”

　　李阳缓缓地说道：“放心好了。这种东西不过就是用来增加契约星兽的可能性而已。”黄玉明一愣，接着就是一呆，增加契约星兽的可能性。

　　这种效果的东西可是从来没有出现过。或许其他领域有，但东南领域当中自己还没有听说过。相信这种东西一旦出现，恐怕会引起很大的轰动。

　　思考了一会，黄玉明开口说道：“老大，如果真的有这样的东西，我想我能弄出很高的价格。不过，我们还是不要一次性出售太多的好。”

　　看到李阳疑惑的眼神，黄玉明接着解释道：“老大，你不了解鬼角领的情况。如果这种效果的东西，让别人知道可以大量炼制的话，恐怕会引起别人的围攻。到时候，就是莲花学院恐怕也抵挡不住这些家伙的压力。”

　　李阳点了点头。“这些事情你看着办就可以了。反正你对这些事情熟悉，我吧东西炼制出来之后，都交给你。到时候我们对半分。”

　　黄玉明摇了摇头说道：“不行不行，利益分配必须公平。按照正常的运作方式，你的东西让我卖，我只能抽三成利润。”对于这些，黄玉明有着自己的坚持。

　　李阳表现的很无所谓。他想怎么样就怎么样好了，反正自己只不过是想要赚取一些用来学习符文的莲花点而已。“走吧，我们先回去炼制。”

　　两人说完，转身就朝自己居住的地方跑去，完全不在乎周围指指点点的那些家伙。没过多久，两人回到了自己的院落，小红和小绿立刻迎了上来。

　　“两位少爷，你们回来了。有什么需要吩咐的吗。”虽然李阳这段时间不在这里，但通过黄玉明的表现。两人知道，这两个主子还是很随和的。

　　李阳点头示意了一下，然后说道：“好了，不用多礼。待会无论发生什么事情，你们都不要到我的房间里面来。如果有人过来，立刻通知我们。”

　　然后，李阳便带着黄玉明朝自己房间走去。对于炼丹炼器，李阳完全没有避讳的意思。反正都是自己的朋友，如果是别人，李阳就不会这么好说话了。

　　回到房间，李阳随手拿出一个丹炉。丹炉不大，只有一个成人脑袋大小。这个还是自己在迦叶王国的时候，弄到的最好的一个炼丹炉。

　　黄玉明自己还是知道避讳的，而且炼丹他也看不懂。告辞一声，自己便走出了房间。等到李阳炼制完毕，自然会通知自己。

　　李阳也没有强求，自顾自的开始炼制。炼丹和炼器一样，都需要先预热。凭李阳的控火能力。火焰燃烧一瞬间，就将温度提升到需要的程度。

　　炼制丹药需要的火焰控制技巧更加高。因为药材和金属可不一样。一个不小心，就会被烧毁。李阳必须更加小心的控制才可以，好在自己炼丹也不是一次两次了。

　　手中光芒闪烁，一些药材就被李阳扔了进去。自己的戒指当中，有着大量的辅药。虽然没有出去收购，但使用一两百的幻灵花，还是足够的。

　　小心的控制着火焰，阳火缓缓的对药材进行灼烧。杂质在李阳的控制之下，逐渐被炼化干净。剩下的药材，渐渐变成药粉和药液，在丹炉当中熠熠生辉。

　　炼丹对于星力的消耗不大，不过对于精神力的消耗就要大许多了。炼制完这些药粉之后，李阳感到头上开始冒出一丝汗渍。还是炼制经验太少了啊。

　　李阳心中感叹着，这些汗，大多数都是李阳心中紧张所致。这些关系到自己日后的莲花点，李阳可不敢有丝毫的马虎。

　　养器诀一瞬间运转了起来，仿佛本能一样，将所有的东西开始精炼。接着，幻灵花被李阳扔了进去。在火焰的灼烧之下，快速液化，最终成为一缕雾气一样的东西。

　　李阳并没有着急融合，而是开始用养器诀精炼材料。最后，李阳拿出几颗星兽的晶核，扔进了炼丹炉。随着炼制的进行。晶核当中冒出一阵特殊的气息。

　　这股气息，就是很多丹药当中必不可少的特殊原料。不知道过了多久，李阳开始将药粉一一融合。随着融合的进行，李阳感到自己的精神力消耗越来越严重。

　　融合的越多，融合难度就越大，李阳感到其中的排斥感越来越强。坚持按照药粉进行压缩。幻灵香只不过是四星丹药而已，李阳的精神力还足够压缩。

　　不知道过去了多长的时间，当最后一缕气息进入丹药之后。整个丹药发出一阵特殊的能量。李阳的精神力在这股能量的滋润之下，居然恢复了不少。

　　成型的液体在丹炉当中不断的旋转着，越转越快。阳火没有停下，还在不断的进行养器诀的锻炼。渐渐的，一丝特殊的纹路逐渐在丹药上面出现。

　　一道，接着又是一道。没过多久，三道丹纹便已经出现。李阳精神力全部集中，丹药加速旋转。一缕缕星力远远不断的涌入丹药当中，突然，丹药一震。

　　释放出一阵彩光，最后一道彩色丹纹显现。丹药成功，一股浓郁的香味散发出来。逐渐弥漫整个院落。

　　院落中正在忙碌的小红突然抬起头来说道：“哇，这是什么东西啊，好香。是不是两位少爷弄出什么吃的东西来了。”说着，还舔了舔自己的嘴唇。

　　小绿白了她一眼，说道：“小红，你就知道吃，这个香味应该是丹药的香味吧。我以前见过丹药成型的时候，好像就散发过这样的香味。”

　　“你是说，两位少爷在炼丹。哇，两位少爷好厉害，连炼丹都会。”小红一脸的崇拜。在鬼角领，炼丹师的地位可是非常高的。所有的炼星者没有不需要丹药辅助的。

　　“好了好了，快点干活吧。记住啊，出去可千万不要乱说，不然会给两位少爷引来麻烦的。”小绿比较懂事，立刻警告小红。

　　小红也不是白痴，知道有些事情是不能乱说的。看了一眼，李阳的房间，两人不在说话，继续打扫起房屋来了。香味持续一段时间之后，便慢慢平静了下来。

　　李阳睁开眼睛，看着手中散发着淡淡彩色光芒的丹药，心中一阵兴奋。这就是幻灵香啊，起码有四星六级的品质。

　　只要吃下去，身上就会散发一种特殊的香味。这种香味对于星兽有着很大的吸引力。而且还会让星兽产生好感。只要没有引起星兽的仇恨，想要契约的成果率还是很高的。

　　而四星六级就意味着。这个效果对于星象期六级以下的星兽都有效果。不过随着实力的提高，效果越来越小而已。超过这个实力，就没有效果了。

　　一般契约的星兽，很少直接使用成年星兽来契约。大多是捕捉一些幼年的星兽来使用。这样的星兽，养上很多年，才会有可能成功。

　　成年的星兽都是一些桀骜不驯家伙，很难成功契约。星象期六级以下，已经包括了绝大多数星兽幼仔的实力。已经适合任何人使用了。

　　心中兴奋之下，李阳干脆将炼丹当做提升实力的方法。接下来一个星期当中，李阳的房间里面不断传出浓郁的香味。好在香味没有传递到外面去。

　　一个星期看不到李阳，也没有任何人会感到奇怪。水若寒还在修炼当中，不知道要多长时间才会出来。至于血千翔，听说他最近正在到处找人挑战，也没有心思理会李阳。

　　终于，这天，李阳缓缓的走出了房间。将一些瓶子交给了一直守在外面的黄玉明。“好了，只有这些了。第一次大量炼制丹药，我有些不太熟练。”

　　李阳说的是自己只能一个一个的炼制，还不会进行批量炼制。想当初自己炼制软甲鳞片的时候，就是使用批量炼制的方法进行的。不过丹药可不是鳞片。

　　不过即使这样，李阳也炼制出了二百多颗幻灵香。“够了够了，这么多的幻灵香，足够很长一段时间出售了。我打算一万莲花点一颗，以后恐怕还会继续提价。”

　　黄玉明对于这些东西，具有非常敏锐的嗅觉。开始定价，就定了一个差不多的价格。如果不是莲花点而是金币的话，估计起码会提升十倍以上的价格。

　　李阳摇了摇头，“算了，反正这些东西你说了算。对了，我要的东西你给我带来了没有。”李阳说的是幻灵花的辅药和一些特殊的药材。

　　“我办事你放心，你看，都在这里了。”黄玉明随手将大量的药材扔到了桌子上面。空出的空间戒指整个将幻灵香都装了进去。

　　看到这些，李阳眼睛顿时一亮。“很好，有了这些东西。聚灵丹终于可以开始炼制了。”李阳很久以前，手中就得到了一颗聚灵草。

　　“聚灵丹，我记得那好像是五星丹药吧。你不会可以炼制五星丹药吧。”黄玉明眼睛瞪得老大。丹药和星器一样，每提升一个等级，价值都是天差地远。

　　李阳点了点头说道：“我的技术差不多能够达到，不过没有炼制过，我也不是很清楚。”说完，李阳转身回到了自己的房间。

　　这几天不间断的炼制丹药，让李阳的状态完全不用调整。坐在炼丹炉的前面，就立刻进入的状态。大量药材被扔进了丹炉，快速融化，然后养器诀使用。


第266章 五星丹药

　　一整套动作在李阳的手中犹如行云流水一般，熟练而且自然。淬炼晶核以及炼制聚灵草都没有任何阻碍。十分顺利。

　　就剩下最后一步了，李阳心中默默想道。心中一动，药液和药粉开始按照一定的顺序逐渐融合了起来。精神力全力控制，一点一点的控制着其中的细节，保持平衡。

　　虽然融合的加深，李阳感到精神力受到的排斥越来越强。渐渐的，自己的精神力都有不稳的迹象。李阳眼中精光一闪，强大的精神力再也没有保留。

　　这个时候，院落当中所有的人，都感到一股来自精神上的威压。这是只有精神力高手释放精神力的时候，才会有这样的感觉。

　　李阳能够做到这一步，已经说明李阳的精神力在同辈当中无人可及。精神力的全力爆发，再度压制住了药剂的排斥反应。一道道力量，在丹炉当中来回交错着。

　　辅药融合完毕，没有任何意外。聚灵草融合完毕，李阳感到精神力有些吃力。冷汗流遍了全身。李阳全神贯注之下，最后的晶核开始融合。

　　阳火全力施展养器诀，将整个丹药包裹在其中。加深药剂的融合程度，同时加强丹药的力量。虽然给丹药使用的养器诀是李阳自己想出来的。

　　但是这种养器诀也有着十分重要的作用。在李阳炼丹的过程当中，李阳感觉自己改编的养器诀已经渐渐成形。虽然不能和炼器使用的养器诀相比，但成型以后应该不差。

　　既然这样，李阳就不能继续叫养器诀了。想了想，李阳决定将其改名为养丹诀。此时，李阳的精神力正全力控制着丹炉内的药剂，进行最后的融合。

　　强大的力量在丹炉当中来回冲撞。虽然李阳竭力控制，但还是有一些力量泄露了出来，击中丹炉内壁。发出一阵阵撞击的声音。

　　就在这个时候，“咔嚓”一声响起。李阳心中一惊，不知道什么时候，丹炉居然承受不住力量的冲击，裂开了一道小小的裂缝。虽然裂缝小，但却非常危险。

　　在这种情况之下，如果一个不好，整个丹炉都会爆炸。到时候不要说炼丹成功了，就是自己估计也得受重伤。想到这里，李阳眼中闪过一道狠光。

　　拼一把，如果不拼的话，怎么能够成功。分出一分精神力将丹炉的裂缝堵住，李阳的精神力开始全力压缩。大脑以从来没有过的速度高速运转。

　　冲击力量越来越大，丹炉上面的裂缝也越来越大。之差最后一步了，李阳心中大吼一声。所有的精神力全部收回，全力朝丹药当中压缩而去。

　　整个炼丹炉失去了保护，瞬间多出好几道裂缝。最终居然整个爆炸了开来。李阳眼中闪过一丝兴奋，丝毫不在意爆炸的丹炉在自己软甲上面撞击出的声音。

　　因为这个时候，丹药已经完全成型。李阳用阳火包裹住还有些凹凸不光滑的弹药。缓缓运转自己的养丹诀。使用自己的阳火当做丹炉，进行最后的炼制。

　　周围大量的星力从虚空当中渗透了出来，渐渐融入了丹药当中。丹药开始变得浑圆了起来。一道道丹纹渐渐出现。

　　当第四道丹纹出现的时候，一股浓郁的清香朝周围弥漫开来。充满了整个院落，逐渐朝外面扩散而去。没过多久，居然将周围所有的空间完全弥漫。

　　“咦，这个味道是，难道有高级丹药出世了。”闻到这股味道之后。周围院落当中的住户，立刻就反应了过来。然后快速掠出，寻找香味的来源。

　　没过多久，大量的人就聚集在了李阳院落的门口，香味就是从这个院落当中冒出来的。众人没有乱来，他们知道李阳的实力有多么的强大。

　　身形一闪，水若寒偏偏若仙的身影出现。缓缓落到了院落当中，转过头来对大家说道：“应该是李阳在炼制丹药，我们在这里等一等好了。”

　　虽然话语很正常，但是威胁的语气十分眼中。炼制丹药的时候最忌打扰。一旦被人打扰很容易会发生一些严重的情况。水若寒和可不想李阳被人打扰。

　　听到水若寒发话，众人不敢在说什么。现在水若寒是星象期级别的实力。这里所有的人加在一起，也不是水若寒的对手。骚动的人群渐渐安静了下来。

　　此时的李阳，完全不知道外面发生了什么事情。他正在全力运转养丹诀。火焰慢慢舔舐着已经成型的聚灵丹。聚灵丹越转越快，第五道丹纹渐渐成形。

　　五道丹纹成型，大力那个星力远远不断的涌入丹药。接着，一阵紫色的光芒从丹药当中弥漫而出。紫色的光芒越来越浓，居然将整个院落都包裹在内。

　　看到这种景象，周围的人有是一阵震惊。“这个光芒，这个不会是五星丹药诞生时候的丹芒吧。”一个震惊的声音发出，顿时吸引了大家的目光。

　　在场很多人都是家学渊源，对于丹芒这种东西，还是有着比较深刻的认知。听到他的提醒之后，中间还真有不少人认出了这种特殊是现象。

　　不过五星炼丹师在整个鬼角领也不多见。如果这真的是李阳炼制出来的，那么李阳的地位可就远远不是他们能够比拟的了。

　　五星丹药，即使对于凝象期高手都有着很大的作用。在鬼角领，五星以上的炼丹师，到了那里都会被奉为上宾。李阳的地位已经不是他们可以比拟的了。

　　丹芒成型，意味着最后的丹药已经完成。能够炼制五星丹药的炼丹师，无论是不是侥幸，都会被称为五星炼丹师。这代表着一种能力，一种地位。

　　不知道过了多久，星力流动渐渐停止。光芒一点一点的收敛回去。接着，香味也开始缓缓收敛，最终所有的香味都在李阳的房间周围流动。

　　而香味虽然缩小的范围的，但却更加浓郁。李阳拿出一个瓶子，将丹药装在一个瓶子当中。心念一动，李阳顿时发现了外面围拢的人。

　　心中一动，李阳便想到了具体是怎么回事。应该是自己炼制丹药的是发出的动静将别人给吸引过来了吧。炼器可没有炼丹闹出的动静大，李阳一直都没有注意到。

　　以后想要炼制高品质丹药的时候，看来自己应该找一个隐蔽的地方才可以了。这次失算了，还是出去处理一下这里的事情为好。

　　不然让这些人都围在这里，也不是什么好事。想到这里，李阳拿着瓶子，缓缓走了出去。迎面就看到了水若寒，正在一连微笑的看着自己。“恭喜你啊，李阳。”

　　李阳笑着点了点头，无所谓地说道：“没什么，就是炼制了一点丹药而已。不知道这些人来这里做什么。”李阳眼中闪过一道寒光。

　　他可不认为，这些人到这里来也是为了恭喜自己。想来，如果不是因为水若寒强大的实力，恐怕会有一些不知死活的家伙冲进来吧。

　　到时候虽然自己不会有什么问题，但是受到打扰之后，丹药恐怕就要下降几个档次。甚至会就此报废掉。而且，往里面冲的时候，院子中其他的人，李阳可不认为他们会放过。

　　“哈哈，那个，我们就是想过来和能炼制出五星丹药的人认识一下。没想到居然是李阳同学啊，那真是恭喜你了。”众人也都跟着恭喜，还好自己刚刚没有动手。

　　不过这些家伙说话的时候，显然都在盯着自己的瓶子看。里面的丹药紫色霞光闪烁不停，明显就是五星丹药特有的丹芒。让人不由得眼红不已。

　　李阳冷笑一声，“怎么，想要抢夺。”众人连忙摇了摇头，看的出来，李阳现在脸色不善。如果他们真的敢露出一点抢夺的意思，李阳恐怕就不会客气了。

　　点了点头，李阳转过头来，对着水若寒说道：“多谢帮我护法，以后有什么需要帮忙的，尽管来找我。我一定不会推辞。”李阳的语气十分真诚。

　　水若寒摇了摇头说道：“不用这样，我欠你的已经很多了。这次不过就是举手之劳而已。”众人一愣，这两个人什么时候关系这么密切了。

　　如果这样的话，以后自己就要更加小心了。一旦惹到这两个人，自己恐怕是不会有好结果的。他们可不认为李阳和水若寒有那种关系，因为水若寒是水晶宫的人。

　　水晶宫的人，不到凝象期，将全身的寒气全部凝聚之后，是不能破身的。所以遇到水晶宫的人，所有的人都不会有丝毫兴趣。这也是水若寒一直没有遇到苍蝇的原因。

　　看着周围又嫉妒，又敬畏的眼神。李阳一脸不屑。打开瓶子，李阳脖子一扬，便将丹药吃了下去。之后，李阳身上光芒一闪，没有任何动静。

　　聚灵丹是用来提升修炼速度的。吃了这一颗，以李阳的实力，一年之内，修炼速度都会增加好几倍。这中效果即使对凝象期都有用，这才是聚灵丹最大的作用。

　　没有想到，李阳就这么把自己刚刚炼制的丹药给吃下去了。而不是和其他炼丹师一样，用丹药换取什么东西。或者用丹药交好某些势力。

　　李阳这个动作，顿时就将所有人的念想全部打消。丹药已经吃下去了，那就没有办法还原了。好在没有人失去理智，没有人敢对李阳怎么样。

　　李阳之所以将丹药拿出来，就是为了在大家面前吃掉。这种能够引起凝象期高手注意的东西。一旦泄露出去，如果不处理掉，日后麻烦会非常大。


第267章 遭遇挑战

　　但是纯粹的炼丹师和炼器师，就没有任何人敢随意威胁了。谁知道得罪了他们之后，他们以后给你的东西，是不是有问题的东西。

　　“那个，如果没有事情的话，我们可以走了吗。”一个人小声地说道。李阳点了点头，众人突然散开，没有人敢继续呆在这个地方。

　　当人群散尽的时候，水若寒奇怪地问道：“李阳，五星丹药的能量你受得了啊，怎么就这样吃下去了。”一般五星丹药，可没有人敢这样随便乱吃。

　　而直到现在，李阳也没有表现出任何的不对。这就让黄玉明也一脸的奇怪。小红和小绿直到这些事情不是她们能够掺和的，所以早就告辞离去。

　　李阳无所谓地说道：“我刚刚炼制的就是聚灵丹，药效要持续整整一年的时间。并不是一下子就爆发出来，否则我绝对不敢就这样吃下去的。”

　　水若寒点了点头，对李阳说道：“那你自己小心点，今天的事情，应该会引起很多人的注意。还有，以后炼制丹药的时候一定要找一个隐蔽的地方。”

　　说完，水若寒身形一闪，消失无踪。李阳苦笑，他那里知道炼制丹药会弄出这么大的动静来。以前炼制的时候，从来没有在人多的地方，李阳自己都忽略掉了。

　　黄玉明那边的东西，还要很长时间才能卖出去。李阳也不急于一时。自己刚刚把火系符文记住，现在应该去看看其他系的符文。符文可不同于星技，任何属性都可以使用。

　　只不过，使用属性相同的属性，效果会好一些。使用属性相克的属性，效果就会差一些。但当符文组成完整的阵法时，就没有什么太大的影响了。

　　想到这里，李阳嘱咐了黄玉明一些事情，然后就离开了。黄玉明满脸兴奋，能够认识这样的一个老大。自己以后的商业活动得赚到多大的利益啊。

　　等到黄玉明反应过来的时候，李阳早就已经不知道跑到哪里去了。想了想，黄玉明捂着自己的空间戒指，也跑了出去。

　　离开了院落之后，李阳径直朝图书馆走去。缴纳了一个属性点之后，李阳轻车熟路的朝里面走去。最里面的暑假，正是自己需要的符文书籍。

　　符文总共有火，风，水，土，电，光，暗七种常见基础符文。然后就是一些不常见的特殊符文和变异属性符文。这些符文相对而言，使用的比较少一些。

　　想到自己的光属性，李阳便想要找到光属性的符文研究一下。以后有时间的时候，李阳才会去找其他的符文进行继续研究。他可不想弄得自己知识如此片面。

　　就在李阳往前走的时候，一道怨气冲旁边传来。对于杀气使用的心应收，并且精神力强大无比的李阳。自然一瞬间就感受到了这股怨气。

　　转头一开，正是北冰雪。此时被发现的北冰雪毫不掩饰，一道道恼羞成怒的目光朝李阳射来。如果不是实力不够，加上这里是图书馆，恐怕她早就扑上来了。

　　对于北冰雪，李阳毫不在乎。反正本来就是敌对的关系，自己已经手下留情了。否则当初李阳早就将她杀掉了。再说北冰雪对自己也没有什么威胁，看了几眼，李阳就无视了。

　　转过头去，李阳继续朝自己预定的书架位置走去。被无视的北冰雪，眼中怒火更胜。不够她却没有任何动作，自己的实力太低，否则就不会这样了。

　　就在这个时候，一个高大英俊的男子走到了北冰雪的身边。温柔地说道：“小雪，你在这里等了一个星期，就是为了等这个家伙啊。这个家伙哪里有我厉害。”

　　对于李阳这个一入学就能排进第一百名的家伙，整个学院可以说是如雷贯耳。可惜的是，李阳出去执行任务区了。否则这些开学的老生早就找上门来了。

　　北冰雪脸上的厌恶，那个家伙好像完全没有看到：“这个家伙居然敢这么对小雪。妄你还特意在这里等他，简直罪不可赦，我帮你教训一下他。”这个家伙显然是误会了。

　　忍无可忍的北冰雪低声说道：“刘成峰，我说过我的事情不用你管。还有，谁让你叫我小雪的。”对于这个刚开学就赖上自己的家伙，北冰雪心中也十分无奈。

　　刘成峰瞪大的眼睛。“小雪，我对你是真心的。你怎么可能不让我管你的事情。你知道，我的实力，在这个学院当中，还是能说上话的。”

　　看到北冰雪依然不理会他，刘成峰顿时愤怒了起来。身形一闪，便跑到了李阳的身边。李阳虽然感觉到身边多出一个人，但却完全没有理会。

　　良久之后，李阳感到那个目光还在盯着自己，便抬起头来。缓缓地说道：“这位学长，有什么事情吗。”这种实力的人，不是导师那就肯定是学长了。

　　刘成峰傲慢的看了李阳一眼，“小子，我叫刘成峰。我警告你，以后离小雪远一些。否则别怪我收拾你。”李阳一愣，不知道这个家伙在说些什么。

　　等了一会，看到北冰雪愤怒家无奈的目光，又注意到刘成峰看着北冰雪的样子。李阳总算明白他说的小雪是谁了。“白痴。”李阳不屑的说了一声，继续看书。

　　刘成峰脸上立刻浮现出恼怒的神色。一个刚刚入学的新生，居然敢这样对自己说话。如果这里不是图书馆，刘成峰早就动手了。

　　在他的感觉当中，李阳就只有凝核期五级的气息。但他自己却有星象期三级的实力。这种实力，即使在整个学院，也是百强以内，怎么会将一个凝核期的人放在眼里。

　　“小子，你的胆子很大。居然敢这么和我说话，我现在正式向你提出挑战。如果你承认自己是懦夫的话，你可以拒绝。”刘成峰一脸吃定了李阳的眼神。

　　李阳可从来不会畏惧挑战，听到刘成峰这样说，缓缓抬起头。眼神冰冷。“既然你想战，那我就陪你战。外面竞技场，待会见。”

　　对于这种不知所谓得寸进尺的家伙，李阳心中是非常讨厌的。如果今天不立威的话，说不定以后都会有些什么人来找自己的麻烦。

　　拿着手中光系符文书，李阳缓缓的走到了管理员的面前。“这位学姐，我想借这本书，这是我的莲花点卡。”李阳将自己的卡片一起交了上去。

　　管理员表情一愣，木然的结果李阳手中的东西。然后熟练的帮李阳办理完手续。直到这个时候，管理员才反应过来，刚刚这个家伙到底在干什么。

　　李阳从愣愣的管理员手中将书籍接过来，放到了自己的空间戒指当中，然后便朝外面走去。就好像自己只是来借书而已，没有任何别的什么事情。

　　刘成峰见状，立刻追了上来。“小子，不要想着逃跑。难道当着这么多人的面答应的决斗，你就这样放弃吗。”刘成峰还以为李阳想要逃跑。

　　后面的北冰雪到不会这么认为。虽然刘成峰已经有星象期三级的实力。但是当初李阳和他们那次战斗的时候，表现出来的实力已经不比星象期四级差多少了。

　　即使刘成峰有什么秘技，但经过这么长的时间。天知道李阳会不会再有所提升。而且，想要对付李阳，北冰雪也想看看李阳的实力究竟到了哪一步。

　　李阳完全没有理会，径自走了出去。没过多久，就来到了图书馆外面的擂台旁边。轻轻一跃，李阳率先上来，然后不屑的看着下面的刘成峰。

　　图书馆内的人很多，有这样的热闹看，自然都跑出来了。李阳的名声不显，但知道的人也不少。而刘成峰，可以说是成名已久的高手了。

　　看到李阳的样子，刘成峰认为自己被人鄙视了。脸色一变，心中大怒。“小子，你居然敢如此看不起我，我要让你付出代价。”

　　刘成峰的心中，李阳根本就不认识自己，自然也就不知道自己的实力究竟有多强。虽然他的名次已经在一百名了，但那也只不过是根据表现得来的。

　　或许李阳真的有星象期级别的实力，也或许他有什么方法隐藏自己修为。但这些都不重要，一个刚刚入学的人，怎么会有能力赢自己这样的顶级高手呢。

　　刚刚出来的时候，刘成峰从别人的话中，得知了李阳的名字。直到那个时候，他才知道李阳的真实身份。先前都被他表面上凝核期五级的实力给欺骗了。

　　不过即使这样，凭他星象期三级的实力。加上在莲花学院呆了几十年，学习了很多学院当中的高级星技。他自己认为，即使同等级当中，他也算是一个高手。

　　身形一闪，地面爆炸出一阵土浪。刘成峰仿佛瞬移一般，立刻出现在了擂台的另外一段。速度快到了极致，即使李阳也仅仅看到了一点轨迹而已。

　　人群当中立刻哗然。“不是吧，那不是破虹吗。没想到刘学长已经练到这种程度了，看来对面那个小子今天要倒霉了。”一个幸灾乐祸的声音响起。

　　这个时候，一共疑惑的声音也响了起来。“这位学长，什么事破虹啊，这和刚才的移动速度有关系吗。”显然，这个人也能听出其中的关系。

　　“哈哈，这你可问对人了。破虹是学院当中的一种高级身法星技。当初刘学长花费了大量的莲花点才从学院当中学到的。是学院当中少有的顶级身法。”

　　接着，他便朝周围围观的人开始介绍了起来。破虹是用特殊的秘法，将大量星力以特色的力量从脚下爆发。在一瞬间，将自己的速度提升到极致。


第268章 刘成峰

　　根据移动的时候，脚下的动静来判断。动静越小，威力就越大。刚刚那层土浪并不是很大，足以说明刘成峰的破虹已经快要接近大成状态了。

　　破虹对于星力的消耗非常巨大。如果是凝核期高手来使用的话，根本用不了几次。只有星象期以上的高手，才能快速回复破虹带来的消耗。

　　这个时候，刘成峰大声喊道：“在下刘成峰，学院排行榜第八十三名。如果你今天赢了，那么我的排名就是属于你的了。”刘成峰十分得意。

　　整个学院有多少人谁都不知道，但起码有好几万人。能从中脱颖而出，绝非等闲。李阳心中微微一惊。星象期三级只有八十三名。不知道第一名有什么样的实力。

　　想到这里，李阳对于学院的高手，开始期待了起来。不过对于眼前这个家伙，李阳依然没有半点战斗的欲望。“你先出招吧。”

　　刘成峰眼中闪过一丝怒火，脸色却平静了下来。脚下一动，一阵烟尘弥漫。身形瞬间已经接近了李阳。这个时候，李阳注意力集中之下，已经能够看清楚他的行动轨迹了。

　　虽然没有自己的幻影身法诡异，但是瞬间爆发的速度上面，却已经超过了幻影身法。两者侧重点不同，根本没有可比性。

　　眼看刘成峰一拳朝自己打来，李阳毫无惧色。手臂轻轻一挥，手掌便挡住了他的攻击。在场众人只看到刘成峰一闪而逝。出现的时候，已经和李阳对了一招。

　　被轻松挡住一招，刘成峰心中震惊不已。这个家伙的实力好像不是表面上看起来那么简单啊。脚下一动，身形褪开。李阳也没有追击，虽然自己的速度比对方要快。

　　“学弟，你的实力很强，看起来我要动真格的了。”刘成峰的称呼不自觉的改变了一下。李阳表现出来的实力，已经远远超过了他的预料。

　　面对李阳的时候，刘成峰有一种面对学院前十名高手的感觉。好像一座大山一样，毫无反抗的能力。不过刘成峰还是认为这是自己的错觉，没有气馁。

　　双手在腰间一抹，两把短刀便已经握在了手中。刘成峰整个人的气势顿时为之一变。身后，一颗淡绿色的星星，闪烁着耀眼的光芒。

　　一缕青色的风，围绕着刘成峰不断的旋转。再次移动的时候，地面毫无动静。刘成峰的速度一瞬间加快到了极致。瞬间出现在李阳的身前，刀光闪烁。

　　李阳眉头一皱，这个时候，刘成峰表现出来的速度，居然让自己都感到有些跟不上的感觉。这个时候，李阳也知道不能原地等着了。

　　脚下一动，原地留下一个残影。刀光掠过残影，没有攻击到任何东西。刘成峰心中一惊，没想到自己全力爆发之下的速度，居然让对方闪避过去了。

　　就在他想要再次发动破虹的时候，李阳一惊出现在了他的身旁。拳头悄然打出。拳头上面凝聚的强大星力波动，让刘成峰一阵心惊。

　　刀光一闪，两把刀顿时挡在了李阳的拳头前面。脚下一动，全力朝后面退去。“砰”一声爆炸声响起，刘成峰再次出现的时候，已经回到了自己原本所在的位置。

　　握住短刀的手臂，不断的颤抖着。虽然速度很快，但是本身的力量却不够。李阳虽然没有使用全力，但爆破拳的强大爆炸力，依然让刘成峰受到了一定的创伤。

　　看着久久不动的刘成峰，李阳心中了然。“快要受不了了吧。”李阳的眼神诡异的盯着刘成峰的双腿。刘成峰本能的就想要往后褪，不过还是没有动。

　　“你在说些什么，什么快要受不了了。”刘成峰心中震惊，难道被这个家伙看出什么来了。此时，虽然他的腿没有什么动静，但是剧烈的疼痛还是让他难以行动。

　　“呵呵，破虹身法虽然很快，但是对于腿部的压迫也不小吧。使用了这么多次，难道你还能坚持继续使用吗。”李阳一针见血的指出了他的弱点。

　　自己本身就会使用幻影身法。幻影身法甚至比破虹的作用还要打。很久以前，李阳使用幻影身法的时候。不仅星力不够，而且身体也承受不住。

　　如果不是有了地灵淬体术，让李阳的身体强大无比。即使现在的李阳，使用幻影身法的时候，也不会这么轻松。他当然知道这些身份星技对身体的伤害有多大。

　　尤其是刚刚自己攻击的时候，那一瞬间强行使用破虹。连续使用破虹的压力可不是一般人能够承受的住的。李阳一眼就看出来，他现在的状况。

　　说话的时间，刘成峰的腿已经恢复过来。虽然还有些疼痛，但已经没有什么大碍了。只要不发动破虹，对身体的影响已经不大了。

　　不过，刘成峰的实力大半都在这破虹上面，不能使用破虹，刘成峰的实力绝对大打折扣。使用自己的速度，快速冲到了李阳的面前，双刀舞成一团。

　　李阳连星器都没有使用，就用自己的拳头和刘成峰对打。良久之后，李阳叹了一口气。看来刘成峰的身上已经没有什么高级星技了。

　　既然如此，李阳也绝对不会客气。抓住刘成峰露出来的一个破绽，拳头瞬间击中了他的胸口。沉闷的爆炸声响起，刘成峰被打的倒飞了出去。

　　重重的摔在地上，良久都不能起身。李阳摇了摇头，没有说话，自顾自的朝自己的住处走去。相信今天的战斗，很快就会传开，到时候恐怕就没有人来找自己的麻烦了吧。

　　不知道过了多久，刘成峰艰难的从地上爬起来。看着北冰雪凝望李阳背影的样子，心中充满的苦涩。想要得到美人的青睐，看起来并不是那么容易。

　　不过他没有看到的是，北冰雪虽然在看李阳的背影。但严重透露出来的却不是迷恋，而是不甘和怨怒。如果深入了解一下，就会发现两人的关系不是那么美好。

　　回到住处的李阳，没有惊动任何人，自顾自的掏出手中的书开始研究。光系的东西太少，李阳对于光明属性始终没有多大的了解。

　　虽然自己的属性当中，光明属性非常强大，但李阳学习的东西大多是火属性的。还有很多星技，自己属性不对也学习不了。

　　唯独光明属性，怎么都没有遇到。黑暗属性的，李阳倒是遇到过好几次。但不知道为什么，光明属性的，除了自己之外，就在于没有遇到过了。

　　不知道怎么回事的李阳，只能先自己研究了。如今得到了光明属性的符文，也多少有一些用处吧。李阳心中想着，渐渐沉迷了进去。

　　光明属性的符文和火属性符文一样，李阳刚刚拿起，就有一种亲切的感觉。学习速度非常之快。有了先前研究符文的基础，现在学习速度要比学习火系符文时要快了很多。

　　根据李阳自己的预计，恐怕用不了三天，自己就可以将这本基础符文完全记住。这样算下去的话，想要记住所有基础符文，用不了多长时间了。

　　没过多久，天色渐渐暗淡了下来。李阳吃过晚饭之后，坐在床上开始修炼。刚一修炼，李阳就感觉到了和往日的不同。

　　即使在黑夜，李阳也能清晰的感受到来自太阳的力量。天地之间没有散去的阳气，在李阳的控制之下，快速朝李阳的身体汇聚而来，壮大着李阳的实力。

　　周围的星力，受到李阳的牵引，也大量朝李阳聚集而来。李阳睁开眼睛，仅仅是一会的时间，自己居然能够凝聚到大量的力量来提升自己。

　　心中默默的计算了一下，这个修炼的速度，恐怕比自己平时修炼要快十几倍以上。如果能够一直保持这种状态一年的时间，李阳有把握能够达到星象期巅峰。

　　重新闭上眼睛，这次李阳运转的是地灵淬体术。浓郁的黄色地灵之气冲地下用处，庞大的地灵之气，也比李阳先前吸收的时候，要加快了十几倍的速度。

　　聚灵丹果然不愧是五星丹药，看来必要的辅助，对于修炼的作用还是非常巨大的。李阳心中默默的想到，同时抓紧时间不断修炼。

　　当早上李阳清醒过来的时候，感到全身神清气爽。伸展了一下身体，全身暴起噼啪的声音。一丝丝火苗，顺着李阳的身体，开始朝外面燃烧了起来。

　　知道李阳伸展完毕，火苗才收回李阳的体内。“实力提升速度真的很不错。”李阳握紧了拳头，自言自语道。之后便走出了房间，准备吃饭。

　　黄玉明慌慌张张的跑了过来。“老大啊，你怎么还在这里，快点跟我走。今天第一次幻灵香的拍卖就要开始了。根据这次拍卖，我好定价格啊。”

　　当初黄玉明想要用一万连环点的价格出售幻灵香。谁知道联系了几个人之后，发现他们的热情非常高。黄玉明立刻就意识到，自己的定价不是很合适。

　　想到这里，黄玉明果断的将幻灵香送到了学院拍卖行当中，进行拍卖。恐怕现在很多人手中，都有星兽的幼仔等着培养吧。

　　经过一系列的宣传，幻灵香已经引起了无数人的注意。而今天，正好就是幻灵香拍卖的时候。李阳修炼忘记了时间，现在一看，居然接近中午了。

　　“走吧，我们去看看。”李阳慢慢的吃完了饭。他对幻灵香能够卖出什么样的价格，没有半点兴趣。他只在乎自己有没有足够的莲花点查阅资料。

　　听到李阳的话，黄玉明赶紧拉着李阳，快速朝学员拍卖行跑去。学院的拍卖行，并不是一个整体建筑物。而是将一座山峰整个掏空之后建造而成。


第269章 赚钱

　　从外面看，就是一座山峰，上面有几个门而已。但进入内部之后，李阳才发现，这个拍卖行丝毫不逊色于任何拍卖行的华贵。整个空间，金碧辉煌。

　　学院拍卖行和其他的拍卖行不一样，这里没有包厢。不会对任何人购买物品进行保密。毕竟这里没有任何违禁品，而且学院也不允许出现死伤。

　　随便找到一个座位之后，两人便开始观看起拍卖会来。没有多少废话，立刻就进入了拍卖。不知道学院派来的什么拍卖师，李阳看来完全不入流。

　　仅仅是将东西稍微一介绍，甚至没有任何夸张的表现手法，然后碧娜宣布开始。最后便是落锤定价而已，中间没有一点调动气氛的意思。

　　这恐怕就是学院的气氛吧。和外界果然不是一样的。学院拍卖，中间的抽成非常少。很有可能，这也是拍卖师质量不好的一个重要原因。

　　不过这里也没有多少好东西，真正的好东西，早就被标示了正常的价格。这里的丹药，最多也就是三星而已，还不多。

　　可以说这里的东西完全无法引起李阳的兴趣。看的久了，就连黄玉明也感到无聊。“难怪他们说拍卖行没有意思呢，原来真的是这样。”

　　黄玉明现在有些怀念自己在外面经历的拍卖会，完全不是现在这个样子啊。这里居然连神秘物品都没有，要是在外面。这样的拍卖行恐怕早就已经破产了。

　　终于，拍卖师喊道：“好了，下面就是我们最后的拍卖品。三分幻灵香，相信大家也都知道它们的作用了。一万低价一分，现在开始竞拍。”

　　听到这个，李阳终于有了一点精神。虽然拍卖会没有什么意思，不过终究是自己的东西。当然，现在李阳对于幻灵香能够拍出什么样的价格，也不抱希望了。

　　不过，听到拍卖师的话，无数人的精神终于恢复了过来。这里很多人，都是冲着幻灵香而来的。当然，大家都知道，这个一万是莲花点，而不是金币。

　　来了精神之后，不用任何人调动气氛，会场的气氛便恢复到了正常。众人踊跃出价。第一份幻灵香很快就拍卖到了三万莲花点的价格。

　　最终，第一份以五万的价格成交，第二份以七万的价格成交。最后一份也不知道怎么回事，居然引起了无数人的争夺。成交价格高达十万。

　　仅仅这么一次，李阳手中的莲花点，就能在整个学院排的上号了。这么多莲花点，李阳心中计算了一下，差不多已经足够自己将所有的符文学完了。

　　除了那些隐秘的符文之外。绝大多数的高等级符文加起来，也绝对没有基础符文多。即使学习起来困难一些，也绝对不会太过浪费时间。

　　拍卖会结束，李阳便回到了家中，开始修炼和研究符文。自从吃下了聚灵丹之后，李阳的修炼速度简直是一日千里，速度快的让他自己都感觉有些不真实。

　　符文在李阳的研究之下，也进展顺利。短短一个多月的时间，李阳便将剩下的书籍全部研究通透。不过李阳没有着急研究高级符文，而是开始自己慢慢巩固。

　　每天白天修炼，晚上就刻画符文。当李阳将所有的符文全部记住的时候。李阳突然发现这些符文好像是一种复杂的文字。

　　每一个符文都是一个基础字符，大量字符互相补充组合，便形成了一个一个的句子。这个世界的人好像还没有意识到这一点，所以都是根据自己的理解来使用符文。

　　这个时候，李阳突然开始感谢记忆中学习的各种语言。李阳认为，只要自己能够将这些符文语言解读出来。相信符文上面，就没有人能够比得上自己了。

　　不过李阳也知道，想要完成这种壮举，绝对不是一天两天能够办到的事情。目前，李阳还是要和别人一样，研究和理解这些符文，之后才能真正开始自己的研究。

　　“看来，自己是应该研究一下高级符文了。”李阳默默的感叹着。自己现在对于基础符文的研究，已经组建进入了一个瓶颈的状态，需要新的知识补充进来了。

　　还记得图书馆当中，地下室好像有高级符文书。哪里要进入，一次需要一千个莲花点。借书也是一样，一天需要一千个莲花点，看起来都差不多。

　　不过借书出来可以随便研究实验，但在地下室可就没有人敢实验了。静静的坐在床上开始修炼。等到李阳再次醒来的时候，已经是第二天了。

　　早上起来，李阳没有理会已经出去执行自己任务的黄玉明。吃过了早饭，李阳便跑到了图书馆。此时图书馆刚刚开门。不过已经有很多人等在这里了。

　　李阳的到来，顿时引起了所有人的注意。自从李阳上次和刘成峰战斗，并且轻松获胜之后，李阳的名字便被所有的人知道。

　　战斗过后，李阳整整一个多月都没有出现，让李阳更增添了一阵神秘的光环。本来大家都已经快要淡忘了，没想到李阳居然今天再次出现在图书馆。

　　没有理会其他人，李阳走到管理员的身边说道：“我想查阅一下高级符文的书籍。这是我的莲花点卡。”说着，李阳将自己的卡片递了过去。

　　虽然不知道李阳怎么会有这么多莲花点，不过实力强大的人，莲花点多一些有什么好奇怪的。直到李阳离开之后，身后众人才开始议论纷纷。

　　“那个，那个不就是前一段时间打败了刘成峰的新生吗。好像好长时间都没有看到过他了。”李阳前段时间比较忙，都是让黄玉明帮忙借书的。

　　“什么，就是他啊，没想到他有这么多莲花点。图书馆的密室啊，那里可是有很多高级星技啊。不知道出来之后，他会不会更加强大啊。”一个少女发花痴地说道。

　　周围一阵羡慕，不过没有办法，谁让他们自己的实力不够呢。就在这个时候，一个声音响起。“这样的高手经常到图书馆，是不是图书馆对提升实力有帮助呢。”

　　他的话刚刚说完，这个场面安静了下来。对视一眼，众人一拥而上，全部冲进了图书馆。这个世界上，高手的一些行为，还是有很多人喜欢模仿的。

　　另外一边，李阳进入图书馆之后，管理员就领着李阳往图书馆的内部走去。真正的图书馆非常大，但只有前面一些地方才放有书架。

　　后面很大的空间，全部被人用墙壁堵住，根本看不到后面的东西。等到绕过去之后，李阳这才发现后面的真正情况。几个石头制作的巨大书架放在两边，上面放满了东西。

　　“这里都是一些等级不错的星技和修炼功法。只要有足够的莲花点，就能从这里学到。不过你需要的东西属于资料类型，并不在这里，而是在地下。”

　　看到李阳疑惑的表情，管理员也没有奇怪。李阳不过是一个新生，即使实力再高，也有很多事情不了解。对于这种情况，管理员有责任解释。

　　李阳点了点偶，精神力释放出来，稍微扫描了一下。这个时候，李阳碧娜发现，这些书架上面，居然都有强大的阵法守护，不是随便什么人都能探查的。

　　同一时间，李阳感受到，这个地方并不是只有他们两个人。周围看不到的地方，还有不少在这个地方看书的。不过没有人注意他们两个而已。

　　后面有一个凝象期高手的气息，应该是图书馆的一个守卫吧。看来，后面这个密室，才是真正高级货色存放的地方，李阳心中默默的想着。

　　“学姐，不知道学院还有没有更高级的东西。难道这些就是最顶级的货色吗。”李阳心中肯定，这些绝对不是学院真正的好东西。

　　单纯凭借这些东西，或许能让莲花学院成为一个不错的势力。但却绝对没有能力让它成为整个鬼角领的顶级势力。

　　而且，那个势力会将自己真正的底牌都放在外面，反正李阳是绝对不相信。虽然精神力无法扫描，但李阳的眼睛还是不错的。随便扫视了几眼，就能大致分辨出东西的等级了。

　　这个地方，星技最高的居然只有五级而已。在鬼角领，没有七级以上的星技，根本无法称之为秘技。更何况莲花学院这个鬼角领最强大的势力。

　　管理员一愣，接着说道：“没错，这里的东西虽然不错，但真正顶级的货色都被学院的院长和长老们收集了起来。想要获得哪些东西，除了大量的莲花点之外，还需要对学院有着重大的贡献。不然的话，只能通过获得学院比试冠军，才能够有机会选择一份。”

　　学院冠军，李阳眉头一挑，居然还有这样的事情。随即，李阳将好奇的眼光移向了旁边的管理员。看到李阳这个样子，管理员也没有不耐烦的表现。

　　“学院比试，每五年一次，上一次已经过去了快要五年的时间了。再过几个月就到下一次的比试时间了。不过每次学院冠军，几乎都是在机关星象期巅峰的人当中出现的。”

　　这句话是提醒李阳，学院的冠军不是那么好拿的。虽然李阳上次答应了排名第八十三的刘成峰，但刘成峰也不过是星象期三级而已。

　　从她的话当中，李阳明白，这个学院当中真正的高手，都是在星象期巅峰。那些人大都出自大型势力，或者学院重点培养的心腹，可不是一般的人物。

　　前百名当中的竞争十分激烈，而且呈现明显的两极分化。到了最前面的时候，往往一个名词之间，相差的实力就是天差地别。


第270章 地下密室

　　李阳点了点头，心中没有任何遗憾，反而越发的好奇。自己现在的实力，感觉上应该不比任何人差。要不然也不会有凝象期高手死在自己手中。

　　即使那是一种特例，但也足够说明李阳的实力。学院最顶级的东西，李阳对里面的物品可是非常的好奇。不知道传说当中的莲花尊者会留下什么东西呢。

　　说话之间，两人已经走到了密室的尽头。轻轻敲击了几下，墙壁缓缓放下，一个螺旋状的阶梯出现在墙壁的后面。设计十分精巧，李阳都没有看出什么。

　　“好了学弟，你快点下去吧，下面不是我能进去的地方。到了那里，自然会有新的管理员接待。”然后，管理员转身离开，她还有很多事情要做。

　　李阳目送管理员离开，然后慢慢走入阶梯。突然，一阵响声响起，刚刚打开的墙壁重新合拢了上来。知道石壁完全合拢，一阵光芒闪烁，周围的符文开始发光。

　　显示一道星力屏障将石壁保护了起来，接着阶梯上面一层看不到的星力屏障缓缓消失。李阳心中一阵赞叹，真不知道是谁，居然能够设计出这样精巧的阵法。

　　缓缓走了下去，大概下降了一百多米的时候，李阳才重新见到了光线。终于走到了下面的门口。李阳心中惊叹，在山上做出这样的工程，这可比在地面上更加艰难。

　　李阳刚刚出来，一个苍老的声音便响了起来。“你想看什么书，跟我来好了。记住，不要破坏这里任何东西。”李阳抬头一开，一个伛偻的老者正紧紧的盯着自己。

　　精神一阵跳动，李阳发现眼前这个老者，居然也是一共凝象期高手。如果不是自己感知强大，恐怕会当成是普通的老头。

　　而且地下密室当中，居然还有一股凝象期气息，只是更加隐晦。一明一暗，两个高手的保护，这个地方恐怕不是随便什么人都能进来捣乱的。

　　李阳点了点头，恭敬地说道：“这位前辈，我想找一些高级符文类型的书。”对于这个其貌不扬的老头，李阳不敢有丝毫的怠慢。他感到自己，在他的面前没有半点反抗的能力。

　　老者听到李阳的话，眼中闪过一道精光。“符文书，好久没有人来看这种书了。你跟我来，符文书应该在这个地方。”老者转身就走。

　　李阳仅仅的跟在后面，眼睛扫视着周围的书架。良久之后，李阳发现，这里的书居然都是一些资料类型。很多身上是已经失传很久的秘闻。

　　这些东西关系重大，一些资料当中甚至能够找出很多高等级的星技，或者丹方，或许炼器密录。不过这里的东西记录的非常杂乱，不是针对某一种技能的记载。

　　李阳甚至在其中一些书籍当中，发现和一些宝藏有关系的记载。或者一些特殊的地方，有着什么样的高等级星兽，这些都有详细的记录。

　　这些资料虽然本身对于修炼没有多大的帮助，但却都是一些真正的宝藏。难怪学院对这些东西会这么重视。其中很多地方，学院都没有几个人敢进去。

　　没过多久，李阳便跟随老者来到了一个满是尘土的书架。“你要找的东西就在这里。记住，这个地方不许试验。要试验的话，你就把书借出去。”

　　李阳点了点头，将注意力放在了书架上面。《高级符文的起源》、《符文组合》、《阵法学说》……李阳一一看了过去，这个时候，李阳突然发现自己的想法好像是错误的。

　　高级符文确实比基础符文要少了不少，但自己需要学习的东西反而更加多了。基础符文多是一些需要记忆和理解的东西，只要能够记住就好了。

　　但真正想要将符文运用好，就要学习大量的相关知识。李阳估计了一下，想要学完这里的东西，恐怕要整整一个月的时间才能办到。

　　至于这里其他的东西，有时间的话，自己再去看看好了。想到这里，李阳干脆也不打算出去了。而是打算在这里将东西强记下来，等到以后再试验好了。

　　符文不是一天两天就能学好的。需要大量的实验和研究。李阳没有那么多时间，也没有那么多的莲花点在这里浪费。只能死记硬背了。

　　拿出一本记录公开高级符文的书籍，翻开第一页，李阳就感到一阵玄奥的感觉。好长一会，李阳才反应了过来，看着书上这个晶莹剔透的符文。

　　这些书籍可不是随便写出来的。上面的每一个符文，都是经过大师使用特殊手法写成，能够永久性的保留下来。所以说，这些书根本就是孤本。

　　看到第一个符文的时候，李阳的精神瞬间就被吸引了进去。这个符文和基础符文可不一样，是由一颗火属性本命星演变而来，拥有特殊的能力。

　　这种由本命星演变而来的符文，本身就带有一种或几种，该本命星特有的能力。用处非常单一，但效果却远远不是那些基础符文能够比拟的。

　　李阳现在终于知道了，为什么那些符文师都向往各种高级符文。因为两者之间的效果差距实在是天地之别。如果不是李阳发现了基础符文的能力，恐怕也会和他们一样。

　　即使现在自己已经知道了其中的奥妙。李阳还是情不自禁的深入研究起了高级符文。对于一个懂得符文的人来说，这种高等级符文，吸引力异常巨大。

　　不知道过了多久，直到李阳将这个符文记住之后，时间居然已经过去了两个小时。高级符文就是不同凡响，想要学习成功不是那么简单就能办到的。

　　李阳静下心来，认真研究着符文。干脆也不离开，就在里面这么研究起来。累了就修炼恢复精力，醒过来的时候就接着记忆。

　　因为下面还有两个人在这里，所以每天都有人定时下来送饭。这里的饭菜不是很好，而且花费的莲花点也多，不过李阳毫不在意。

　　时间缓缓流逝，当李阳将自己需要的符文记录的差不多的时候，又是一个月快要过去了。起身活动了一下接近一个月没有活动的身体。

　　身上一阵噼啪作响，李阳内视一下，发现自己的实力又有较大的提升。聚灵丹可不是等闲丹药能够比拟的。即使大多数时间都用来记忆符文，也比以前要快得多。

　　拿起最后一本没有看的书《阵法密录》，李阳便打算离开了。只剩下一本书，也用不着自己一个劲的呆在这里面。还是等自己出去以后再研究吧。

　　走出地下密室，李阳发现，天色还没有放亮，图书馆的大门还没有开启。想到这里，李阳干脆找到一个地方坐下，然后打开了这本书。

　　里面的阵法，都是一些使用各种符文演变而成的常用阵法。只有少数是秘传的阵法。李阳知道，只要学好了符文之剑的搭配，自己就能设计阵法。

　　可惜的是，李阳的知识和经验都远远不够，现阶段能够学习一些阵法，对自己是相当有好处的。因此，李阳根本就不会掀起这些大众化的阵法。

　　打开第一页，是一个非常成熟的阵法。整个阵法已经完全看不出符文的样子，所有的线条全部融合到了一起，形成了一个整体符文。

　　“双龙取火阵，用于炼丹炉。”李阳看着阵法的介绍。双龙取火阵，是使用两个火属性本命星演变而来的联合阵法。

　　其中一颗是纯粹的火焰属性，火焰稳定持久，而且极易控制。另外一个则是带有一定的木属性，这种属性对于丹药的淬炼，有着非常巨大的效果。

　　两个符文也带有和本命星相同的作用。火焰进入阵法之后，便会变得更加稳定和容易控制。而且对于丹药的淬炼，有着非常巨大的疗效。

　　想要研究好这个阵法，就要先研究成果这两个符文。好在这两个特殊的符文，李阳都在书中见过。趁着现在天还没有亮，李阳透过窗户开始观察。

　　“清火星，恩，应该是这个没错。那个就是地炎星了吧，对应的正好就是这个符文了。”没过多久，李阳便在空中找到了两个本命星。

　　这还多亏了李阳一个月以来不间断的研究。否则想要从茫茫星空找到这两颗本命星，恐怕不是一两天就能做到的。李阳毕竟没有研究过星空。

　　找到本命星之后，李阳自言自语地说道：“现在找到的它们，下一步应该就是定位和属性激发了吧。”想到这里，李阳开始在地面上面画出两个符文。

　　凭李阳现在的精神力，加上李阳精纯到极点的星力。而且本命星的等级还是太阳，加在一起，画出两个火属性本命星非常容易。

　　符文成型的一瞬间，两个符文便开始快速流传。周围的星力涌入，瞬间沟通了本命星。一道道奇异的星力洒下，融入两个灵魂当中。

　　突然，地炎星不由自主的爆发出一阵光芒，然后空气无火自燃，燃烧出一道火红色的小火苗。李阳心中已经，连忙朝周围看去。

　　看到书架离自己还有很远，李阳才终于放下了心来。还好自己是在窗户边刻画，否则完全引起火灾，自己这点莲花点恐怕还不够赔偿损失使用。

　　这么长的时间没有出去，黄玉明虽然卖出一些幻灵香，但找不到李阳，也没有办法将莲花点交给李阳。李阳自己的莲花点，这段时间已经使用的差不多了。

　　放下心来之后，李阳开始研究火焰。火焰十分稳定，如果不仔细观看的话，甚至会以为这是火焰形状的雕塑一样。即使有风吹过，依然没有太大的变化。


第271章 双龙取火

　　精神力探出，李阳瞬间感到自己的精神力和火焰联系到了一起。几乎是心念念动之间，火焰便随着李阳的精神开始变化形状，完全受到自身的控制。

　　李阳心中一喜，没想到地炎星符文发出的火焰这么容易控制。如果炼丹炉使用了这样的阵法，那么自己炼丹的成功率和效果恐怕都会增加很多吧。

　　想到上一个丹炉，在自己炼丹的时候居然承受不住，整个爆炸，李阳就一阵郁闷。那个丹炉只不过是三星丹炉而已，里面哪有什么阵法，只有几个基础符文而已。

　　倒是自己的天火鼎当中有大量的符文和阵法。可惜的是，李阳的实力不够，根本无法完全开启它们，只能使用一点增幅的作用而已。

　　摇了摇头，李阳开始观察另外一个符文。和清火星沟通之后，符文并没有燃烧起火焰。但是一股灼热的气息依然释放了出来，让周围的温度一阵升高。

　　整个符文瞬间变成了清水一般，缓缓流动着。青色的液体，如果不仔细观察的话，甚至会以为这些是某颗大树上面炸出的树液，让人十分喜欢。

　　但李阳却清楚的知道，这些绿色的东西不是液体。只不过是看起来好像是液体的青色火焰而已。如果谁敢乱动这些东西，立刻就会被烧伤。

　　精神力探查了一下，李阳发现这些火焰不愧是拥有木属性的火焰，火焰当中散发出浓郁的生命气息。要知道炼丹可不同于炼器，使用的都是药材。

　　药材本身就是有生命的东西，纯粹的火焰炙烤也能炼制出药粉和药剂。但毕竟会对药材本身产生一些伤害，得到的东西，品质也会下降一个档次。

　　但如果有浓郁的生命力补充，就会保护药材，在完全提取之前不会受到不应有的破坏。甚至还会激发药材的一些恢复能力。让提取的物质品质上升。

　　这些都是最近研究符文的时候看到的，如果不是这样，李阳根本就不知道还有这样的说法。野路子修炼的李阳，很多方面确实比不上大势力中出身的人。

　　心中一动，青色的火焰随着李阳的精神力开始活动了起来。可惜的是火焰太过弱小，几乎不能离开符文。突然，两个符文的寿命到达，渐渐消散干净。

　　这个时候，李阳重新开始刻画。不是两个符文，而是双龙取火阵。阵法成功，瞬间联系两颗本命星。整个阵法流动了起来，不过这次联系比较弱，毕竟已经成为了一个联合阵法。

　　李阳将自己的星力注入其中，阵法开始发光。李阳持续输入星力，一阵特殊的波动之后，一道白色的火焰从阵法当中升起。

　　不过李阳还是能够感受到阳火的不同。虽然还是白色的火焰，但却是不是的闪过绿色的光晕。这是阵法借助阳火在吸收周围的木属性能量，形成的生命力。

　　而且原本狂暴的阳火，居然安静了许多。李阳感受了一下，居然控制的更加得心应手。李阳甚至能够控制阳火变成一条蛇的样子。

　　阵法随着运转，隐隐发出龙吟之声。停止输入星力，阳火也停留在阵法上面，许久不见消散。如果李阳不主动消散掉他们，空还会存在很长时间。

　　仔细观察阵法，李阳发现阵法的形状真的像两条互相缠绕的巨龙一样。甚至连爪子和翅膀都清晰可见，双龙取火果然名不虚传啊。

　　李阳心中感叹，开始将上面两条龙河原本的符文进行对比。只要能够找出其中的规律，相信自己在符文转换阵法的道路上面，就会走出坚实的第一步。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天色开始明亮了起来。太阳的光芒从东方升起，群星隐匿。失去了两颗本命星的加持。阵法一震晃动，渐渐消散无踪。

　　原本阵法上面还在摇曳的阳火，一阵猛然爆发，将周围的温度提升了几分。然后消散无踪。由此可见，这个阵法对于火焰的控制和稳定有多大的效果。

　　回过神来的李阳，叹了一口气，摇了摇头。这里毕竟不是一个实验的好地方，而且图书馆快要开门了。自己还是在这里等等好了。李阳闭目养神，没有继续研究什么。

　　不知道过了多久，图书馆的外面开始喧哗了起来。一会之后，大门发出一阵吱嘎的响声，缓缓的从外面打开了。管理员刚刚进来，就看到了正在闭目养神的李阳。

　　“你是，你是李阳学弟，你怎么会在里面。”管理员一阵惊讶，当日送李阳进去之后，没有看到他出来。还以为他自己走了自己没有看到。

　　怎么也没有想到，李阳居然会在里面呆了整整一个月。而且下面的借书系统和上面并不是一致，所有借阅下面的书籍，用不着到上面管理员这里来。

　　睁开眼睛，李阳无所谓地说道：“你好学姐，我刚从下面上来，现在我要离开了。”听到这话，刚刚进来的人群顿时爆发出一阵议论的声音。

　　李阳说自己刚刚从下面上来，这让管理员心中震惊。要知道，想要下去，必须要管理员带着才可以。上一次带李阳下去，还是一个月以前。

　　有不少人天天到这里来，当然心中清楚李阳什么时候下去了。没过多久，李阳的事情再次传开。自从他们入学以来，就没有听说有几个人能在这里带一个月的。

　　这不仅仅是莲花点不够的原因，最重要的是，下面根本就一个人都没有。能在那种安静的环境之下一个月都不上来，简直就不是正常人能够做到的。

　　如果说一直修炼一个月，倒也没有什么，毕竟感觉不到时间的流逝。但李阳可不是在下面修炼，而是在下面看书。要修炼也没有人会到这种地方来。

　　点了点头，李阳快步走出了图书馆。还要找黄玉明弄点莲花点，要不自己卡片上面的莲花点，都不够支持自己借这本书多长时间的。

　　刚刚回到院落当中，李阳没有看到黄玉明的身影，倒是看到了一脸焦急的水若寒。这个冷冰冰的美女如此着急，倒是很少见啊。

　　“水若寒，你在我家干什么，难道是找我有什么事情吗。”李阳一开口，立刻将水若寒的目光吸引了过来。见到李阳出现，水若寒总算松了一口气。

　　“李阳，你终于回来了，我都找了你一个月了。你这一个月到底到什么地方去了。”李阳没有想到，水若寒居然会找自己一个月。

　　想了想，李阳不解地问道：“我一直都在图书馆的地下密室，你找我有什么重要的事情吗。”李阳一脸的不解，难道有什么重要任务，少了自己不能参加。

　　谁知道水若寒伸手仍过来一个牌子。“这是我们水晶宫的邀请牌。上次你使用的那种技能，我已经上报了。我们水晶宫的长老们想要见见你。”

　　换了一口气，水若寒接着说道：“当然，这件事情倒是不着急，你自己找时间过去就好了。真正的事情是阴风门那边。”水若寒的脸色变得严肃了起来。

　　李阳不解：“怎么，难道你们把事情告诉了别人。”在李阳看来，即使说出来，恐怕也没有人能够相信。谁会相信，一个星象期高手能在正面战斗当中杀死一个凝象期高手。

　　水若寒摇了摇头说道：“这个倒不是。不过我们将鬼风老怪袭击我们的事情说了。本来想要找阴风门讨个公道，但鬼风老怪的命牌碎裂，所以也就不了了之。”

　　命牌是一种特质的牌子。将人的一丝灵魂融入其中，只要这个人死亡，命牌就会立刻碎裂。鬼风老怪死亡，而他们两个又没有什么事情，水晶宫和血煞宗也不好太过刁难。

　　“本来阴风门想要让我们说出当时的情况，但鉴于我们的身份，阴风门不敢随意动手。但你就不同了。据说有一个从迦叶王国来的人，将你的事情告诉了阴风门。因为背后没有势力，所以他们想要抓你，根本就不会有太多的顾忌。”

　　李阳表情一愣。“迦叶王国来的人，到底是什么人啊。”李阳首先想到的就是北冰雪，自己认识的这些人当中，就只有她有这个动机。但北冰雪不是迦叶王国的人啊。

　　这个时候，水若寒再次说道：“好像是你们迦叶王国一个华家的人，叫华枭，现在他已经加入了阴风门。”听到这个熟悉的名字，李阳心中一冷。

　　没想到这个家伙找自己的麻烦居然找到这里来了，当初真的应该直接除掉他就好。留着他还真是麻烦啊。不过现在，李阳可没有能力跑到阴风门去闹事。

　　想了想，李阳开口说道：“放心好了，我可不相信，阴风门会为了我而排出凝象期高手。”只要不是凝象期高手，凭李阳现在的实力，还真没有什么好惧怕的。

　　凝象期高手可不是大白菜，即使阴风门也没有多少。再说，反正迟早李阳都要找阴风门的麻烦，现在只不过是提前了一些而已。

　　水若寒点了点头。“你明白就好，既然你知道了，那么你就小心点。你什么时候到我们水晶宫去一趟。说不定我们水晶宫会庇护你也说不定。”

　　水若寒的脸色微微一红，然后恢复了正常。李阳无奈，只好说道：“好了好了，等没有事情的时候，我就和你一起过去。说起来，我希望我妹妹能够加入水晶宫呢。”

　　接着，李阳将李芸的事情说了一下。听到李芸是上品九级本命星，即使水若寒都震惊不已。好在水若寒不是一个大嘴巴，不然李阳就不会告诉她了。


第272章 炼制炼丹炉

　　告别了水若寒之后，李阳回到了自己的房间。炼丹炉毁掉了，那么自己就要抓紧时间制造一个。材料自己早就准备齐全了，正好学到了一个阵法，可以试验一下了。

　　关好门，李阳拿出了一块千年火铜，扔到了天火鼎当中。以李阳现在的实力，想要融化一块千年火铜，已经不是十分费力了。仅仅十几分钟之后，火铜就被彻底融化。

　　接着，大量特殊的矿石被李阳扔到了里面。在李阳的控制之下，快速被融化，然后养器诀发动。所有的液体在李阳的控制之下，快速融合着。

　　不知道过了多久，当最后李阳将融合好的星石融入其中的时候。一整团液体顿时发出一阵豪光，将整个天火鼎的内壁照的明亮无比。

　　炼丹炉和其他的星器不同。炼丹炉是不能使用属性材料的。即使使用了，也绝对不能激发他们的属性。除非少数特殊的材料，不然都会影响炼丹炉的品质。

　　省去了那一步，李阳就感到轻松了许多。不过真正关键的还在最后一步。在李阳的精神力控制之下，一个火红色的炼丹炉渐渐成形。

　　养器诀发动，不让炼丹炉凝固。接着，精神力在炼丹炉的内壁开始刻画。刚刚学会的双龙取火阵逐渐成形，隐隐发出一阵长啸。

　　没有怠慢，李阳将造就准备好的星石和晶核扔到了天火鼎当中。在阳火的炙烤之下，快速融化，然后融合。在李阳的控制之下，这一过程顺利完成。

　　将液体倒入炼丹炉，然后均匀的洒在了早已刻画好的阵法上面。然后便准备凝固。不过这个时候，李阳发现，液体居然和炼丹炉不容。

　　也就是说，如果这样凝固的话，整个炼丹炉的阵法就没有什么用处了。那样的炼丹炉，只不过是一个空有炼丹炉表皮的普通货色，李阳自然不会允许。

　　心中一动，养器诀从新将液体炼丹炉稳定了起来。心中快速考虑着办法，突然，李阳想到了一个记录。好像制作符文和阵法的时候，很多时候要将材料和载体融合一部分。

　　这个融合的程度和效果，就决定了这个人使用符文的真正水平。想到这里，李阳便开始试验，将炼丹炉阵法开始溶解掉一个表层，但是整体阵法在控制当中不会毁坏。

　　接着，将星石和晶核的混合液体，下面一部分也开始快速的溶解掉。溶解的部分非常光滑。在养器诀带来的大量时间之下，李阳可以轻松的处理其中的细节部分。

　　不知道过了多久，整个炼丹炉在李阳的火焰之下都缩小了一圈的时候，李阳终于就爱那个阵法完全融合成功。这个时候，李阳松了一口气，将身上的汗水蒸发掉。

　　就刚刚那一个动作，比先前炼制炼丹炉消耗的精神力还要多一倍以上。连续消耗这么多的精神力，即使李阳都感到有些头晕目眩。

　　坚持不让自己出错，李阳强提精神，努力控制着养器诀，一点一点的降低着温度。当火焰消失的一瞬间，整个炼丹炉完全凝固成型。阵法和炼丹炉结合相当完美。

　　一阵轻鸣声响起。“嗡嗡”的声音传遍了整个院落，朝着周围扩散而去。不过即使听到这个声音，也没有人意识到什么，所以也没有人前来围观。

　　良久之后，李阳打开天火鼎的盖，将炼丹炉拿了出来。整个炼丹炉通体火红，表面上有类似双龙取火阵的图案。当然，这个图案完全就是为了美观。

　　感受一下，李阳心中苦笑。“居然是五星八级星器，真是可惜了。”李阳的表情哭笑不得，这是第一次炼制出八级品质的星器，但居然是一个炼丹炉。

　　到不是说不好，而是炼丹炉的好坏，完全取决于其中的阵法或符文。炼丹的好坏和炼丹师有关系，唯独和炼丹炉的品质无关。品质高，最多就是承受能力强一些而已。

　　苦笑一阵。李阳自言自语地说道：“算了，好歹以后恐怕不会出现炸炉的现象了吧。”李阳自我安慰道。此时，他都有些迫不及待要试验一下炼丹炉的效果了。

　　一道火焰从李阳的手中释放而出。顺着丹炉的特殊纹理，一瞬就进入了炼丹炉当中。没过多久，丹炉预热成功。整个丹炉发出淡淡的红色光芒，十分美丽。

　　火焰凝聚丹炉当中，瞬间进入了阵法。经过双龙取火阵的增强。李阳感到自己的阳火更加容易控制，而且还伴随浓郁的生命气息。

　　想到这里，李阳立刻拿出一份幻灵香的药材，扔到了丹炉当中。一系列熟悉的步骤，如今施展起来，有一种得心应手的感觉。

　　短短几分钟之后，李阳的幻灵香便炼制成功。拿出来仔细看了看，李阳自言自语道：“居然达到了七级顶峰的品质，真的不错。如果还是以前的丹炉，根本达不到这种程度。”

　　放下幻灵香，李阳心中开始考虑，自己是不是要炼制一些别的东西。比如说毒丹。记得自己弄到了很多云雾蛇的，放在自己这里，一直没有时间处理。

　　想到这里，李阳便打算炼制一些毒丹。毒丹对于自己的效果，甚至比一般的丹药还要好的多。站起身来，李阳便打算将房门紧闭，避免被别人看到什么。

　　就在这个时候，两个人影突然跑到了李阳的院落。正是水若寒和很久不见的血千翔。听说血千翔一直都在挑战学院的高手，不知道这次怎么有心思过来。

　　“发生了什么事情了吗，连血千翔居然都来了。”李阳收起了炼丹炉，恐怕今天的炼丹计划别想了。迎面走出房间，李阳没有表现出任何异样。

　　血千翔好像很高兴，大声说道：“哈哈，我好久没有杀戮了。这次有这么好的机会，我怎么能放过啊。”血千翔眼睛中闪烁着一道慑人的精光。

　　这段时间的战斗，已经让血千翔的实力完全稳定在了星象期一级，甚至还有一定的提升。可见这段时间他也没有白过。

　　相比之下，水若寒一直都在闭关修炼。现在才刚刚到达星象期一级。比起血千翔来说，就差了一些。难怪血千翔一直被誉为年轻一辈的第一人。

　　整理了一下头发，水若寒清冷的声音响起。“这次来找你是有任务的。学院发出了紧急通知，让我们到自己的训练场集合，好像有什么重要的事情发生了。”

　　“这样吗？”李阳思考了一下。这种紧急通知，是不能不去的。除非人不在学院或者正在闭关。否则如果不去，对学院的贡献就会降低。

　　但如果参加这样的任务，只要表现的好，也同样会拿到很多莲花点和贡献度。贡献度在学院是非常有用的，很多东西都需要有贡献度才能够获得。

　　抬起头来，李阳沉声说道：“既然如此，那么我们就快点过去吧。我也想看看，学院这次到底有什么事情。”两人点了点头，身形一闪而逝。

　　没过几分钟，三个人就出现在了第九训练场上面。来的人不光只有他们三个，还有很多这一届的学员。出去任务的，最后居然来了一大半。

　　身影一闪，狂风导师的身影出现在了广场上面。这次他倒是没有半点迟到，脸色也稍微严肃了一些。看到导师出现，其他人的人也不敢喧哗了。

　　血千翔上前一步问道：“狂风导师，我听说有星兽大规模入侵，是不是有这样的事情。”血千翔的家世非凡，自然能够猜到一些事情。

　　狂风导师点了点头说道：“没错，每隔一段时间，莲花山脉的一号山谷都会迎来一场星兽狂潮。这个时候，会有大量的星兽朝这里涌出。你们要做的就是抵挡星兽的进攻。学院会根据你们的表现给予你们适当的莲花点和贡献度的。”

　　狂风导师严肃地说道，不敢眼中倒是没有什么太过担忧的表情。而且这种战斗也不是一次两次了。看到这种情况，李阳便知道，自己不用太过担心。

　　果然，狂风导师接着说道：“你们可以放心，进攻的星兽应该不会有凝象期星兽。而学院的凝象期高手，则会过去一些以防万一。”

　　环视了周围一圈，狂风导师大声喊道：“现在有谁想要退出，学院不会对你们有任何惩罚。”良久之后，没有任何人有动静。“好了，现在出发吧。”狂风导师大吼一声，然后离开。

　　这个时候，人群才重新开始哗然。一个人影来到了李阳的身边，立刻就开始喋喋不休。“老大啊，我总算是见到你了。你不知道，我这么长时间没有见到你，我就好像……”

　　李阳赶紧打断了黄玉明的话。“好了好了，黄玉明，你告诉我，这个星兽狂潮到底是怎么回事。”对于这种现象，李阳感到十分不正常。

　　黄玉明脸色一变。“哈哈，这你可问对人了。莲花山脉以前是星兽的地盘。不过后来被莲花尊者占据，将所有的星兽赶到了山脉的另外一边。那个地方环境不是很好，后来没有了莲花尊者的压制。这些家伙就总是想要回到这边，将学院给抹掉。”

　　李阳沉思，凝象期的星兽和低级星兽决然不同。凝象期星兽不仅开始凝聚星象，同时可以根据星象开始化形自己的身体。只要能够突破凝象期，就会成为人性。

　　这个时候的星兽，随着实力的增长，头脑会越来越精明。当然会召集低级星兽成为自己的手下，指挥它们统一作战。


第273章 紧急任务

　　从这一点来看。这些背后的星兽，恐怕是用这些低级星兽来骚扰。它们则会暗中积攒兵力，等到最后一举将莲花学院灭掉。重回自己的家园。

　　不过这么长的时间过去了，也不知道那边星兽的实力到底有多强。好在，学院好像也在拿这些星兽练兵。锻炼学员在真正的战场上面的生存能力。

　　虽然那些狂暴的星兽十分危险，但是学院没错参加战斗的学生，死亡的数量并不会太多。只要能够活下来，以学院的条件，治疗还是很容易的一件事情。

　　而且，这个时候，也是高手丰收的时候。最终的尸体都会被学院统一收回。但是学院的人会将每个人的功劳全部记录下来。

　　之后治疗伤势需要花费一部分的莲花点。只要受伤少，就能够赚到大量的莲花点。同时，这次的行动，也是一个提高自己学院贡献度的最佳时期。

　　这个时候，黄玉明接着说道：“老大，我们还是赶快过去吧。相信今年他们会更加疯狂的。”三个人听到黄玉明的话，表情一愣，问他为什么。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。“还不是你弄出来的那个幻灵香。这么多星兽，里面很多都是幼年星兽。有了这个，恐怕很多人都会抓属于自己的宠物吧。”

　　李阳抬头一看，原来是黄小蝶。虽然自从知道了李阳的表现，黄小蝶再也没有针对李阳。但无论面对任何人的时候，黄小蝶都表现的十分高傲。

　　即使对面的三个都是星象期高手，她也依然保持这份傲气。她相信自己一定也能够达到星象期的地步。他们现在比自己强，那不过就是暂时的。

　　对于黄小蝶这样的性格，李阳可以说非常厌恶。不过是黄玉明的姐姐，李阳也不会说些什么。至于血千翔和水若寒就更加不会搭理对方了，场面一时变得尴尬了起来。

　　黄玉明立刻说道：“哈哈，我们快点走吧。新生的顶级高手都在这里了，这次我们一定能够发大财啊。”黄玉明赶紧缓和了一下气氛。

　　众人翻了翻白眼，然后朝学院深处走去。一号山谷在另外一边，离学院大门这一代，还有很远的距离。路上，黄玉明找时间将这段时间赚到的莲花点都交给了李阳。

　　同时小声的在李阳耳边说道：“老大，你最近小心一点啊。学院炼丹协会的那个会长孙文宇正在到处找你呢。小心不要被这个家伙给盯上。”

　　李阳一愣，不解地问道：“为什么，他找我干什么，我好像不认识这个人吧。”对于这个人，李阳可是一点印象都没有的。

　　黄玉明低声说道：“那是当然啊，这个家伙炼丹天赋非常高超，不久前也成为了五星炼丹师。为人十分自负，听说老大你能炼制五级丹药，一定要来找老大你比试一番。”

　　李阳顿时明白了，又是一个来找自己麻烦的。李阳可不怕别人来找麻烦，只要敢找到自己头上来，打回去就好了。面对挑战，李阳没有半点惧怕。

　　“你们两个在嘀咕什么呢，速度快点。如果去晚了，好的地方就要被人给占去了。”血千翔看着两个鬼鬼祟祟的家伙，不由的大声说道。

　　几个人的速度非常快，没过多久，就来到了莲花学院的后面。前方依然群山起伏，不过却已经没有多少学院的建筑物了。

　　身形一闪，几个人终于看到了所谓的一号山谷。所谓的山谷，就是一个巨大的缺口。莲花山脉其中一支，到了这里之后，断掉了几十公里的一个大缺口。

　　缺口的另外一边，就是莲花山脉的那一边，属于莲花山脉当中星兽的聚集地。而这一边，则是莲花学院的地盘。这个缺口是唯一的通道。

　　峡谷的周围，是一片巨大的广场。广场不是人为建立的，而是经历过不知道多少次的战斗之后形成的。广场的地面，全部都是细小的石子，原先这些都是坚硬的石头。

　　最中心的位置，地面的石子已经完全消失不见。取而代之的一片沙地。可想而知，这里到底经历过多少残酷的战斗。

　　广场的周围和两边的山峰，上面有着很多的岗哨。学院对于山那边的星兽始终不放心，特意派人在这里看守。只要发现异常现象，立刻就会前来上报。

　　这次的星兽狂潮，也是这些人发现之后，才上报。经过核实之后，学院发下了任务，号召所有的人前来对抗。而星象期以上的高手，则是没有事情就一定要来。

　　几个人刚刚来到这里，便发现整个广场上面已经到处都是人了。所有的人分成几个部分，熟悉的人在一起。而没有达到星象期的人，则由导师统一调度。

　　星象期以上的学生有自己的特权，可以不用和他们一起调度。但一旦战斗起来，还是要听指挥者的命令。见状之下，几个人便走到了一边的角落，仔细观察了起来。

　　没过多久，黄玉明便打听完消息回到了这里。“哈哈，我打听到了，两天以后，第一波星兽狂潮才会来到这里。第一次来的，都是一些凝核期三级以下的星兽，不用担心。”

　　李阳点了点头，心中总算明白学院为什么要号召所有的人来了。第一波这样的实力，根本就不可能造成太大的伤亡。这样一来，也可以让所有的人感受一下战争的气氛。

　　既然还有两天，也就是说现在没有什么事情了。就在李阳打算找一个地方修炼的时候，狂风导师的身影突然出现。不过这次却是出现在山谷上空。

　　“所有的人注意，还有两天，第一波星兽狂潮就要到来。你们记住，第一波星兽，星象期以上的高手作为救援队，不用参与直接进攻。”

　　众人哗然，有人激动，有人冷漠，甚至还有人不知所措。李阳心中暗叹，果然，没有经历过生死战斗的人，即使实力再强。也无法成为一个真正的强者。

　　说完之后，狂风导师毫不在意下面的议论。反正到时候自然会有导师进行安排。而且下面的学生当中，有很多老生甚至经历过不止一次星兽狂潮了。

　　突然，狂风导师眼睛一瞥，看到了李阳等人。身形一闪，便出现在了他们的身前。“哈哈，原来你们在这里啊。我可爱的学生们，参加这样的活动有什么感受吗。”

　　结果所有的人都没有理会，而黄玉明则是眼睛发光，似乎看到了无限的商机。看到这种情况，即使狂风导师如此厚脸皮的人物都有些挂不住了。

　　“咳咳，你们好歹给我点面子吧，我再怎么说也是这里的最高指挥官。”听到狂风这样的话，其他人的注意力一瞬间集中了过来。最高指挥官，那不是手他有凝象期的实力了。

　　李阳眉头一皱，“怎么只有你一个人，其他的人呢，难道不担心出什么意外。”李阳对于狂风能担任最高指挥官没有一点差异。他早就知道狂风导师的具体实力。

　　狂风一阵尴尬，“呵呵，那些家伙都推脱有事情来不了，只有我推脱不了。这些家伙，不就是不想来吗。反正即使没有我们，也不会出什么事情的。”

　　李阳眉头一挑，原来是这样。长时间的战斗已经形成了一种思维定式。如果一直这样下去的话，他们迟早会吃大亏。不过李阳也无法提醒什么。

　　这个时候，狂风导师接着说道：“呵呵，今年也不知道怎么回事，星兽狂潮要比往年更加多了一些。我有些担心这个实力不够的学生能不能抵抗。”

　　突然，狂风导师的眼睛转移到了李阳的身上。“呵呵，李阳，听说你最贱一直都在研究符文和阵法。怎么样，能不能布置出聚集星力的阵法呢。”

　　李阳点了点头，聚集星力的阵法很简单。只是想要布置的很大，需要的材料会很多。只要材料足够，凭李阳现在的能力，布置起来相当容易。

　　“这样就好，材料学院出，你在这里布置一个用来快速回复星力的阵法。这次的星兽太多，我担心他们的星力不够，容易出现一些问题。”狂风指着后面一片空地。

　　李阳满脸疑惑，难道学院就没有对符文有研究的人吗。这么简单的东西，还用得着自己来制作。看到李阳的表情，狂风导师立刻就知道怎么回事了。

　　“呵呵，李阳，你是不是认为学院应该有研究符文的人。我告诉你，学院只有几个老家伙对于符文略有研究，而其他的学生和导师。全部心思都放在了修炼上面，没有人研究这种东西。那几个老家伙不来这里，没有看到这里的情况，所以现在之有你能布置阵法了。”

　　黄玉明接着说道：“是啊老大，整个鬼角领都没有多少人堆符文和阵法有研究的。这里最讲究的是实力，符文这种东西，除非特殊情况，真的没有多大的用处。”

　　李阳点了点头。“好吧，那你们准备一下材料。”接着，李阳拿出一张兽皮，将自己需要的材料写在了兽皮上面。然后交给狂风，回去准备去了。

　　这个时候，周围早就被吸引过来的人，注意力全部放在了李阳的身上。这个家伙的实力早就已经被证实，很强。没想到对于符文也有这么深的研究。

　　李阳自己却知道，如果没有小狐狸给自己带来的强大感知能力，自己学习符文绝对没有这么快。而即使现在，他也不过就是能够勉强记住而已。

　　而且，自从上次见识过天云大阵之后，李阳对于阵法，就不敢有丝毫的小看。那种阵法发挥出来的力量，让一群对自己没有威胁的人，差点要了自己的命。


第274章 阵法初试

　　闭上眼睛，李阳也不想和这些当然多说。不知道过了多长的时间，狂风导师一闪而至，将一个空间戒指交给了李阳。里面正是李阳需要的材料，只是数量多了一些。

　　接过东西，李阳自顾自地说道：“好了，现在让前面那些人将地方让开吧。我需要一个很大的空地。”李阳毫不客气，反正也是给别人服务，对自己没有什么用处。

　　听到这话，狂风导师立刻上前，将一大片空地给李阳腾了出来。被驱逐的人也没有离开，想要看看李阳到底想要搞些什么。

　　李阳闭上眼睛，回忆了一下自己学过的聚星阵法。李阳自己无法因地制宜，随意的布置这样的阵法，所以只能按部就班，照着原来的样子来。

　　检查了一下地面，很平整，没有什么问题。手臂一伸，李阳便拿出了一根源木棒。源木是用来刻画阵基使用的特殊木料，比较常见。

　　观察了一下地面，李阳将星力注入了源木棒当中，接着便在地上画出了一道痕迹。木棒划过之后，地面就留下了一道黑色的轨迹，闪烁在诡异的光辉。

　　一步步走过去，当李阳走了一个圈的时候，画出的线条正好和最开始的线条融合。一瞬间，整个阵法发出一阵诡异的豪光。

　　没有理会周围的惊叹之声，李阳拿出戒指中的材料，主要是星石原石和星兽的晶核。手中一震，一道白色的火焰瞬间出现。

　　星石和晶核不断出现在李阳的手中，被李阳徒手捏碎。火焰炙烤之下，按照比例进行一定程度的融合。这个是用，比但村的粉末混合效果要好很多。

　　融合过后的粉末，顺着李阳的手指流出来，准确的洒落地面上的阵基。李阳围绕着阵法再次走了一圈。当回到起点的时候，整个阵基都被撒入了一层均匀的粉末。

　　接着，李阳拿出几个不错的星石和晶核，拜访在了几个关键的位置当中。手臂按到其中一颗晶核上面，李阳全身星力爆发。一阵恐怖的星力波动，瞬间爆发。

　　周围的人受到这股力量的冲击，居然忍不住后退来了很多步。众人心中震惊。单纯是余波就有这样的力量，李阳的真实实力倒地有多强啊。

　　李阳没有理会他们，这么大的阵法想要真正启动，消耗的星力可不少。李阳感到全身大量的星力不断的流入阵法当中。即使恢复速度，都远远不及。

　　直到李阳身上的星力快要消耗一空的时候，整个阵法突然停止了对李阳星力的吸收。阵法一震，发出一阵洁白色的光辉。周围的星力快速朝阵法当中涌来。

　　李阳心中一阵庆幸，如果继续吸收的话，自己恐怕就真的要在这么多人的面前，使用自己的本命星象了。好在只要阵法启动，星石足够的情况之下，就不用自己操心了。

　　周围的人对这个阵法的感受最为直观。庞大的星力聚集，整个空地之中的星力都异常的浓郁。在阵法周围的人，甚至感到吸一口气，都能吸入不少星力。

　　如果能在这个阵法当中修炼，恐怕修炼的速度会提高一倍以上吧。众人顿时想到了这方面，看着阵法的眼神，也变得火热无比。

　　而一些人的注意力却集中到了李阳的身上。能够布置出这样阵法的人，显然更有价值。如果让人加入自己背后的势力，会不会对势力发展起到更大的作用呢。

　　而且李阳先前表现出来的实力，让李阳的身价倍增。有些人已经认出李阳的身份了，对于李阳能够炼制五星丹药的传闻，也是略有耳闻。

　　莲花学院和其他的势力不一样，只要没有真正加入莲花学院的核心。那么其他任何实力都可以对其中的人进行招揽。这也是他们动这样心思的原因之一。

　　而且李阳很年轻，这么年轻就能达到这样的程度。那么李阳将来的成就绝对不会太低。李阳的潜力，才是李阳这个人真正的价值所在。

　　可惜的是，现在周围有很多人都在看着，没有任何人敢打他的注意。这样的人，恐怕莲花学院也认识到了吧。如果想要拉拢，那就一定要快一点了。

　　恢复了一些星力之后，李阳开口说道：“这个阵法只要周围的星石足够就可以一直运转下去。大概能够保证它一年之内都有效果。不过每次最多能够承受一千个人在里面。”

　　说到这里，李阳就不再说话了。接下来的事情，自然会由狂风导师来安排说话这段时间，李阳的星力已经恢复的差不多了，这就是星象期高手的能力所在。

　　接着，李阳毫无顾忌的走进了阵法，坐下来开始修炼。其他几个人见状，也走了进去。这么好的修炼机会，放弃了岂不是很可惜。

　　至于那些和李阳没有什么关系的人，则是两眼发光的看着狂风导师。狂风导师无奈，只能说道：“星兽没有来之前，谁想进去就到我这里来报名。我们按照贡献度来决定。”

　　这种规矩是对于其他人来说的，李阳这个制造者是不用在乎这些的。他的朋友，同样有这样好的待遇。就连黄小蝶也毫不客气的进来修炼了起来。

　　听到狂风导师的话，众人一阵骚动。这个时候，学院贡献度的作用就彻底体现了出来。贡献不够的人，即使实力再强，也无法得到这样的机缘。

　　两天的时间转眼就已经过去。这天早上，一个声音突然响起。“大家注意，星兽快要过来了。最多还有不到半个小时。”

　　这一声，瞬间将所有的人全部惊醒，即使在阵法当中修炼的人，也不约而同的睁开了眼睛。接下来，这个阵法就要让出去了。

　　对付星兽，消耗完身上的星力之后，就可以进入快速回复。等到恢复之后，必须再次加入战斗当中。这就是这个阵法被布置出来的真正用途。

　　李阳起身说道：“走吧，第一波星兽狂潮，我们只要保护好这些人就可以了。”黄玉明和黄小蝶的实力没有达到星象期，也只能参与联合调动。

　　就在这个时候，一个温和的声音响起：“你就是李阳吧。对于你的阵法能力我很佩服，不过我更加佩服你的炼丹能力。这次任务结束之后，我想和你切磋一下。”

　　李阳转头一看，一个貌似很年轻，但满脸傲气的男子缓缓从他身边走过去。李阳眉头一皱，这个家伙是谁，这么说是什么意思啊。

　　黄玉明凑上来说道：“老大，这个人就是我们炼丹协会的会长孙文宇。据说炼丹师手段极度高明，而且也是少有的五星炼丹师。”

　　孙文宇背后的势力可不简单。否则也没有能力在这个年龄成为五星炼丹师。李阳之所以能够达到这样的程度，完全是根据养器诀脱胎出来的养丹诀。

　　如果没有养丹诀的使用，即使李阳的实力，炼制四星丹药都十分费劲。说实话，李阳对于五星炼丹师，还是非常佩服的。

　　“李阳，你要小心，这个人我知道。心胸可不是那么宽广，说不定会耍什么阴招啊。”血千翔小声的对李阳说道，眼中闪过一丝不屑的神色。

　　李阳心中一动，既然这样，那自己还真要小心一些了。那个孙文宇的实力在星象期巅峰。即使不擅长战斗，想要胜过他也不是那么容易。

　　李阳发现，能在这么年轻的时候达到如此实力的，一般来说，基础都不是很差。看起来他们背后的人也都知道基础的重要性。

　　以后想要凭借自己强大的基础能力越好几级欺负人，已经不是那么容易了。好在李阳对自己的战斗天赋也非常满意。而且李阳也不相信有人能在基础上面胜过自己。

　　一边考虑着事情，几个人已经来到了广场的边缘之处。几分钟之后，远远的地方，一阵烟尘弥漫。好像暴风雨来临时的云层一样，就是有些低。

　　李阳心中暗惊，这得多少星兽才能弄出这么大的阵势来啊。看着广场上面严阵以待的三万多人。也不知道他们能不能挡的住这一波的星兽狂潮。

　　渐渐的，李阳感到地面一阵震动。仿佛地震一样，震动越来越强。仔细观察的话，会发现地面上有些小石子都在不自觉的跳动着。

　　“来了。”李阳心中一动，已经能够看到远处奔跑过来的星兽。奇形怪状，什么样的都有。而且看上去不想是在进攻，反而像是在逃命。

　　不知道背后是什么东西在驱赶他们。但如果让他们这样跑过来的话，恐怕会给整个莲花学院带来巨大的打击。所以明知道他们是逃窜过来的，学院也不会让他们过来。

　　李阳心中暗凛，这些星兽背后的家伙，也不是什么等闲之辈。这明显就是阳谋。用没有什么用处的星兽，消耗对方的有生力量。

　　当然，学院也不是善桩。同样在使用这些逃窜过来的星兽给学生练兵。在这一方面，双方几乎就是平手而已。李阳点了点头，心中赞叹。

　　“天……天啊，怎么会有这么多。”一个哆哆嗦嗦的声音响起。听他的声音，好像随时准备逃跑。和他同样的人，也不少，有人甚至已经倒在了地上。

　　另外一个声音响起。“早知道，我……我就不来了……现在可不可以回去啊。”一个年龄不大的学生，都快要哭出来了。

　　这个时候，身边一个一脸冷漠的人开口说道：“最好不要想那些，我已经参加过两次了。如果你这个时候逃跑就会死在学院的执法队手中。”


第275章 惨烈激战

　　“那，那怎么办，难道我要死在星兽的嘴里骂。我不要啊。”这个人已经快要崩溃了。任谁看到上万的星兽狂奔，也会感到无比的压力。

　　“哼，和星兽对抗还有机会活下来，但如果逃跑就一定会死亡。你如果想死的话，随便你试一试。”听到这话，先前那个人在也站不住了，无力的坐倒在地。

　　良久之后，那个冷漠的男子再次说道：“放心好了，第一波星兽实力普遍低下。只要拿出勇气来，想要活下去还是很容易的。毕竟我们是学生，不是战士。”

　　受到鼓励的那个人重要回过神来，面露疯狂之色。“哼，和他们拼了。我就不相信，我还真的会死在这群畜生的手中。”仔细看去，他才发现，星兽居然没有一个比自己强的。

　　“啊……”就在这个时候，几声惨叫响起。听到这些惨叫的声音，众人回头朝后面看去。结果还真有人忍受不住压力，准备逃跑了。

　　逃跑的那几个人，立刻就被不知道哪里出来的人给干掉。学院允许他们战前退出，但是战斗开始的时候。却不能让这些人坏掉整体的士气。

　　狂风导师大声喊道：“记住，现在是在战争。如果有人敢惑乱军心，避而不战。我们的执法队就会给予严厉的惩罚，杀无赦。”狂风的声音让所有人脑海中一清。

　　现在已经不能逃跑了。众人便只能硬着头皮和这些东西战斗下去了。提起勇气来之后，众人才发现。这些星兽不但毫无斗志，而且实力比他们差了很大一截。

　　这些，他们终于相信，学院没有让他们来送死。至于先前死掉的那几个倒霉鬼，完全就是顶不住压力，死在了自己的手中。

　　莲花学院教导出来的都是精英，像这样遇到危险就想要逃跑的废物。与其浪费学院的资源，还不如死在这里算了。这是所有人心中的想法。

　　而这个时候，经过一段距离的奔跑，大量星兽已经离这里的人越来越近了。如果继续往前跑的话，恐怕会直接装上。那个时候，死伤的人绝对不少。

　　“给我停下。”就在星兽快要撞上来的时候，一声大吼响起。狂风导师不知道什么时候飞到了半空中。强大的气息弥漫而出，给所有人一种恐怖的压力。

　　直到这个时候，狂风导师那种凝象期的强大力量，才显露出来。下面一片震惊，尤其是新生。平时看到狂风导师半死不活的样子，没想到居然会隐藏这么恐怖的力量。

　　而受到这股气势压迫之下，原本狂冲的星兽顿时清醒了很多。前面有这种等级的高手，如果往前冲的话，那不就是自己在找死吗。

　　水若寒不动声色的戳了戳李阳，轻声说道：“李阳，你怎么一点都不惊讶，是不是早就知道狂风导师是凝象期高手了。”她的话，瞬间将血千翔也给吸引了过来。

　　李阳点了点头，没有说话。看着空中的狂风，心中一阵感叹。狂风的实力，可比鬼风老怪要强大了不少。如果在他的手中，自己绝对没有反抗的能力。

　　其实，如果不是最后鬼风老怪不知道发了什么神经，居然用近战来击杀自己。恐怕自己还真就要死在那里了。李阳心中有些感谢鬼风老怪的虐杀习惯了。

　　气势一放即收，但整个场面都安静了下来。“都愣着干什么，不知道战斗啊。”狂风导师的声音传遍了整个广场。众人这个时候才反应了过来。

　　各怀心思的看了狂风导师一眼，这才转过头去，看着已经近在咫尺的星兽群。但这个时候，由于对方的数量，双方谁都不敢乱动。当然，大家都知道，这种情况不会持续太久。

　　突然，一声怒吼响起。声音传遍了整个山谷。众多星兽神色一凛，眼中闪过一丝恐惧的神色。面对后面那个家伙，不如和前面这些人拼命。

　　终于，有星兽开始动作了。快速朝前扑过去。一击之下，完全就是两败俱伤的招式。从来没有遇到这样情况的学生，心中一慌，不由自主的退后了两步。

　　就是两步的差别，让他失去了和星兽换伤的机会。原本比星兽实力强的人，只能眼睁睁的看着对方朝自己攻击。连星力护体的时间都几乎没有了。

　　而周围的人，一时之间被那声声音所摄，居然也没有反应过来要救人。如果第一个死去的人是自己这边的，那对于士气大打击是非常巨大的。

　　狂风导师手中青色的气流微微旋转，随时准备动手。不过就在这个时候，一道黑色的影子一闪而逝，直接命中了正要攻击的星兽。

　　“嗷……”一声临死之前的惨叫声过后，星兽缓缓倒在了地上。惊魂未定的学员看着地面上被射中一箭的星兽，心中后怕不已。

　　“愣着干什么，难道你不要命了。”李阳冷声说道。此时他手中拿着一把青色的长弓，右手还捏着一只普通的长箭。当然，即使是普通长箭，也有三星的品质。

　　在莲花学院，李阳可不需要隐藏什么身份。虽然使用弓箭的比较少，但也不会引起太多人的注意。李阳使用的仅仅是菱形箭头而已。那种杀伤力巨大的螺旋箭头没有使用过。

　　狂风导师也奇怪的看了李阳一眼，李阳的剑使用的好，他是知道的。但是李阳还会使用弓箭，这一点好像有所耳闻。不过今天才第一次见到。

　　这种战斗当中，想要保护其他人，即使李阳的速度很快，也做不到没有漏洞。但是弓箭就不同了，哪里有危险，只要一箭射过去就可以了。

　　唯一可惜的就是，李阳身上的箭矢并不是很多。看来为了预防以后出现这样的事情，自己回去的时候，应该多准备一些箭矢才可以。

　　“二百支普通箭矢，应该足够了吧。”李阳心中默默的计算了一下，空间戒指当中，就只有这么多箭矢了。星兽的数量，却足足有好几万。

　　反应过来的学员们，瞬间爆发全身星力，加入战斗当中。他们本来就是精英，而且学过了很多高等级的星技。本身修为也普遍要高于这些星兽。

　　这一拼命，顿时将星兽杀的节节败退。只会单一攻击的星兽，在这种情况下，发挥的战斗力也不弱。不少人在星兽的反击之下，瞬间受伤。

　　一个学生一不小心，便被一只狼给拖进了星兽群当中。等到旁边的星象期高手将他就出来的时候。已经全身重伤，活不了多久了。

　　战斗难免会有死伤，这也是没有办法的。莲花学院教导出来的人可不是那些花瓶，而是真正的精英。死几个人而已，狂风导师连脸色都没有半分的变化。

　　由于星兽和学生的实力都不是很高，所以互相之间的战斗，多数还是要近身肉搏。一时间，整个战线血肉横飞，血腥无比。

　　这种情况之下，学生们当然会险象环生。李阳手中的风灵弓，已经多次震动。每一次都能带走起码一只星兽。给星兽们带来了巨大的压力。

　　好在学院也不想太多的人死亡，一旦受伤比较重，或者星力消耗一空。学生们立刻就会被从前面送回来。早就准备好的人立刻上前，给他们展开治疗。

　　没过多久，便有人星力消耗干净，然后回到了李阳布置的那个阵法当中，快速回复着星力。开始的人还不多，但是越到后来，回来的人数就越多。

　　最后，居然出现了排队等待回复的情况。在这个阵法当中，回复速度起码要比自己修炼快十几倍。有了这么方便的东西，谁还会愿意在旁边自己恢复。

　　看到这样的情况，狂风导师一边感叹自己的英明。一边感慨自己想的不够仔细。如果换成心思缜密的人，这种阵法起码要布置三到五个才够用啊。

　　相对于人类这边，星兽那边就没有这么好的待遇了。他们只能往前冲，但却不能往后退。最前面的，即使身受重伤，也依然也战斗。

　　如果有那只星兽敢后退，一定会被后面坚持往前冲的星兽给撕成粉碎。好在星兽们大多都是不怕死的。他们怕的是比自己等级更高的星兽。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，两个多小时已经过去。广场上面参战的三万多人，居然死了快要上百。受伤的人更是不计其数，连学院准备的药物都快要不够了。

　　如果继续这样下去，那就失去了练兵的本意，成为真正的战争了。别看这些家伙能活下这么多来。那是因为星兽没有组织，而且实力也远远低于他们。

　　但是现在，大多数学员都已经很疲惫了。不少人都已经回来回复了四五次之久。而星兽却还有一半没有杀掉。这样下去，不知道要死多少人。

　　“真是奇怪，今年的星兽狂潮怎么会有这么多。往年一个多小时应该就差不多了。”狂风自言自语道，心中十分的不解。

　　虽然看着学生们的眼神，从稚嫩便的坚定，狂风心中很高兴。但现在需要想办法。在过一会，就让他们全部扯下来，让星象期级别的高手顶上去吧。

　　今年星兽的数量太多，这么快就要星象期高手加入了。狂风的心中略微有些不安。但具体不安的感觉来自哪里，就不是狂风能够想明白的了。

　　这个时候，李阳已经不再使用普通的箭术了。一支支箭矢沿着奇异的弧线划出，李阳不是风属性。残月箭只能使用到这种程度了。


第276章 第二波

　　在李阳的控制之下，尽可能的让一直箭矢攻击到多个星兽，救下更多的人。渐渐的，李阳的名声被众人传递。不知不觉当中，李阳居然有了一股箭神的外号。

　　相比李阳，其他人就逊色很多了。最不靠谱的就是血千翔，这个家伙以保护学员的名义。一把血红色的长刀，将扑过来的星兽全部卷入自己的攻击范围。

　　在他身后的学生，是所有学生当中最安全，也是最无聊的人。如果不是后来被狂风导师找人给拉了回来。这个家伙恐怕会整个冲到星兽群当中去。

　　不知不觉，又是半个小时过去了。虽然众人极力抢救，但是还是有不少学生支持不住，被星兽分尸当场。大多数的学生，已经快要支持不下去了。

　　终于，狂风导师站起来吼道：“星象期学员上前，其他的人给我后退。”听到这个声音，众人如蒙大赦。连队形都顾不上了，快速朝后面冲去。

　　而刚刚听到这个声音，血千翔就红着眼睛，一闪而逝，快速来到了最前线。手中的血色长刀越发的红亮，好像一个血色的漩涡一样，将所有的星兽全部卷入。

　　李阳微微一叹，收回了手中的弓箭。身形一闪，也来到了前线。这可是一个收集杀气的好时机。在场众人，会使用杀气星技的人，一共也没有多少个。

　　没有使用任何星器，李阳手掌成爪型，一爪挥出。一个巨大的血红色爪子快速成型，在星兽群当中一划而过。沿路所有的星兽，瞬间被死亡，全身没有半点伤痕。

　　每一次挥动手臂，李阳都会感到自己的实力更加强大。丝丝缕缕是血色杀气，快速被李阳提炼出来。然后被吸收到手心中。经过炼化之后，加强血魂爪的威力。

　　实力不足者撤退，换上了星象期高手。这场战斗丝毫没有悬念。当所有的星象期高手加入没有多长时间，剩下的星兽就被屠杀一空。

　　由此可见，星象期高手和凝核期高手之间的实力差距。当然，很多星象期六级以上的高手，都没有出手。因为对手的实力太低，无法引起他们的战斗欲望。

　　如果不是因为李阳能够使用杀气，他恐怕也不会对这些星兽动手。几分钟之后，最后一只星兽倒下，众人撤离了回来。

　　先前回来休息的那些人，立刻上前，开始对星兽进行处理，打扫战场。好几万的星兽，即使等级不是很高。但加在一起，依然是一笔让人心惊的巨大财富。

　　狂风导师大声对着山崖上面的人问道：“下一波星兽什么时候才会到达。”等到下一波的时候，恐怕就没有这么好受了。今天参战的大多数人，都要离开这个地方。

　　学院毕竟是学院，不是军队。可以有死伤，但死伤绝对不能太多。这些学生的牵扯太大。一旦死亡太多。不仅会让学院名声有损，甚至可能引起其他势力的围攻。

　　“请稍等。”上面一个声音传过来。接着，无数传信鸟从上面的高塔飞出去。刚刚这里的星兽有飞行星兽，所以他不敢讲传信鸟放出去。

　　传信鸟的速度很快，仅仅是两个多小时之后，便有传信鸟飞了回来。这个时候，战场上面的星兽尸体，还有一大半没有处理干净。

　　突然，上面一个声音传过来。“狂风导师，根据情报，下一波会在三天以后到来。根据我们的情报，下一波星兽当中，好像有几个星象期星兽。”

　　狂风眉头一皱。往年每次第二波攻击的时候，都是凝核期三级到凝核期八九级之间的实力。学院只要留下那些凝核期九级以上人，加上星象期学员的保护就够了。

　　但今年，居然还有星象期星兽在里面，这让狂风有些不安。这些星兽，不会是真的想要发动总攻吧。学生虽然不能大面积的死伤，但学院的实力可不弱。

　　想了一会，狂风还是决定按照以前的经验来好了。是在不行，这里的星象期高手也不少，到时候总能保护这些学员大部分不受伤害吧。

　　狂风导师大吼一声，“现在听着，三天之后第二波星兽到来的时候，所有凝核期九级一下的人，不允许参战。如果想要留下来，必须有合适的理由。”

　　听到这话，有人送了一口气，也有人表示不满。就今天这场战斗当中，虽然有很多人死在这个地方。但同样有很多人得到了大量的贡献和莲花点。

　　实力强悍的自然想要留下来，但实力不高的，早就想要离开这个地方了。没有经历过这样残酷厮杀的学生们，即使出生在鬼角领，也无法体会。

　　想来，经历过今天的场景，对他们的心境历练也是有着非差大的好处的。每次经过星兽狂潮之后，莲花学院的学生都会迎来一场突飞猛进的时期。

　　天黑之前，战场终于打扫完毕。星兽的尸体全部被运了回去，等待到学院当中肢解分离，成为各种用途的材料。地上剩下的，只有无法收集的血液了。

　　还有一些零碎的尸体，也无人问津。整个一号峡谷，顿时显得苍凉了起来。李阳终于知道，为什么一号峡谷的地面有些发红了，原来都是血液的缘故。

　　虽然李阳在迦叶王国的时候，也算是经历过战争。但李阳和士兵的分工不同。李阳主要是暗杀，并没有在战场上面战斗过。

　　今天这么大的场面，他也是第一次见到。平静下来之后，李阳心中震动，似乎感受到了什么。虽然不知道具体是什么东西，不过应该对自己的修炼有帮助吧。

　　李阳原地坐下，并没有回到阵法当中修炼。刚刚经历过战斗，这个地方的杀气还没有散去。趁着这个时间，李阳想要用血魂爪好好吸收一些杀气。

　　血千翔坐在了李阳的身边，同样抱有这种想法。没过多久，战场上面除了几个修炼特殊功法的人，全部都远远的离开了这个地方。

　　水若寒看了看李阳，虽然想要留下来，但这里的环境实在是不怎么样，最后只好退了回去。和黄玉明，黄小蝶等人一起回到阵法当中开始修炼。

　　远处，北冰雪透出一道复杂的眼神看着李阳。如果继续这样下去的话，自己要什么时候才能报复回来。难道一定要借助其他人的帮助，北冰雪摇了摇头。

　　其实他们两个也没有多大的仇恨，李阳虽然抢夺了他们家的凝气丹，但实际上，李阳可没有动手杀死过他们家族任何一个人。

　　当然，这个损失，让整个北冰家族对于李阳都异常的仇视。但他们后来听说了李阳的实力，加上李阳的炼器师身份。即使北冰家族，也不愿意轻易得罪这个家伙。

　　正是因为这样，北冰雪才会在听说了李阳要来莲花学院的时候。自己独自一人跑到这个地方来，寻找机会报复回来。可惜的是，此时李阳的实力已经远远超过了她。

　　另外一边，刘成峰迷恋的看了看北冰雪，然后将怨毒的眼神射向李阳。手指伸曲几次，最终还是没有动手。这种环境，对方的实力，都让他不能轻举妄动。

　　李阳丝毫没有理会其他人的看法，手掌摆出一个奇怪的动作。周围无形的杀气仿佛受到什么牵引一样，快速被吸引了过来，然后被李阳的手掌吸收。

　　凭借强大的身体强度，李阳的手骨能够承受的杀气远超所有人的想象。而且即使吸收了这么多的杀气，对于手掌也没有任何伤害，不会变成皮包骨头的样子。

　　一夜的时间缓缓流逝，当太阳升起的时候。山谷中的杀气已然消散殆尽。李阳将最后一缕杀气吸收入体内，缓缓睁开了眼睛。

　　这个时候，耳边响起一阵低语。“李阳，你的胆子可真大，居然吸收杀气的速度比我快十倍不止。你最好注意一下，杀气对身体有害。如果承受不住就麻烦了。”

　　李阳点头。“我会注意的。”血千翔当然不知道，李阳的身体强度比他要强大十倍不止。承受能力更强，要不然他也不敢这样胡乱吸收杀气。

　　朝远处看了看，地上还有几个吸收杀气刚刚醒来的人。看他们的样子，应该也是和血煞宗有什么关系。好像这里就只有自己一个不是血煞宗但却会使用杀气的人。

　　另外还有一个人，全身鬼气，也缓缓站了起来。看到他，李阳瞬间想起了鬼风老怪。这里死了这么多星兽，留下的灵魂之气和怨气，想必对他们都是很有用的吧。

　　摇了摇头，李阳起身走了回去。找了一个没有人打搅的地方，李阳将手中的书拿了出来，研究当场研究起来。大战还没有结束，没有人愿意多说话。

　　整个山谷中无比安静，这种诡异的气氛之下，三天时间转眼而过。此时，山谷中的人少了一大半，剩下的人只有不到两千人而已。

　　这些人几乎都是想学院中很多年的老生，全部都是凝核期九级。不少人卡在凝核期巅峰已经很多年没有突破了。这次大战之后，恐怕会有不少人能够突破吧。

　　炼星者一直都会伴随着各种各样的挑战。只有在通过大量的战斗，才能够更加快速的成长。没有经历战斗的炼星者，很难达到极高的水平。

　　就在这个时候，地面又是一阵震动。仔细观察之下，地面的小石子都在不断的跳动着。一阵阵炸雷般的生意从远处响起，越来越近。

　　虽然这一次的声势没有第一次浩大，但李阳知道，这次比上一次要危险的多。星兽的实力提升了，而自己这边的人却减少了。


第277章 厮杀继续

　　好在只有不到两千个需要保护的人，只要稍微注意一下，还是能够轻松保住他们的。现在这些人，都是学院的精英，如果死亡的话，损失可就大了。

　　再次拿出弓箭，躲在一棵树上。面对这么多星兽的攻击，即使李阳也不得不小心一些。好在三天前打扫战场的时候，自己的箭矢基本上都被捡回来了。

　　如果不是这样，李阳还真想挡着这么多人的面，重新炼制一些。剩下的这些人，都比较有经验，看到这种情况之后，迅速组成一个个的小队。

　　没过多久，地面的震动越来越强。这次出现的星兽，起码都有凝核期五级以上。数量比这边剩下的人要多两倍以上，而且表现要好很多。

　　远远的，看到这么多人，星兽们立刻摆出了攻击的姿势。虽然眼中也有惧怕的神色，但却不想先前那一批那样恐惧。

　　当接近队伍的时候，星兽们的速度自然而然的降低了下来，不用狂风导师发难了。双方准备好。星力涌动，各种各样的光芒快速闪烁了起来，蓄势待发。

　　随着一声吼叫，第一个星兽携带满身的星力，快速朝人群冲来。受到牵引之下，周围无数道攻击瞬间落到了这只星兽的身上，星兽瞬间尸骨无存。

　　受到刺激的星兽们，一窝蜂的朝前面冲来。星兽虽然实力强大，但却没有组织没有纪律。要不然的话，统治这个世界的就不是人类，而是星兽了。

　　组成小队的学生们，互相补充，战斗起来显得轻松了不少。而且那个地方有危险，都会有学院的高手上前帮忙。人数变少，李阳的攻击范围也能够覆盖绝大多数人。

　　每一道箭矢飞过，总是会带走一只星兽的性命。在李阳的箭下，还没有那只星兽能够逃脱。不知不觉之间，半个多小时的时间已经过去。

　　这段时间当中，学生们居然诡异的没有一个人死亡。星兽却已经有三分之一留在了这个地方。不过，这个时候，大多数学生也渐渐变得疲惫了起来。

　　很多人甚至都已经退回来，到后面的阵法当中快速回复着自身损失的星力。星兽朝前压来，场面开始渐渐变得不利了起来。

　　随着一声惨叫的想起，一个学生终于被瞬间分尸。接着，又是几个同样的倒霉鬼。事情发生的太快，就连李阳的弓箭都来不及救助。

　　眼睛一瞥，一只星兽刚刚杀掉一个学生。李阳手指一动，箭矢快速飞过去。谁知道，星兽居然一闪，让箭矢落空，射中了后面的那一只星兽。

　　“星象期星兽，没想到居然会隐藏到这个时候。”由于星兽太多，李阳的感知在这个时候发挥的效果大打折扣。为了节省体力，李阳并没有全力进行攻击。

　　不过既然发现了，那么这只星兽就别想好过了。刚刚闪过箭矢的星兽，大吼一声，看着李阳的眼神中充满了得意。他是场中第一只躲过李阳箭矢的星兽。

　　李阳冷哼一声。“白痴，躲过一箭而已，居然这么得意。也不知道隐藏起来，难道星兽都是这么没有脑子吗。”右手一挥，第二支箭矢出现在风灵弓上。

　　同样的轻松，只不过此时李阳拉开风灵弓的时候，弓弦拉开的更大了一些。注入箭矢的星力多了一点，形成了一道晶莹的剑气，寒气逼人。

　　手指一松，箭矢瞬间化为一道闪电。刚刚还在得意的星兽，顿时感到一股危险，本能的就想要闪避。可惜的是，还没等它有所行动，额头已经多了一截颤抖的箭尾。

　　带着不甘和不解，星兽缓缓的倒下。甚至连自己身为星象期星兽的实力都没有发挥出来，就这样凄惨的死在了这个地方。

　　李阳叹了一口气。风灵弓的等级太低，快要跟不上自己的使用了。如果以后能够找到五星属性材料，一定要炼制一把更好的长弓。

　　李阳的话如果让别人知道，恐怕会气得吐血。四星属性星器啊，即使鬼角领大多数凝象期高手，使用的也不过就是这个等级的星器而已。

　　如果李阳的熔金剑拿出去的话，恐怕会引起无数凝象期高手的抢夺。摇了摇头，李阳开始感知可能出现的星象期星兽了。这些东西太过危险了一些。

　　与此同时，其他的人也反映了过来。发现星象期星兽动手之后，学院的星象期高手也冲了上去。两到三个人围攻一只星兽，星兽立刻处于下风。

　　没有了星象期星兽的捣乱，其他的人勉强能够支撑下去了。时间缓缓流逝，转眼之间，两个多小时过去了。此时，大多数人已经疲惫不堪了。

　　从刚刚星象期星兽袭击之后，到现在，学生们已经有好几十人死亡。这种伤亡数量，和往年相比，已经非常不少了。好在星兽也死伤大半。

　　一只只星象期星兽被找了出来，如果继续这样下去的话，恐怕这些星象期星兽都会死在这个地方。不过，看起来学生们也是要撤退的时候了。

　　就在这个时候，一直在后面没有动静的一只星兽，突然仰天一声大吼。“吼……”听到这声大吼，所有的星兽动作一顿，转身就跑。

　　能够活到现在的星兽，都是星兽当中的精英。未来他们的成就，会超过现在。所以莲花山后面的那些星兽，也不想让这些星兽都损失在这个地方。

　　松了一口气之后，星象期一下的学员们自觉的开始收拾战场。毕竟，如果没有高级学员的保护，他们现在还不知道要死伤多少人呢。

　　皱了皱眉头，狂风再次询问道：“快点让他们看看，还有没有第三波星兽。如果有的话，我们也好早点做准备。”传信鸟再一次飞行了出去。

　　几个小时之后，学院放出的几十只传信鸟，仅仅回来了不到十只。看到这种情况，不用说，狂风也知道具体是怎么回事了。星兽已经开始阻击学院的传信鸟了。

　　果然，一个声音从上面传递回来。“狂风导师，我们的人现在已经没有几个了。他们临死前传来的消息，第三波星兽已经到来，大概有三百多只。”

　　声音有些低沉，狂风知道，这些人平时都是一直生活在一起的。如今自己的朋友一个一个的死在星兽手中，这里的人怎么会不伤心。

　　不过还有一个问题，三百只星兽，这三百只可都是星象期星兽啊。要知道，这里的星象期级别的人，也仅仅只有三百多人而已。

　　众所周知，星兽要比同等级的人要强大一些。虽然这不是绝对，但大多数情况，还是这个样子。也就是说，自己这边留下的人，第一次比不上对方。

　　可是，难道要动用学院的秘密力量吗。如果那样的话，不仅行动的意义全部失去，而且还会将学院的力量暴露在其他势力的眼中。这里的学生可是什么人都有。

　　虽然看上去，莲花学院在鬼角领是一个超然实力。但很多势力的眼中，莲花学院就是一个眼中钉肉中刺。只要有机会，他们一定会联合起来动手。

　　之所以现在不动手，那就是因为学院的真正力量，他们并不清楚。一个弄不好的话，学院的反扑将会给他们造成难以预计的损失。

　　想了想，后面的战斗，还是自己出手吧。如果是在不行，也只能发出信息，让学院的隐藏力量暴露一部分出来了。这么多年下来，莲花学院可不仅仅只有这么点星象期高手。

　　如果真的让学生损失太多，或者让星兽冲出去。到时候，学院的威信将会降低到一个极限。其他的势力不联合起来打压学院，那才叫奇怪。

　　最关键的是，莲花学院当中确实有一条星石矿脉。不是小型的，而是接近中型星石矿脉。为了星石矿脉这种资源，其他的势力也会忍不住动手抢夺的。

　　想到这里，狂风导师连忙拿出纸笔，写下了一份信件。然后放出一只传信鸟，让它朝学院的方向飞去。看着学院的方向，狂风久久不语。

　　“哎，希望学院能够做好准备吧。这次让人头疼的事情，为什么要我来解决，真是的。”狂风的脑袋不是很好，最喜欢的还是直来直去的战斗。

　　突然，狂风到底大声喊道：“大家休息一下，注意，三天之后，第三波星兽狂潮就会到来。第三波的星兽狂潮，实力要超过我们，都给我好好准备一下。”

　　听到狂风导师的话，众人心中震惊。前面虽然看似情况危急的，但有星象期学员和导师们在，他们还不是很担心。但怎么也没有想到，第三波居然会超过他们。

　　狂风导师再次说道：“不要喧哗。到时候你们只要保住自己的性命就可以了。如果情况危急，我也会出手。现在，星象期一下的人都给我撤回去。”

　　听到狂风导师的话，收拾完战场的星象期以下高手，快速往学院的方向撤离。活下来的他们，当中有很多人很快就会突破，没有必要留在这里送死。

　　“老大，你一定要小心啊。不过是在不行就撤回来，到时候出了什么事情我会让家族帮你挡下来的。”黄玉明对着李阳喊道，他实在是不想这个老大出什么事情。

　　黄小蝶冷哼一声。“哼，没有实力就不要掺和这些事情。而且我们黄家也不会提废物挡风遮雨。”黄小蝶的话让黄玉明脖子一缩，然后两人不知道在争论什么，越来越远。


第278章 风雨欲来

　　李阳心中一阵感动，黄玉明虽然实力不怎么样，但对自己还真的不错。不过黄小蝶的性格，李阳却是越来越讨厌。这两个人怎么会是亲生姐弟呢。

　　摇了摇头，李阳回过神来，反正还有三天的时间。自己担心什么，什么危险自己没有遇到过。如果真的挡不住，李阳也绝对不会留下来。

　　不过，只要还有一丝胜利的希望，凭李阳的性格，恐怕就会火拼到底吧。很多方面，李阳的性格也是宁折不弯，典型的不要命。

　　原地坐下来，开始修炼恢复了起来。星力恢复的快，那是恢复的问题。修炼这种事情，李阳还是一天都不能浪费。好在现在剩下的人少，也没有人来抢阵法空位。

　　星力缓缓流转，整个山谷更加寂静。为了避免不应该有的危险，就连这里不到星象期的监视人员，都一一撤离了这个地方。

　　夜空，点点星光洒落。明天就是星兽狂潮第三波要来的时候了，这个时候，即使连李阳，都略微感到有些烦躁。

　　虽然手中拿着阵法书籍，但却怎么都无法集中注意力。一整晚的时间，李阳连一个阵法都没有记住。其他人也没有心思修炼，显得有些焦躁。

　　即使是以前参与过几次星兽狂潮的人，此时也好不到哪去。每次星兽狂潮，星兽的数量和质量都绝对比不上学院的学生们。但是这次不一样，星兽的实力居然超过了自己。

　　不知道明天的战斗，自己这些人还会有多少人能够活下去。不过虽然大家都没有心思修炼，但却没有人愿意开口说话。周围的气氛，显得无比诡异。

　　就在这个时候，水若寒坐到了李阳的身边。“怎么，你还在担心啊。放心好了，明天我们肯定不会有事情的。学院可不会眼睁睁的看着我们去死。”

　　虽然这样说，但是从她的表现来看，李阳知道，水若寒的心中也非常紧张。即使经历过生死，再次面对生死的时候，依然不可能坐到完全无视。

　　李阳摇了摇头，他到不是担心这里人。这里的人全部都死光了，也和自己没有任何关系。李阳担心的是，会不会有凝象期个星兽前来。

　　根据几天的了解，李阳知道，往年的星兽狂潮，绝对没有这次这么恐怖。但是，往年的星兽狂潮当中，星象期巅峰的星兽，也不是没有出现过。

　　李阳可不相信，这次的星兽狂潮这么古怪，会没有凝象期星兽前来。虽然说，凝象期的星兽，智慧并不比人类差多少，应该不会来送死。

　　但就怕这些家伙，刻意指挥这样的事情。根据惯性，这一次学院做出的防御，依然不是很强大。如果凝象期星兽来了两只以上，恐怕学院连前来帮忙的机会多没有。

　　不过真的要是到了那个时候，李阳也顾不得其他人了。只要自己的速度比其他人快，相信想要逃跑还是没有问题的。

　　抬起头来，李阳缓缓地说道：“如果明天有什么不好的事情发生，你和血千翔一定要第一时间快速逃离。否则以你们两个人的实力，落在后面一定活不成。”

　　听到李阳的话，水若寒疑惑的看了李阳一眼。心中猛然一惊，然后严肃的点了点头。虽然一直没有往这方面考虑过，但水若寒毕竟不是一个愚笨之人。

　　就在两人不远处，血千翔也点了点头，表示同意。他虽然喜欢战斗，喜欢杀戮，但却不喜欢被杀。遇到生命危险，怎么可能会上前去送死呢。

　　低声说了几句之后，三个人便不再说话。因为他们的声音，已经让周围有些人露出了烦躁的表情。这种时候，还是不要招惹这些家伙的好。

　　突然，一阵响声吸引了所有人的目光。众人的注意力一瞬间集中到了身后的树林当中。没过多久，一个人影缓缓的走了出来，对于众人的目光完全无视。

　　自顾自走到了狂风的面前说道：“狂风导师，这是长老们送来的物资。学院那边已经准备好了，只要发出信号，长老们就可以在十分钟之内赶到。”

　　说完之后，来人行了一个礼，将手中的空间戒指交给了狂风。然后转身就走，身形一闪，瞬间消失在了来时的丛林当中，完全没有留下的意思。

　　李阳低声问道：“怎么回事，那个人起码有星象期七级的实力，怎么不参与这次的行动。”水若寒奇怪的看了李阳一眼，然后解释了起来。

　　“那些不是学生，而是学院真正的力量。你不会认为，莲花学院就凭这些来自各个地方的学生，或者少数几个导师，就能成为整个鬼角领中的超然势力吧。”

　　李阳一愣，随即明白了过来。想要在鬼角领这种地方生存下去，怎么可能没有自己的力量呢。看起来，莲花学院的力量，隐藏的比任何人都要深。

　　此时，狂风导师结果空间戒指，精神力探查了一下。脸上露出欣喜的神色。看起来，这次弄来的东西，对于这次战斗有很大的帮助啊。

　　狂风导师起身，大声说道：“同学们，学院送来了大量的四星丹药。这些可以在这次战斗当中无偿使用，我想接下来的战斗，胜利一定是属于我们的。”

　　听到这个消息众人的脸色好看了不少。原本焦虑不安的表情也放松了下来。往年可都没有这样的东西，现在有了这些四星丹药，他们的生命大有保障。

　　狂风导师接着说道：“大家安静一下，这次送来的还有大量四星星器。这些暂时借给你们使用，用完要还。需要东西的都到我这里来登记。”

　　李阳三个人都有了自己的星器，而学院拿出来的这些，也不过就是四星四级到五级左右的星器。甚至还有不少三级以下的，完全不能和他们手中的相比。

　　三人只是领取了丹药而已。回灵丹，用来快速回复星力。还有一种，就是用来快速治疗伤势使用的。两种丹药虽然品质不是很高，但却很实用。

　　星象期高手虽然星力恢复速度极快，几乎用不完。但如果使用大招，短时间之内还是会有一段星力真空期。这个时候，这种回灵丹就有作用了。

　　其实不管修炼到何种境界，星力始终是有限的。只不过星力的恢复速度越来越快而已。真正激烈的大战当中，短时间之内自身的恢复速度根本来不及补充。

　　看着一群吵吵闹闹等级星器的家伙，李阳眉头皱的更紧。学院居然做出了这样的动作，那就说明，这次的事情恐怕真的不是那么简单。

　　如果莲花山那边的星兽真的全部都要出来的话，不知道莲花学院能不能挡住他们。在没有提升到一定实力之前，李阳可不想莲花学院毁灭掉。

　　好在，今年的星兽狂潮虽然数量增加了不少，但也没有到那种所有凝象期以上星兽全部参加的地步。否则不用发信号，学院的老家伙恐怕早就过来了。

　　在众人千姿百态的准备活动当中，天色渐渐开始发亮。太阳的光芒从东方缓缓升起，渐渐驱散了黑暗。新的一天，终于到来了。

　　静静的等待着。不知道过了多久，所有的人连吃饭的欲望都没有。就在这个时候，一个声音从山崖上面响起。“大家注意，我已经看到星兽狂潮了。”

　　地面没有震动，区区三百星兽，也没有资格让整个地面震动，发出排山倒海的气势。再说，面对这样的高手，这样的气势，几乎没有多大的作用。

　　无声无息，就在这句话发出没有多久的时候，对面突然冲出了一只又一只的星兽。这些星兽和先前那些完全不一样，眼中闪过浓浓的杀气。

　　每一只星兽的气息，都在星象期以上。为了赶路，甚至很多没有长翅膀的星兽，都是直接飞过来的。静静的停在人类的对面，狠狠的看向这个地方。

　　随着时间的流逝，到达这个地方的星兽越来越多。渐渐的，星兽的数量赶上了人类的数量，最后超过。这个时候，学生们有些骚动，今天的战斗，不是那么乐观啊。

　　李阳缓缓的起身，全身气息全部收敛了回来。李阳清楚的知道，自己擅长的是偷袭。而不是光明正大的正面对决。

　　和李阳相反，血千翔全身血气爆发，杀气凌然。这一下，瞬间吸引了不少星兽的目光。不过注意到血千翔的实力之后，大多数星兽转过了头去。

　　水若寒最正常，身上的气势含而不发，和大多数人一样。不过周围一颗颗冰晶开始不断盘旋。只要被她碰到，那么这个地方恐怕就会多出一座水晶冰雕。

　　周围所有的人，都在以自己的方式准备着，所有学生的气势凝聚成一体，和星兽的气势开始对抗。密闭的山谷之内，居然刮起一阵微风。

　　不知道过了多长时间，当最后一只星兽到达的时候，整个星兽群的气势开始发生变化。一股狂暴的野性弥漫开来，直冲这里所有的人。

　　“吼……”一声大吼，一只巨狼率先冲了出来。这支巨狼，是先前战斗的时候，逃跑的星象期星兽之一。没想到现在又跑回来了。

　　身后一颗淡淡的青色星星微微闪烁着光芒，巨狼的身形加速，一瞬间就来到了众人的面前。队伍当中，一个实力和巨狼差不多的学生，立刻冲了出来。

　　迎上巨狼，一人一狼，一火一风。两个家伙瞬间交战到了一起。其他人看到他们选定了对手，便没有人再来出手了。他们的人数本来就不太够，这个时候没有必要浪费。


第279章 角狮王

　　巨狼的行动，好像捅了马蜂窝一样。瞬间引爆了星兽群。星力涌动之间，所有的星兽全部朝前冲来。学生们也迎了上去，和星兽门捉对厮杀了起来。

　　李阳没有直接动手，趁着谁都没有注意的情况之下。悄悄的隐藏到了一个角落当中。风灵弓在手，右手出现了几只螺旋箭头。这是李阳开场以来，第一次拿出螺旋箭头来使用。

　　一片星兽的嘶吼之声，一片人类的喊杀之声，交错到一起。场面混乱无比。原本空间很大的山谷，仿佛要容不下这么多人一样。

　　一瞬间，双方涌动的星力交错到了一起，整个山谷受到星力乱流的影响，不断颤抖着。地面的小石子，被星力渐渐磨成沙子。而沙子，则越发的细小。

　　星兽数量占优，而且个体实力较强。刚刚接触，莲花学院的学生们便有很多人负伤。好在有疗伤丹药，加上他们也不是等闲之辈。没有出现阵亡的情况。

　　这个时候，狂风大吼一声。“互相配合，尽量使用远程攻击。”众人一听，场面顿时为之一变。星兽一般都是使用身体来攻击，很少采取远程攻击。

　　虽说星象期星兽都会一招本命星象攻击，但星象需要凝聚。只要不是等级非常高的星兽，在这种混战的情况之下，根本无法使用星象进行攻击。

　　互相配合，加上学生们层出不穷的星技。星兽们的优势渐渐缩小。人类能够压倒星兽，成为整个星辰大陆的霸主，还是有一定道理的。

　　角落当中，全力运转敛气诀的李阳，没有任何星兽和人类注意到自己。眼睛微微眯起，李阳小心的寻找着目标。

　　自己现在的实力，如果偷袭星象期九级星兽，很难一击毙命，八级也有些困难。不过好在，李阳对于七级星兽的偷袭，还是有很大的把握的。

　　抬起风灵弓，手臂微微一动，瞬间。三道黑影划过虚空，黑影一闪而逝。同时，三十星象期七级的星兽感到一阵巨大的危险笼罩。

　　还没等它们反应过来，一阵剧烈的疼痛袭上心头。一箭螺旋，打入了一只星兽的脑袋，将星兽的脑袋整个刺穿。当场死亡。

　　第二支螺旋箭矢仿佛一个电钻一样，准入了一只巨狼的脖子，眼看也活不了了。第三支箭矢由于是最后射出去的一支，力量有些差别。

　　空中一只星象期巨鹰居然躲过了一小段距离。没有被箭矢直接射死，但却被螺旋力量撕碎了巨鹰的翅膀。掉落下来的巨鹰，瞬间被其他的学生撕碎。

　　射出箭矢之后，李阳身形一闪，毫不顾忌箭矢的效果。立刻转换地方，就在李阳离开不久，一道道星力攻击将原本的地方打的粉碎。

　　可惜的是，此时李阳已经来到了另外一个方向。没过多久，又是三十螺旋箭矢。三个星象期七级星兽再次罹难，李阳的箭矢给星兽们造成了极大的压力。

　　再次转换一个地方，李阳突然心中一动，朝血千翔和水若寒两人看去。两人实力虽然不高，但星技效果很强。他们对面实力差不多的星兽，几乎毫无还手之力。

　　不过，一直黑豹正在悄悄接近着两个人。李阳感知空前强大，稍微以看，便发现那只黑豹居然是星象期八级的星兽。刚刚的偷袭，已经让他得手过一次了。

　　黑豹跃起，朝水若寒扑了过去。等到水若寒反应过来的时候，已经没有躲闪或抵抗的能力了。星象期八级的星兽，还不是她能够对付的。

　　就在水若寒感到绝望的时候，一道黑色的闪电飞来。黑豹仿佛感受到了什么，不高全力扑击的它，有些反应不过来。

　　身后一颗黑色的本命星爆发出强烈的光芒，身形硬是横议论一段距离。螺旋箭矢没有射中要害，但也从它的肩膀处穿过去。

　　强大的螺旋力量，将黑豹的一只前腿几乎卸下来。就在这个时候，空中一道青色的风刃划过。将已经重伤的黑豹一分为二。出手的正是狂风导师。

　　水若寒转过头来，感激的看了李阳一眼，然后将注意力集中到了自己的对手身上。李阳没有过多的理会，这里的星兽实在是太多了。

　　而这个时候，狂风导师正漂浮在空中。双手伸出，一道道青色的风不断在手中。每当发现那里有危险，就是一道风刃。星象期星兽，还没有能力躲过他的风刃攻击。

　　但即使这样，狂风导师也无法保证所有人的安全。短短片刻的时间，已经有好几个学生死在了星兽的嘴中。这样下去的话，对自己越来越不利了，狂风心中默默的想到。

　　而下面的李阳，因为刚刚的攻击，彻底暴露出了自己的身影。一声怒吼，几只星兽脱离队伍，朝李阳冲了过来。这样的战斗，恐怕使用风灵弓就不合适了。

　　李阳心中一动，弓箭收回。火红色的熔金剑瞬间出现在李阳的手中。剑气催发，经过熔金剑的加持，变成了红色。李阳脚下一动，一连串的残影划过。

　　每次经过星兽的时候，李阳不求杀掉它们，只是想要在星兽身上留下一道伤口就可以。剑气和火焰力量顺着伤口进入。星象期三级以下的星兽甚至会直接死亡。

　　而高级一些的星兽，也好不到拿去。只要被李阳伤到，就会失去战斗力。冲入战场的李阳，比躲在后面的时候还要危险。此时李阳就好像一个刺猬，谁都不敢靠近。

　　不过，这样的战斗，对于星力的消耗也很大。李阳一再注意，但还是感觉到恢复速度渐渐跟不上自己的消耗了。如果继续这样下去，自己就要暴露一些东西了。

　　眼看一群围上来的星兽，李阳眼中一动。洁白色的阳火瞬间从李阳的周身爆发。一圈火焰朝皱起袭去。等级第的星兽甚至直接失去了战斗力。

　　空中，狂风导师不断发出一道道风刃攻击。但因为战场太大，参与的人数太多。狂风渐渐感觉自己快要控制不过来了。继续这样下去，即使赢了，后果也不是很好。

　　这些学生，都是学院的精英啊。不是将来学院的有生力量，就是鬼角领中各大势力的重点培养人物。如果在这里出了事情，他们可不会找星兽的麻烦，而是会来找自己学院的麻烦。

　　想到这里，狂风觉得不能再等下去了。眼中闪过一道精光，一缕缕青色的气流从身边涌现出来。逐渐汇集在了手中，一个青色的气团逐渐成形。

　　维持这么大的星力团，即使狂风都感到有些吃力。冷汗一滴滴的低落，但现在只能继续维持和压缩这个星力团了。身后，一颗淡淡的星辰正在闪光。

　　这个时候，狂风大吼一声。“所有人听者，给我后退。”听到这个声音，所有的人身形一动，快速撤退了回来。只留下满地还在发愣的星兽，面面相觑。

　　它们听不懂狂风的话，本能的将目光转移到了空中。当它们发觉不对的时候，已经来不及了。狂风手中的青色星力团已经压缩到了极致。

　　“风刃千翔。”狂风大吼一声，将手中的星力团整个朝星兽群推了出去。巨大的星力团在空中开始不断的变化。一道道风刃不断成型，然后超过了星力团，朝前面射去。

　　一瞬间，整个星兽群当中，仿佛下起了一场风刃雨一般。面对这些风刃，星象期级别的星兽连反抗的能力都没有，只能疯狂的到处乱跑。

　　大范围的风刃，让星象期九级以上的星兽，还有一定逃生的希望。但实力不够的星兽，只要被风刃集中，就是一刀两断的下场。只有一个天生防御强大的星兽例外。

　　短短一瞬间之后，星力团彻底消耗殆尽。但剩下的星兽，也只有一百多只而已。只有这么多的话，三百多个星象期的学生，应该不会再有什么损失了吧。

　　狂风心中想到，脸色变得愉快了起来。深深的喘了一口气，感受着身上严重消耗的星力快速的恢复着。用不了十分钟的时间，自己的星力应该就能完全恢复了。

　　“吼……”就在这个时候，一声巨大的吼声响起。让所有的人感到震惊。听到这声吼叫，其他的星兽甚至顶不住压力，趴在了地上。

　　“怎么回事，这个声音，难道凝象期星兽出现了。”狂风心中大惊。凝象期星兽怎么会出现在这个地方，他们难道不怕引起学院的不满，将他们彻底剿灭吗。

　　一阵恐怖的气势将整个空间笼罩，所有的学生感到一阵巨大的压力。场面一瞬间变得安静了下来，没有任何一个人敢在这种情况之下动手。

　　这个时候，一个白色的影子逐渐从远处走来。浑身洁白，仿佛一个巨大的狮子一样。不同的是，狮子的头上有一个洁白色的独角，显得十分威严。

　　狂风突然开口说道：“角狮王，上次战斗的时候，你突然突破。没想到这次你居然敢到这里来，难道你不怕莲花学院将你们剿灭。其他人呢，都在什么地方。”

　　凝象期级别的星兽，因为有了智慧，所以已经和人类没有贵贱之分了。面对这样的星兽，即使狂风也不敢大意。

　　角狮王张开嘴巴，缓缓地说道：“呵呵，狂风，我们又见面了。放心好了，这次来的，只有我一个。其他的，都在山里面带着，一群胆小鬼。”角狮王有些鄙视地说道。

　　听到这话，狂风松了一口气。如果其他的凝象期星兽也到了这里，自己今天可就真的无法活着离开了。而学院虽然比星兽强大，但即使打赢，也会损失巨大。


第280章 风起云涌

　　中域西南部，一片巨大的山岭。这一片山岭，在中域的人可不会陌生，这里正是幽狐岭，是幽月魔狐一族所在。

　　幽狐岭的面积，比起巨树森林一点都不小，甚至还会更大。一片巨大的山岭当中，居住着无数星兽族群。

　　幽狐岭的最中心，一个巨大的山洞。这里面并不华丽，但却十分雅致。此时，一群人正坐在这里，这些人正是幽月魔狐一族的长老，星兽巅峰族群最核心的力量。

　　这个时候，一个长老抬起头来，看着远方。眉头不由的皱起，“什么人在使用秘法，居然能够吸引如此精纯的星辰之力。”其他的长老也若有所思的看着这个位置。

　　就在刚才，他们感受到了，有人正在使用幽月魔狐一族的秘法。这种秘法，没有幽月魔狐血脉的人，根本就别想使用出来。这是利用血脉和月光的共鸣。

　　强行借助月亮的力量，吸引繁星。但这种秘法，仅仅是用来净化而已。对付邪恶的生物有很大的效果，但对付一般的人，就一点作用都没有了。所以也没有人会乱用。

　　但刚刚这股力量，虽然不是很强，但却极度精纯。甚至在场的这些长老，都未必能够施展出如此精纯的月光净化术。这怎么会不让他们感到心惊。

　　良久之后，一个人影走了进来。“诸位，所有的族人都在幽狐岭，没有一个外出。刚刚也没有任何人使用月光净化术。”听到这话，众人不禁皱起了眉头。

　　这件事情有些古怪，如果不是自己的族人，又怎么能施展月光净化术。但是，幽月魔狐一族向来十分重视自己的族人。每一个族人的身上，都有一个特殊的定位符文。

　　这是一种特殊的秘法，是族中长老直接打入他们体内的一个符文。不禁可以知道这些族人的位置，也可以弄清楚，这些族人的生死情况。是族中的不传之秘。

　　正是因为有了这个符文，所以他们敢确定，所有的族人全部都在幽狐岭。没有一个外出，而刚刚询问的时候，也发现没有谁使用了秘法。这件事情怎么会不让人感到奇怪。

　　“不可能，如果不是我们的族人，怎么可能施展月光净化术。而且看样子，施展的距离，离我们幽狐岭还非常遥远。”的确，这些长老，也不是所有的人都能感受到。

　　如果不是这里的顶级高手，刚刚从星辰力量的变化当中，发现了这种迹象的话。恐怕他们到现在都不知道，有人居然在实战月光净化术。这种秘法一般可没有什么人会用。

　　良久之后，一个老者轻声说道：“应该没错，月光净化术爆发的位置，好像是在终于北部。”使用秘法追踪之下，发现力量爆发，应该是在终于北部，距离这里确实相差很远。

　　不得不说，幽月魔狐一族还真有一套，这么远的距离，也能找到大致位置。换成一般的人，这么远的距离，想要感觉到，都是一种奢望。中域的面积，实在是太大了。

　　刚刚那人一脸着急地说道：“那不是地狱鬼鸦的地盘吗，难道我们有什么流落在外的族人，到了地狱平原不成。”其他的人也着急了起来，地狱鬼鸦可不是其他种族。

　　这个种族和他们一样，是巅峰星兽种族。实力不差，而且和他们关系不怎么好。最关键的是，他们就是在中域北部。而且月光净化术，对付地狱鬼鸦，的确是不差的星技。

　　如果被地狱鬼鸦发现了幽月魔狐的族人，恐怕会被秘密灭掉。谁说不知道这个族人，到底是那个没有登记过的族人。但能够施展月光净化术，就肯定是自己人没错。

　　良久之后，老者轻声说道：“派人出去寻找一下。如果真的是我们的族人，那就带回来。绝对不能让地狱鬼鸦一族的手。”老者眼中精光闪烁，语气不容置疑。

　　“是。”几个人应声说道。对于是不是混血的事情，他们没有人会怀疑。虽说有些混血也能施展族中秘法。但刚刚那一道力量，如此精纯。如果不是自己组人，绝对说不过去。

　　最重要的是，幽月魔狐一族，几乎不会和外族通婚。其他族群当中想要找到幽月魔狐的血脉，这一点就和做梦差不多。几道人影快速离开，开始寻找。

　　另外一边，当月光净化术爆发的时候，地狱鬼鸦也感到了不对。不过他们虽然感觉到这股力量自己有些熟悉，但却没有想起是什么力量。所以也就没有在意。

　　没过多久，一个黑衣人走进来，有些恼火地说道：“诸位，鬼云刚刚已经死亡，我们的人现在已经赶过去了。”听到这话，一股强大的气息从这里爆发出来。

　　没过多久，一群人就来到了刚刚鬼云坐在的位置。这里是鬼云守护的地方，也是他战死的位置。所有的地狱鬼鸦都是一脸愤怒，脸色一点都不好看。

　　“混蛋，居然敢击杀我们地狱鬼鸦一族的族人，真的以为我们好欺负不成。”一个黑影大吼道。周围黑气涌动，显然是地狱鬼鸦一族特有的诅咒之力。

　　旁边一个老者，轻声说道：“火焰力量，光明力量，还有古怪的雷电力量。应该是那个来地狱平原捣乱的队伍做的吧。”其他的人眼中精光闪烁，脸色十分不好看。

　　就在这个时候，老者看了看天空。“我终于想起来了，刚刚的力量，引动星辰之力。应该是幽月魔狐的月光净化术，我说怎么会这么熟悉。”听到这话，众人严重供杀气涌动。

　　难道幽月魔狐要对自己动手不成，而且还是想要联合其他的族群，对自己动手。如果真的是这样的话，他们也不会惧怕。大不了就和幽月魔狐好好拼上一场。

　　反正只要地狱平原还在。平原当中众多高等级冤魂还在。地狱鬼鸦就不可能灭亡。攻打地狱平原，牺牲太大。即使是整个人类联合在了一起，恐怕也无法承受这么大的伤亡。

　　与此同时，整个中域，很多势力都开始行动了起来。他们倒是不知道具体是怎么回事。但刚刚月光力量和星辰力量的动荡，还是引起了一些人的注意。

　　最重要的是，一些势力，的确感到这种现象十分熟悉。这是十分强大的力量施展月光净化术，才能达到的效果。否则星辰的力量，不会这么有归路的乱动。

　　如果他们知道，施展秘法的仅仅是一个炼星期三级的高手，恐怕会更加震惊。小狐狸是借助月光本命星，才能发挥到这种效果。可惜实力太低，无法将所有的力量调动运用。

　　不然的话，结果也就不会变成净化鬼云的一招。而是将鬼云整个给净化掉了。至于外面一团乱的事情，李阳根就不清楚。他这个时候，正在地下快速穿行着。

　　不知道跑了多少天，李阳才远离了地狱平原中心，重新回到了地狱平原的外围。随便将长袍套上，隐藏自己的气息。李阳将自己伪装成了一个普通冒险者。

　　“真是麻烦，没想到噬魂诅咒居然这么顽固。”李阳感受着精神海当中的诅咒，就是一阵头疼。这种吞噬精神力和消耗诅咒力量，几乎形成了一种诡异的平衡。

　　虽说这样对李阳也不是没有好处。这样一来，自己的精神力居然变得越发精纯了起来。但是自己的精神力，也在快速减少着。这样下去，自己的精神力恐怕都不够孕育圣魂只用。

　　小狐狸现在和自己的状态差不多，都是精神力不断减少当中。如果不是这次收获的灵魂结晶确实很多，李阳现在就不知道要怎么办才好了。

　　至于被魂器盾牌挡住的那一些诅咒力量。原本正打算往里面侵蚀。李阳和小狐狸便同时将魂器盾牌放弃。将其直接排斥出自己的精神海，诅咒也随之离开。

　　不这样做的话，两人现在就不会这么轻松了。“看来，还要再炼制一件攻击型魂器，才能将灵魂当中的诅咒彻底清除掉啊。”李阳叹了一口气，低声说道。

　　好在自己手中，聚魂石还有一些。如果不是这样的话，现在想去重新寻找聚魂石，就不是这么轻松了。精神力消耗的太多，李阳都不知道会不会对圣魂有所影响。

　　感受了一番，确实没有追兵追出来之后，李阳总算是放心了。“走吧，我们先到城市里面去。看看那力的规则，能不能清除掉这个诅咒。否则就不好做了。”

　　如果要炼制魂器，等级低肯定不好。如果等级高，还要使用精神力控制。如果是平时，倒是没有什么。李阳现在担心的是，动用精神力，这些东西会不会乱动。

　　一旦诅咒产生了其他的变化，李阳就不知道自己能不能应对了。李阳可不想，因为自己的疏忽，让自己变成一具行尸走肉。傀儡这种东西，别忘了李阳自己就做过不少。

　　身形一闪，李阳避开了直接通往大型城市的路线，而是转道朝边缘之处走去。到时候，先到一个小城市当中，去试一下就知道情况了。

　　没有等狂风说话，角狮王再次开口说道：“狂风，你不用拖延时间。刚刚那一招虽然强大，但相比消耗也不小吧。我可是特意等你使用了这样的招式之后才出来的。”

　　角狮王这样说，摆明了是不想给狂风恢复的时间。要知道，上一次战斗的时候，角狮王才侥幸突破，成为一个凝象期星兽。而狂风成为凝象期高手的时间要长一些。


第281章 最后的激战

　　这个时候，狂风已经是凝象期二级的存在。虽然星兽比同等级的人要强大一些，但随着实力的提高，这种差距将会越来越小。

　　即使角狮王的实力在星象期一级星兽，但是面对狂风的时候，他依然没有太大的把握。因此，他才会想出这样的方法，消耗狂风的力量，占据一定的优势。

　　狂风也知道，这个时候恐怕自己是没有机会恢复了。身后青色的星星顿时爆发出明亮的光芒。光芒越来越大，本命星也逐渐扩大，同时不断的变化扭曲着。

　　当光芒暴涨到极致的时候，青色光芒最终居然凝练成了一团龙卷风的样子。龙卷风散发着强大的威势，让人丝毫不敢小看这个龙卷风。

　　“不知道你这次来时有什么目的，难道是单纯的像要来送死。你要知道，我们莲花学院可是有很多凝象期高手的。”狂风吐出一口气，缓缓地说道。

　　而下面的众人此时已经看待了。很多人长这么大以来，还是第一次看到凝象期高手的凝象。果然与众不同。李阳也在仔细观察着这个龙卷风，想要找出和那个鬼头的不同之处。

　　将来自己突破凝象期的时候，也要将自己的星象凝象成功。如果凝象的样子不适合自己属性的发挥，会极大的影响自己的战斗力。这一点，李阳很清楚。

　　就在狂风的龙卷风出现之后，角狮王身后也亮起了一颗银白色的星辰。星辰越来越大，逐渐扭曲凝聚。最后，一头一模一样的角狮出现在角狮王的身边。

　　“呵呵，狂风啊，你说如果莲花学院少了一个凝象期高手会怎么样呢。我想，那些老家伙想要来救你，也不是一时半会能够过来的吧。”

　　狂风心中着急，刚刚没有发出信号。而即使发出信号，也要十分钟的时间。真不知道那些老家伙到底在干什么。狂风心中暗骂，然后将信号悄悄发送了出去。

　　星兽和人类不同，星兽在凝象期，也被称为化形期。这个时候，星兽有两种进化方法，一种是人化，另外一种就是彻底的兽化。而角狮王走的正是第一种。

　　他们会将自己的星象，完全凝聚成自己的样子。将自己的星兽身影彻底熔炼到凝象当中。自己到时候借助凝象脱离兽身，称为人类的形状。

　　这个时候，人化的星兽便可以学习人类的各种星技功法。加上强大的星象，战斗力将提升到一个恐怖的状态，不是一般人能够比拟的。

　　另外一种就是在凝象的时候，将整个本命星和自己完全凝聚成一体。将自己的兽形完全固化。以后都是星兽的样子，再也无法成为人类的相貌。

　　这样做，失去了凝象的帮助，同时也失去了学习星技和功法的机会。但是这样的星兽，无论是星力还是身体，都会变得异常强大。

　　这样的星兽，将会异常的恐怖和危险。越级挑战那是家常便饭。只有学到真正顶级星技的那些人，才能和这样的星兽对抗。是一种特殊的进化方式。

　　不过，这种方法，在星兽当中似乎不是正统。人化的星兽，对于这样兽化的星兽十分看不起。因为兽化虽然厉害，但是却会让智慧下降，而且也会极大的降低潜力。

　　除了少数天生的顶级星兽之外，还没听说过哪些兽化的星兽能够达到顶级高手的阶段。再说，人化的星兽也不是便不会兽形。

　　召唤出自己凝象之后，角狮王也没有心思和狂风多说。身形一动，角狮王和自己的星象同时冲了上去。狂风无奈，也只能迎着战斗了。

　　本来就消耗很严重，自己现在又无法借助星象快速回复。这样的战斗，自己恐怕支持不了多长时间。现在只能希望学院哪些老家伙快点过来了。

　　两个凝象瞬间撞到了一起。角狮王的凝象果然和他自己一样，喜欢用近战。全身爆发星力，整个角狮王凝象好像一般的星兽一样，整个扑了上来。

　　相反，龙卷风凝象就不一样了。身形灵活的闪避了角狮王的攻击，一道道风刃经过不断旋转的身体加速之后。快速甩出，朝对面的角狮王凝象攻击。

　　甚至还能分出不少风刃，对那边正在战斗的角狮王进行攻击。龙卷风凝象，可以说是最适合大规模战斗的一种凝象了。

　　早就预料到这种情况的角狮王，全身星力爆发，瞬间凝聚在自己的表皮上面。凝缩的星力配合强大的皮肤防御。龙卷风发出的普通风刃，角狮王完全无视。

　　狂风和龙卷风的战斗风格很像。身形灵活的闪避，从来不和角狮王正面战斗。一道道风刃从他手中发出，这些风刃可就不是龙卷风散射出来的那种风刃了。

　　凝聚到极致的风刃，即使角狮王也不敢轻触。一旦被击中，即使死不了，恐怕受伤也绝对不会轻了。一边躲避着狂风的风刃，角狮王一边寻找着攻击的机会。

　　自己的王者都已经参加战斗了，那么剩下的这些星兽自然也就不会闲着没事。对视一眼，虽然对方比自己人多，但星兽可不怕人多。

　　狂吼一声，一众星兽再次朝众人冲了过来。不知道什么时候，第二波逃跑的那些星兽，也回到了这个地方。跟着这些星兽一起往前冲。

　　它们的实力虽然不强，但是配合星象期星兽进行骚扰和捣乱还是能够胜任的。听到星兽的吼叫，学院的学生们总算反应了过来。

　　“大家不用怕，剩下这些星兽已经不是我们的对手了。”听到这句话，众人快速组成刚才的小队。然后朝星兽反冲了回去，瞬间便交战到了一起。

　　刚刚在不占优的情况之下，他们都敢喝星兽对抗。现在星兽的力量已经不是自己的对手了，难道这样自己还不敢战斗吗。那岂不是在说笑话。

　　星力再次涌动，场面越来越混乱。这个时候，李阳重新躲到了阴暗的地方。教导水若寒两人小心之后，李阳便消失在了旁边的树丛当中。

　　虽然和水若寒两人的关系没有达到朋友的程度，但李阳依然不想他们两个出事。毕竟是一个小队的，作为队员，李阳要对两人的安全负责。

　　这次，李阳的目标全部定在了等级最高的星兽上面。不求一击必杀，只要能够让他们受伤就可以了。学院当中的高手也不少。

　　虽然对付没有受伤的星兽十分困难，但如果受伤，甚至重伤之后的星兽。如果这样都无法杀掉这些星兽，李阳就要怀疑这些家伙到底是怎么进入学院的了。

　　不过被重点防御的李阳，没有攻击几次，便被找到了。因为兽群的围攻，李阳无奈之下，放弃了偷袭。再次变身成一个火红的刺猬。

　　所过之处，任何被伤到的星兽，不是直接死亡，就是失去了战斗力。当然，这样一来，星象期级别的星兽，也就有了一定的闪避能力，不用提心吊胆了。

　　一边战斗，空闲之余，李阳的注意力还是放在了空中的战斗。凝象期级别的战斗，自己了解的还是太少了一点。如果能更多的了解，对自己还是很有好处的。

　　战斗良久之后，角狮王发现自己似乎无法靠近狂风的身边。于是也改变了战斗的方法，爪子一挥。一道银白色的光刃便朝狂风飞去。

　　光刃的威力，一点也不比风刃差，只不过消耗要稍微大一些而已。风刃和光刃的对抗，将空中的空气瞬间撕碎。余波不断朝周围扩散着。

　　就在这个时候，角狮王大吼一声。“狂风，我看我们还是速战速决吧。吃我一招。”这个时候，角狮王突然张开了嘴巴，一道道星力凝聚，一个巨大的星力团瞬间出现在角狮王的口中。

　　嘴巴对准狂风，星力团瞬间发出，一闪而至。“星象攻击。”狂风眼睛微微一凝，确定这个就是角狮王的星象攻击。凝象期高手使用星象攻击已经可以做到顺发了。

　　狂风双手合十，猛然下挥。一道巨大的风刃瞬间成型。一闪便集中了急速冲来的银白色星象团。僵持一会之后，一道恐怖的冲击波扩散开来，星象爆炸了。

　　挡住余波，狂风喘了两口粗气。这样下去可不行，自己的星力快要支持不住了。早知道这样的话，自己当初就不应该使用哪种大招。

　　用小一些的招式一点一点的消耗星兽不也可以吗。自己以后一定要注意了。爆炸散去，狂风浑身狼狈，衣服都破碎了不少。

　　不过角狮王的形象也不怎么样，全身毛发凌乱。如果不是有星力护甲保护着，恐怕现在也会受伤。碎裂的缝纫四处乱飞，不断在两人的星力护甲上面溅起点点涟漪。

　　好像一个光球还不够，角狮王长大了嘴巴，再次凝聚星力。一个光球快速凝聚而成，目标对准狂风，瞬间发射出去。

　　刚刚稳定下来的狂风，完全无法摆脱光球的锁定。无奈之下，双手合十再次一道风刃发出。亮相接触之下，光球爆炸，周围的星力变得越来越混乱。

　　角狮王一个光球接着一个光球的发出。狂风完全没有逃离这个地方的机会。只能硬盒角狮王比拼星力。角狮王现在的星力，绝对比狂风要多很多。

　　而且纯粹的身体强度，星兽比人强大，恢复星力的速度也要更快一些。即使狂风的技巧要比角狮王高明，但这个时候，依然不会比角狮王消耗慢多少。

　　渐渐的，狂风已经感到自己的星力快要见底了。继续这样下去的话，一旦星力不支，跟不上消耗。自己就会瞬间被灭杀当场。


第282章 破绽百出

　　似乎感受到了主人焦急的心态。龙卷风凝象发出风刃的速度越来越急，风刃的威力越来越大。角狮凝象完全被压着打，基本上没有反抗的能力。

　　狂风心中暗道：“那些老家伙到底在干什么，从学院过来哪里用得着这么长的时间啊。再不过来的话，我就要死在这个地方了。”狂风心中诽谤着。

　　不过他也没有考虑错，此时几个老家伙凑在一起，正在商量着谁过去。显然他们没有一个人愿意过去，他们看来，这是在浪费时间。

　　不过就在这个时候，一阵阵剧烈的波动，让几个老家伙心中震惊。按照这种波动，那边的战斗很激烈。看起来，情况并不像自己想想中的那么简单啊。

　　当然，空中战斗的时候，李阳也在仔细观察者。终于，李阳发现了一个可以说不是破绽的破绽。每次角狮王发射出光球的时候，嘴巴都会有一个轻微的停顿。

　　这个停顿，也是李阳观察到他多次发出光球之后，才发现了。如果不是角狮王使用嘴巴发射，恐怕李阳还真不会找到他的破绽。

　　外表的星力护甲坚固，但内部总不会也这样坚固吧。想到这里，李阳一边挥舞着长剑，同周围的星兽战斗。另外一边，踏出古怪的步伐，不给任何星兽靠近的机会。

　　左手缩回袖子当中，趁没有人注意的情况之下。一缕火焰在李阳的手中缓缓燃烧，接着便开始扭曲。一个小火球，在李阳的控制之下，完全没有任何热量外泄。

　　其他人看到李阳单纯使用右手挥剑，心中也会认为李阳的左臂可能已经受伤。在这个情况之下，这一点很正常。因此没有引起任何人的怀疑。

　　李阳精神力高度集中，甚至不惜被星兽击中几下。手中不断涌出阳火，逐渐凝聚成形。火焰越来越微弱，火珠的形状渐渐显露了出来。

　　就在这个时候，角狮王大吼一声。“哈哈，狂风，看你能不能挡住我这一招。角狮星，极光。”一道洁白的光芒在角狮王的尖角上面急速凝聚，完全融入了尖角当中。

　　这个时候，李阳终于知道了，这个角狮原来是光属性的生物。自己长这么大以来，还是第一次看到纯粹的光属性星兽。

　　小狐狸虽然也是光属性，但他和自己一样，还夹杂着寒冰属性。如果回去之后，好好研究一下，自己的光属性似乎就能拿出来进行攻击了。

　　明阳诀当中有光属性的星技记载，可惜的是里面的记载并不完全，李阳只能靠自己研究。不知道是不是因为实力的缘故，李阳从来没有成功过。

　　凝聚片刻，角狮王低下头，将尖角对准了狂风。大量消耗的狂风，完全没有办法闪避。光芒一闪，一道极度凝聚的光柱从角狮王的尖角冲出，速度奇快无比。

　　光属性的攻击速度一直都是那么快，完全无法闪避。面对光属性，能够做到的似乎只有硬抗。好在光属性生物比较少。

　　一瞬间，光柱便已经到达了面前。感到危险的一瞬间，狂风本能的凝聚全身星力。自己的周身，一道青色的旋风快速旋转了起来。

　　“旋风壁。”狂风心中暗喝，薄薄的仿佛没有任何防御能力的旋风壁缠绕而上。极光一瞬间便命中了旋风壁。强大的极光击中的一瞬间，便让旋风壁一阵颤抖。

　　狂风极力控制旋风壁，想要利用旋风的旋转李阳将极光折射出去。可惜的是，现在星力太少，快要跟不上消耗了。大吼一声，狂风全身星力毫无保留的爆发。

　　“给我滚开。”一阵青光闪烁，极光顿时发出一阵颤抖。接着被转移了开来。光线所过之处，所有的物品全部化为飞灰。光柱传入闪避，瞬间穿透，只留下一个深不可测的空洞。

　　看着勉强漂浮在空中的狂风，角狮王大笑道：“哈哈哈哈，堂堂狂风导师，现在就要死在这个地方啦。”此时他的状态也不是很好，不断穿着粗气。

　　狂风虽然经过大量的消耗，但毕竟比角狮王高了一个等级。从两人的凝象上面就能看出来。此时，角狮凝象已经虚弱了很多。用不了多久就会被击散。

　　如果凝象被人击散，本身也会受到一定的冲击。想要重新恢复凝象，起码要几个月的时间才可以办到。如果现在龙卷风已经灭掉角狮，那么还能够回来帮忙。

　　现在，狂风只能放角狮凝象一马了。心念一动，龙卷风凝象一阵跳动，快速朝狂风飞来。现在只要能够拖延足够的时间，自己就能够活下来了。

　　“哈哈，你想的倒美，给我死吧。”角狮王大吼一声，一个光球在嘴中凝聚。看到这种情况，狂风苦笑一声，捏碎手中一颗晶石。

　　一瞬间，一道青色的光屏将狂风笼罩了起来。这是符文晶石，用符文将实现准备好的星技储存在其中。很难得的东西，狂风身上也只有这么一个。

　　不过对方的光球，也只能抵挡一个而已。而角狮王很显然，可以在龙卷风凝象回来之前，放出第二个光球。甚至第三个也不是没有可能。

　　难道今天真的就要死在这个地方了吗。狂风回想以前的事情，心中有些惆怅。也有些郁闷。因为他已经能够感受到，几个老家伙赶过来时发出的气息。

　　一个光球发出，角狮没有打算放弃，刚想要准备第二个光球。就在这个时候，一道人影突然冲到了自己的面前不远处。角狮王顿时一愣，这个小家伙上来干什么。

　　此时，冲上来的正是李阳。就在角狮王凝聚光球的时候，李阳就已经在心中开始计算时间。灵光一闪。李阳心中喊道：“就是这个时候。”

　　幻影身法全力爆发，沿路留下几个凝滞的残影，根本没有消散的迹象。不知不觉之间，李阳的幻影身法已经离突破更近了一步。

　　瞬间来到角狮王的面前，此时刚好是角狮王发出光球，嘴巴凝滞，还没有开始孕育第二个光球的时候。李阳的左手缓缓伸出，手中一颗洁白的火珠。

　　看到这个火珠，角狮王眼皮顿时一跳，他已经感觉到，李阳手中这个火珠。蕴含强大的威力，即使自己现在的状态，被击中也会受一定的伤害。

　　不过，他瞄准的位置是什么地方。难道。不会吧，居然是自己的嘴巴。这个时候，角狮王的嘴巴已经僵住了，想要闭上也办不到。这个家伙出手的时机太好了一些吧。

　　李阳冷笑一声，在角狮王恐惧的眼神当中，将手中的火珠瞬间发射了出来。事情发生的太快。已经筋疲力尽的狂风，居然都没有反应过来。

　　火珠一闪而逝，瞬间没入了角狮王的嘴巴。直到这个时候，角狮王才恢复了嘴巴的控制力，闭上了嘴巴。“轰”一声闷响声从角狮王的嘴巴中传了出来。

　　将角狮王已经闭上的嘴巴生生炸开。李阳甚至能够看到，角狮王被烧焦的嘴巴，以及炸飞的牙齿。鲜血直流，角狮王连惨叫声都无法发出。

　　嘴巴肿发生大爆炸，即使角狮王这样的星兽，也控制不住。如果不是在爆炸的瞬间将身上一部分星力移动到嘴巴处进行保护。角狮王的脑袋恐怕已经没有了。

　　爆炸的瞬间，角狮王的爪子对准李阳，一挥而下。一道光刃快速划过。全部星力用来凝聚火珠，此时李阳的防御能力也不是很强。

　　无奈之下，李阳抬起两只手臂，挡在了身前。爆发所剩不多的星力，强化自己本就已经很强的胳臂。正面硬接角狮王反扑的一击。

　　光刃转瞬而至。李阳终于见识到自己和凝象期高手的差距了。自己用来保护自己的星力防护，仿佛薄纸一般，被光刃瞬间撕碎。击中手臂之后，光刃一阵爆发，将李阳的衣袖撕碎。

　　让所有人震惊的是，李阳衣袖下面可不是手臂，而是银光闪闪的鳞片。这是软甲，五星软甲。这也是李阳敢用手臂硬接角狮王最后一击的关键所在。

　　光刃撕碎了李阳的护体星力，狠狠的集中李阳的双臂。手臂上面的软甲顿时释放出一道明亮的银白色光芒，抵挡光刃的攻击。

　　李阳感到一股巨大的力量袭来，凭自己现在的实力完全无法化解。心中一动，脚下顺着光刃的方向往后退去。全力化解这股力量，同时远离角狮王。

　　就在李阳离开后不久，第二道光刃划过虚空，掠过李阳刚刚所在的位置。李阳被光刃带着，一直掠出几百米才停下来。

　　这个时候，李阳的双臂不自然的弯曲着，无力的耷拉在身体两侧。即使软甲防御住了光刃的袭击，但强大的冲击力，仍然让李阳的双臂断掉。

　　这还是李阳身体强大的缘故，如果换成其他人，即使有软甲保护。这股冲击力恐怕也会让他们受重伤，甚至会直接被冲击力压死当场。

　　良久之后，角狮王喉咙冒烟，血液不断飞洒。狠狠的看了李阳一眼，这股时候，角狮王已经连说话的能力都没有了。而借助这段时间，狂风略微恢复了一些星力。

　　角狮王抬起头来，看了看狂风一眼。接下来，如果继续战斗，自己短时间之内恐怕无法杀掉狂风了。另外几个老家伙赶来的气息，角狮王也感受到了。

　　继续留下来，就不是自己杀狂风，而是别人围杀自己了。虽然受到严重的创伤，但角狮王依然没有糊涂。心思电转之间，便准备逃跑。

　　最后，角狮王再次瞪了李阳一眼，想要把这个伤害自己的人记住。然后转身就跑。速度飞快，好像一道光一样，转眼就消失在了这个地方。


第283章 战后回归

　　狂风的速度，并不比对方快多少，此时想要追也追不上。只能在原地等着，快速回复星力。突然，一声大吼响起。原来是下面的星兽看到角狮王跑了，它们也准备撤退。

　　狂风眼中怒火一闪，被角狮王算计，那是因为角狮王的实力很强。难道还会让这些家伙逃跑不成。即使狂风现在星力没有恢复，而且受伤不轻，也不是这些星兽能够对付的。

　　身影一闪，狂风直接拦住了星兽离去的道路。专挑星象期星兽攻击。每一道风刃划过，一只星象期星兽就会惨死当场。

　　其他的学院也是满腹怨气，干脆配合狂风，将没有到达星象期的那些星兽，全部拦截在当场。以他们的实力，几乎没有多少星兽能够或者跑回去。

　　就在这个时候，空中划过三道光芒。停下之后，三个老者出现在半空中。其中一个老者对着狂风喊道：“狂风，到底是怎么回事。我刚才怎么感到这里的战斗波动很剧烈。”

　　狂风抬起头来，破口大骂：“你们这三个老不死的东西，我不是让你们快点过来吗。我发了信号难道是假的，你们知不知道，如果不是刚刚李阳突然出手帮忙，我就死在这里了。你们三个老不死的，我一定要让你们好看。”

　　说着，已经恢复了大半的狂风，就准备冲上去，给他们三个一顿老拳。三个老者也没有想到居然会这么危机，脸上有些尴尬的神色。

　　如果不是他们都不想来，在那个地点讨论起来没完的话，也不会耽误这么长的时间。看来，有些事情，不是自己想象中的那么简单。不是所有的事情都尽在掌握当中啊。

　　中间那个老者挡住狂风，皱了皱眉头问道：“狂风，到底是怎么回事。我怎么看到地上的尸体，比往年多了这么多。而且你怎么会这些低级星兽动手了。”

　　狂风满肚子的火大。“你这个老不死的，你知道什么。今年的星象期星兽比我们星象期的学生还要多。即使我出手了，你知道他们死了多少人吗。你给我过来，告诉我你们到底有多少人死在这里了。”狂风指着一个正在统计情况的学生问道。

　　学生一愣，缓缓飞上天空，恭敬地说道：“几位长老，根据刚刚统计的结果。这次战斗当中，星象期学生已经发现死亡四十二个了。不知道还有没有别的。”

　　听到他的话，即使三个老者脸色都有些不好看。往年星兽狂潮的时候，因为占据优势，又有凝象期高手在这里看着。星象期级别的学生，能死五个都算是多的。

　　可是今年，居然死了这么多。这还不是最麻烦的，如果有那个大势力的直系死在这个地方，恐怕事情就会更加麻烦。这个时候，三个长老已经有些后悔了。

　　“狂风，你吧刚才的事情说出来。如果真的是那些星兽找麻烦的话，我们学院怎么也要让人们好看的。”学院的高手还是很多的，要不然星兽早就打过来了。

　　狂风狠狠的瞪了他们一眼，将刚才的事情说了出来。尤其是最后李阳奋不顾身使用火珠的那一刻。如果不是李阳抓住机会攻击，狂风这个时候已经见不到他们了。

　　三个老者看了看远处正在处理自己断掉手臂的李阳，脸上闪过赞许之色。能以星象期的实力，主动攻击凝象期星兽。单纯是这份胆识，就不是一般人能够拥有的。

　　这个时候，一个老者开口说道：“他是哪家的弟子，身上居然有五星防御星器。看来我们要好好感谢一下他们啊。”狂风顿时露出一个古怪的表情。

　　“老不死的，他背后可没有什么势力。这件软甲根据我们的信息，应该是他自己炼制的。好像他还送给他的队友一件。你们三个是不是练功练傻了，居然连一点事情都不知道。”

　　接着，狂风开始将李阳的消息说了出来。李阳这个怪物，从入学开始，就引起了学院的重视，要不然狂风怎么会到这里来给他们当导师。

　　听到李阳能炼制五星丹药，而且还会布置符文阵法，三个老家伙更加震惊。这个小子不仅修炼天赋好的没话说。没想到在其他方面的天赋，也恐怖的惊人。

　　这个时候，三个老家伙动了心思。既然他的背后没有势力，如果能拉到自己学院中来。对于将来学院的发展，或许会有很大的帮助呢。

　　这个时候，狂风看到下面的战场已经打扫的差不多了。便开口说道：“收拾一下，我们回去。这次大家表现的都很好。无论是贡献度还是莲花点都不会少的。”

　　许下承诺之后，整个队伍便开始往回走。刚刚已经统计过了。死去的人当中，没有各大实力的核心弟子。毕竟核心一般也不会到学院来上学。

　　而且那些人基本上都有一些报名的绝招。即使血千翔这样的人，也不过就是受了一点伤而已。这样一来，几个人就放心多了。

　　只是那些小势力的人，甚至一些平民家族，处理起来那就容易多了。反正那次星兽狂潮不死人的。进入莲花学院的时候，就要做好一定的牺牲准备。

　　鬼角领当中，没有一个地方时绝对安全的，学生死亡的事情从入学就有发生。只要那些大型势力不搅局，学院处理起来也不会太过麻烦。

　　“李阳，刚才那种情况你都敢上去，我血千翔这次是彻底服了。”鬼风老怪那一次，是逼不得已。胆子这次可不一样，即使狂风死在这里，李阳也有很大的可能逃跑。

　　水若寒瞪了血千翔一眼，有些关心地问道：“李阳，你没事吧。我看到你的胳臂。”看着李阳那无力的胳臂，便知道李阳的胳臂断掉了。

　　李阳摇了摇头，“放心好了，我又不是没受过伤。你们知道的，我回复的很快。”这倒不是假的，上次李阳伤的那么重，也短短几天就恢复正常了。

　　他们当然不知道，地灵淬体术简直就是用来自虐的修炼方法。受伤越重，恢复之后身体强化的速度就越快。如果有可能，李阳倒是不想经常这样受伤。

　　就在这个时候，一个人影走到了他们的身边。抬头一看，正是炼丹协会会长孙文宇。不过此时他也不复英俊潇洒的模样，衣服破损了很多地方，好在没有受伤。

　　看了看李阳现在的样子，孙文宇有些傲慢地说道：“李阳，你的确很强。我不占你的便宜，给你一个月的时间恢复。一个月以后，我们第九训练场上面比试。”

　　以李阳的炼丹技巧，孙文宇相信李阳身上肯定有接骨疗伤的丹药。一个月的时间，足够李阳恢复如初。到时候，他就会去和李阳比试炼丹技巧。

　　这次李阳的表现太过抢眼了一些，孙文宇也不好太过嚣张。主动提出到李阳的第九去比试，也是不想落人口舌，仅此而已。

　　血千翔一脸不屑的看着孙文宇，这种傲慢的家伙，他十分的不屑。在他的眼中，孙文宇除了炼丹技巧或许比李阳强，其他的可什么都比不上他。

　　李阳无所谓的点了点头，面对挑战，李阳一点退缩的意思都没有。有压力才会有动力，能够研究一下别人在炼丹上面的技巧，对于自己以后的发展是有很大帮助的。

　　一个浑身狼狈的学生嘀咕着。“孙会长，你和那个乡下来的土包子比什么。什么能炼制五星丹药，我看都是别人吹捧出来的吧。他们怎么能和您相比呢。”

　　一群人围上去恭维着。孙文宇虽然表面上看好戏没有什么变化，但他眼神当中透露出来的得意，已经说明他很享受这些奉承了。

　　水若寒看着孙文宇离开的背影，不屑地说道：“这种心性，这一辈子的成就有限。完全不足为虑。”也是，孙文宇比他们两人大了很多。

　　但直到现在，经过大量的丹药辅助，也只有星象期九级而已。他们两个人可没有用丹药辅助修炼过，气息沉稳凝实。自然有资格对孙文宇表示不屑。

　　血千翔低声说道：“不要小看他，这个孙文宇虽然不经常炼丹。但我听说，他通过他的家族，弄到过灵火火种，很有可能已经培养出自己的灵火来了。”

　　听到这些话，李阳心中暗中记录了下来。对于灵火，李阳并不清楚是怎么回事。自己的炼丹技巧，几乎都是从万毒心经以及墓地中得到的资料中学来的。

　　墓地中那些人，见识不会很高，因此没有记载这样的东西。而万毒心经，主要讲解的都是毒药。以及各种毒丹的配方，万毒之身的修炼。

　　对于真正炼丹的技巧问题，万毒心经上面可没有提到过很多。要不是李阳有养丹诀，单凭自己琢磨，根本就不可能炼制成功五星级别的丹药。

　　看来，回去之后，自己应该找一些关于炼丹方面的资料学习研究一下了。还有炼器，自己都没有经过系统学习，基础方面，完全比不上一般的炼器师和炼丹师。

　　众人修为不低，速度都很快，仅仅半个多小时的时间，便已经回到了学院。回来之后，经过大量战斗都已经很疲倦的众人，自己找地方休息去了。

　　回到院落，血千翔开口说道：“我先回去了。我想过一段时间，我或许能够找到突破二级的方法。”这次战斗太激烈了，让血千翔感觉自己已经找到了契机。

　　水若寒点了点头，“没错，我也感觉到了。如果顺利的话，两个月之内应该能够顺利突破。看来，战斗果然是提高的最好方法。”


第284章 比试之前

　　这是因为水若寒经历的战斗太少是缘故。想李阳和血千翔这样经常战斗的人。想要找到突破的契机，都要经历十分艰苦的战斗才可以。一般的战斗已经没有什么用处了。

　　回到院落，安抚完喋喋不休的黄玉明，李阳便回到了自己的房间当中。坐在地上，地灵淬体术全力运转。一股股浓郁的地灵之气冲地下被抽出来。

　　李阳能够清晰的感觉到，地灵之气对身体的淬炼速度再次加快。果然，受伤时修炼地灵淬体术最好的方法，没有之一。李阳闭上眼睛，不断吸收着地灵之气。

　　不知道过去了多久，李阳感觉自己的手臂渐渐恢复了知觉。原本受伤的地方，大量吸收地灵之气之后，快速愈合。就好像没有受过伤一样。

　　当然，也有很大的不同。李阳能够清晰的感觉到，每次受过伤的位置，恢复之后都会比其他的位置强大许多。然后带动其他的位置也快速强化。

　　没有理会，趁着这次受伤带来的好处还没有消散之前，李阳全力运转。等到地灵之气的吸收速度渐渐恢复的时候，李阳才睁开了眼睛。

　　放眼望去，一片星空。不知道什么时候，已经到了深夜。起身出拳，拳头打破空气，爆发出一阵爆炸般的响声。李阳知道，自己的身体又强大了几分。

　　刚刚修理醒来，李阳也不想继续修炼了。坐下来，拿出手中的阵法书。这段时间心思没有完全用在这上面，一本书李阳也只记下了不到一半而已。

　　不过李阳此时也不在乎那点莲花点了。黄玉明卖掉一部分幻灵香之后，李阳拿到的莲花点，足够在学院随便挥霍了。

　　刚刚战斗完之后，李阳知道，不少人都经过一号峡谷，到另外一边去了。死去了这么多的星兽，他们留下的星兽幼仔肯定有不少。这是一个搜索幼仔的好时机。

　　即使不搜索，留下这些幼仔，将来不是被别的星兽给吃掉，就是自己活活饿死。还不如被他们搜捕到。莲花山那边很大，只要不到禁地去，基本上不会有什么危险。

　　当然，让李阳没有想到的是。随着几个使用幻灵香成功契约宠物的例子。加上这次不断搜索到的星兽幼仔，让幻灵香的价格正在不断的攀升着。

　　不知不觉之间，天色缓缓亮了起来。放下了手中的书，李阳开始为一个月以后的炼丹比试做着准备。应该先去了解一下炼丹的事情了。

　　走出院落，李阳没有和任何人打招呼，自顾自的来到了图书馆。此时，李阳的名声已经非常大了，整个图书馆就没有不认识他的。如果不是图书馆的纪律，这些家伙恐怕都哟啊围上来。李阳没有理会这些人，自顾自的走到了管理员那里。

　　等级过后，李阳来到了地下密室，找到关于炼丹的事情，开始研究了起来。密室的老管理员还是原来的样子，没有对李阳的到来有丝毫的变化。

　　李阳也不去探索别人的事情，自己开始研究着。那天听说灵火火种的事情，李阳不知道这回事，便准备先从这里开始研究。

　　翻了几页之后，李阳终于找到了关于灵火的事情。每个人的属性其实都有不同，而且每个人的星力也都具有一定的灵性。

　　尤其是炼丹师和炼器师，他们的火焰对于灵性的要求更加高。丹药和星器有灵性，那么品质就会凭空提升一大截。如果没有灵性，永远都达不到九级的程度。

　　李阳心中明白，即使八级都很困难。自己当初也不知道是怎么回事，将炼丹炉炼制到了八级。不过现在看起来，似乎九级和八级完全不是一回事啊。

　　翻出灵火火种的记录，李阳发现，灵火火种是环境非常特殊的地方运用出来的。很多地方，尤其是常年燃烧火焰的地方，会有一定的几率产生变化。

　　而一旦火焰当中出现一点灵性，这点灵性就会被火焰不断的孕育壮大，形成一个灵性火种。这个有灵性的火种，就是灵火火种。

　　得到火种之后，只要和自己融合。那么，即使本身不是火属性的人，也能拥有自己的火焰。借此成为一般一点的炼器师和炼丹师，也不是没有可能。

　　但如果本身就是火属性的人，得到灵性火种之后，就可以不断提升自己火焰的灵性。最终根据自己的本命星，将属于自己的灵火给培养出来。

　　几乎每一个拥有灵火的人，灵火都是不同的。即使本命星相同，灵火的属性也会有些微的不同。这是和个人的修为性格以及其他因素有关的。

　　没有灵火，炼器师和炼丹师永远无法达到至高的阶段。虽然说，没有火种也有一定的可能培养出属于自己的灵火。但从古至今，这样的人也没有几个。

　　如果不看这些记录，李阳还不知道灵火有关的事情。看起来，自己不能一直呆在学院当中修炼的了。很多事情，自己也应该到别的地方转转。

　　自己这么好的炼丹炼器天赋，李阳可不想就这样浪费了。伸手召唤出阳火，李阳仔细观察着。良久之后，李阳发现，自己的火焰好像是有一定的灵性。

　　虽然不知道这是怎么回事，但火焰有灵性的事情，也是可以确定的。以前李阳还以为这是错觉，现在看来，还真的就是这么回事。

　　李阳接着看下去，灵火培养成功之后，还只是一个初级阶段。对于灵火的培养，需要不断注入星力，用自己的精神力进行炼化，培养。

　　随着灵性的逐渐增加，火焰的威力和效果也会不断的增加。据说提高到一定程度的时候，炼制低级丹药甚至不用炼丹师自己看着。

　　只要将材料扔进炼丹炉，放一把火。火焰就会根据以往的经验，自行对药材进行炼化。这个时候，灵火的灵性，才算是真正大成。

　　至于后面还有没有什么更高的境界，这本书上并没有记载。想来，这个地方能有这样的记载，已经很不容易了。看来，自己需要和学院商量一下，找更高级的书来看了。

　　根据记载，很多特殊的火焰，想要提升灵性，甚至还需要一些特殊的条件。这就和自身有关系了，任何人都不知道别人需要的究竟是什么条件。

　　李阳可以肯定，自己的火焰一定是特殊的火焰。因为自己是两种属性，还有光属性。火焰不是单纯的火属性，那么一定会发生一定的变异。

　　树上所说，几乎所有多属性的火焰，都是变异的火焰。变异的火焰有好有坏，有的以纯粹的火属性要更好。但有些就不怎么样了。

　　比如说冰火双属性，战斗威力非常之大。但是用来炼丹和炼器，效果就会变得非常差。好在李阳的另外一种属性是光，只会增加火焰的力量，而不会有所减弱。

　　不看不知道，李阳发现自己的基础真的很差。如果以前就学习过这些东西的话，凭借万毒心经，自己炼制五星丹药也不会那么吃力了。

　　如果炼丹是这样，那么炼器是不是也同样是这样呢。李阳心中想着，等以后有时间，一定要将这些基础统统都学会。基础到了那里，都是最重要的。

　　相反，对于所有炼器师来说，最重要的炼器密录，对于李阳却没有那么大的作用了。谁让自己的感知强大到那种程度，可以在炼器的过程当中，感觉到最合适的能量流动。

　　继续往下看下去，李阳终于发现。原来炼丹并不是将所有的药材全部融合就是最好的。很多时候，一些药材的融合程度是有严格限制的。

　　融合的程度不同，得到的效果也不一样。有的丹药，甚至必须融合的不是那么完美，才能发挥出丹药最完美的效果。这一点，李阳以前可是从来都不知道的。

　　不过李阳不知道的是，这些东西，大多数炼丹师也都不知道。虽然这个密室没有什么高等级星技，但里面的资料，却都是顶级货色。

　　可以说除了少数学院收藏起来的密录之外，关于这些杂学类型的东西，这个密室当中就是最好的了。可惜的是，真正关注这些基础的炼丹师，反而不多。

　　想到这里，李阳脑中灵光一现。他突然发现，有很多高级丹药，如果给实力不够的人吃，会消化不了引起很大的隐患。这个时候，丹药就不是越高级越好了。

　　如果自己能够控制融合的程度，降低丹药的品质，是不是可以让其他人享受高级丹药带来的效果。多余的药力可以储存在体内，以后慢慢消化。

　　唯一需要注意的就是，这些药力没有消化干净之前，不能随便乱吃其他的丹药了。李阳考虑这些，可不是为了自己。而是自己的妹妹以及其他朋友们。

　　越是研究，李阳发现自己就越是能够发现炼丹的博大精深。接下来的时间，李阳干脆不再研究高级丹药，而是转回到了学习基础上面来。

　　将基础全部补习完之后，李阳接走了密室中基本炼丹心得。也不知道这些是什么人留下的，其中的基础部分让李阳感到获益匪浅。

　　直到三天之后，李阳才带着书回到了院落当中。自己将自己关在了房间当中。“现在需要做的，就是锻炼自己的基础了。”李阳自言自语地说道。

　　炼丹的基础，主要就是对于火焰的控制，以及对于精神力的控制。火焰的控制，有利于最好的将药材中的药性提取，不伤害药性，最大发挥出丹药的效果。


第285章 升灵丹

　　而精神力，则是用来控制药性融合的。想要自由的控制药性的融合程度，对于李阳来说，精神力方面的锻炼那是必不可少的。

　　一朵火焰在李阳的手中燃烧而起。李阳注意力全部集中到了火焰上面。接走，火焰在李阳的手中开始变形。刚开始的时候，变出来的形状并不怎么好。

　　两天之后，李阳手中的火焰变得生动了许多。很多时候，甚至能够模仿出各种星兽的威势。让进来看他的黄玉明等人，啧啧称奇。

　　又过了两天，李阳手中的火焰不在变化成各种星兽了。而是在进行细微的控制。李阳手中仅仅是一朵仿佛静止雕像一般的火焰，完全没有燃烧的状态。

　　李阳头上冷汗一滴滴的流淌了下来，这是李阳的精神力在极度控制火焰造成的压力。想要让火焰动起来很容易，但想要让火焰静下来就非常困难了。

　　好在，经过李阳不懈的努力之后，终于能够在几天之后成功做到了。“下面就是细微的控制了。”李阳自言自语道，精神力更加集中。

　　这个时候，李阳手中的火焰开始动了起来。不是整个燃烧，而是在李阳的控制之下，某一个位置突然动一下，然后瞬间停止。这是李阳在锻炼自己对火焰的细微控制。

　　开始的时候是一个地方，后来变成了两个地方。李阳进入房间半个月之后。李阳已经能够轻松控制整个火焰所有的位置，随着自己的心意而动了。

　　这么长时间对火焰进行精神力方面的细微控制，让李阳感到自己和阳火的联系越发的亲密了起来。以前阳火只不过是一种工具，而现则好像是自己手臂的延伸一样。

　　即使不刻意控制，李阳也感到自己的阳火越发的灵动了起来。相信如果以后能够找到火种，自己的灵火就能很快的培养出来。

　　李阳轻轻叹了一口气，灵火是可与而不可求的。一直以来，灵火都只有那么点。绝大多数灵火，都是上一辈传下来的。毕竟不用特殊的方法，灵火火种是不会熄灭。

　　灵火的主人死后，灵火会得到保存。只要用特殊的方法，就能够直接继承灵火。或者将灵火净化，取出火种，重新培养属于自己的灵火。

　　至于是净化还是直接继承，那就完全要看上一辈留下来的灵火等级如何了。如果不合适，或者等级太低，那么肯定要净化之后重新培养了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一个月的时间已经过去。这段时间，李阳对自己的精神力控制和火焰控制的锻炼，已经达到了一个瓶颈。短时间之内是不会继续提升了。

　　这天一大早，孙文宇便带着一帮人来到了第九训练场。由于早就知道了这件事情，所有新生所有的人都提前完成了任务，一个不少的等在这个地方了。

　　孙文宇刚刚来到这里，心中就是一惊。“诸位长老，你们也来了。”原来，那天三个过去帮狂风的老家伙，一个不少的都来到了这里。甚至还多了一个别人不认识的家伙。

　　“恩，知道你们要比试炼丹，我们几个老家伙特意过来当裁判，不用理会我们的。这一位可是我们学院最好的炼丹师，天炎长老，我想你们应该认识。”

　　孙文宇赶紧行礼，身为学院炼丹协会的会长，对这个天炎长老自然不陌生。这可是整个鬼角领都不多见的六星巅峰的炼丹师，而且本身的实力也深不可测。

　　黑衣人将自己的斗篷打开，露出一张让孙文宇熟悉的老脸。“好了，李阳那个小家伙还没来，你先过来吧。说说看，今天你打算挑战的项目是什么。”

　　炼丹比试，通常都是提出的那个人出材料，两人炼制同一种丹药。这样才能够直观的比试出炼丹的水平。所以孙文宇肯定带来了东西。

　　孙文宇缓缓的坐下，然后开口说道：“呵呵，我今天带来的题目，是升灵丹。在五星丹药当中，也属于上品，我想应该能够比试出我们的水准来了。”

　　下面一片喧哗。有些了解的人立刻开始解释了起来。这升灵丹，实际上是给星兽宠物使用的。可以有效的提升星兽的智慧，让星兽更加聪明一些。

　　凝象期对于星兽来说，是一个巨大的坎。这个级别，不光是开始凝象，最重要的是，星兽在凝象期的时候。智慧会获得极大的提升，和人类相比也毫不逊色。

　　很多实力达到要求，但智力怎么也不提升的星兽，都卡在星象期巅峰不得寸进。也就是说，只要能够提升星兽的智商，对于星兽突破凝象期瓶颈有很大的帮助。

　　但是，炼制升灵丹对于本身火焰的灵性有极大的要求。如果火焰灵性不够，那么即使水平再高，也很容易会炼制失败。

　　听到孙文宇这样的话，三个长老脸色有些不好看。这个孙文宇据说继承了一颗灵火火种，用升灵丹来比试。这不是摆明了要欺负别人，借此来提升自己的威望吗。

　　虽然对于孙文宇用这种计谋，三个长老有些看不起这个人。但这次主考的可不是他们三个，而是天炎长老。

　　点了点头，天炎长老缓缓说道：“恩，很好，升灵丹不禁等级不错。而且对于各方面的考验都很高，能够看出一个炼丹师的真正水平来了。不过，你有炼制升灵丹的把握吗。”

　　对于孙文宇，天炎长老确是相当的看好。年龄不是很大，炼丹技巧却不错。而且还继承了灵火火种。如果不是背后家族比较庞大，他都想将其纳入学院内部来。

　　孙文宇点头说道：“学生没有多大的把握。不过炼丹一道，就在于不断的挑战，学生不会退缩。”表面上看来，这个孙文宇还真是一个英才啊。

　　不过了解他的人却知道，他肯定背后自己练习过很多次了。虽然他炼丹的技巧确实很不错，但是这个人总是喜欢耍一些小聪明，背后弄一些阴招。

　　天炎长老赞许的看了孙文宇一眼，然后闭上了眼睛。时间缓缓流逝，但李阳始终没有出现。眼看已经快要到中午了。

　　这个时候，和孙文宇一起来的一个人，有些不耐烦地说道：“李阳那个小子是怎么回事，怎么还不来。不会是害怕不敢来了吧。哈哈哈哈……”

　　周围其他的人也跟着笑了起来。“是啊是啊，谁不知道我们孙会长是整个学院，不，是整个鬼角领。年轻一辈当中炼丹能力最好的，那个小子怎么敢来丢人。”

　　其他的人随声附和了起来。“是啊是啊，那个家伙肯定不敢来了。”新生有幸灾乐祸的，但也有想要帮忙说一句话的。不过实力相差太大，没有人敢随便开口。

　　一众前来看热闹的人，等了一个上午，都有些不耐烦了起来。唯独新生不一样，因为狂风导师每次都迟到，他们早就已经习惯了。

　　不知道等了多长时间，远处，一个人影缓缓的走了过来。等到人影走近的时候，大家发现，这个人正是他们一直都在等着的李阳。

　　先前那些人当中，一个人大声嚷嚷了起来。“哈哈，我就说吗，这个小子一定是害怕了，要不然怎么会这么晚才来。你是来认输的吧。”

　　李阳淡淡的看了这个家伙一眼，刚刚还在叫嚣的家伙，声音戛然而止。实力只有不到星象期，精神力更是不能和李阳相比。被李阳一眼，就吓得浑身冷汗直流。

　　其他的人也见到了这种情况，顿时闭上了嘴巴。他们刚刚想起来，这个李阳不仅仅是一个新生，也不仅仅是一个炼丹师。更重要的是，他是一共高手，一个胆大包天的高手。

　　当初那一战的时候，李阳甚至敢对凝象期星兽动手，而且还成功让凝象期星兽受到重伤。先不说这份勇气，单单是这份攻击力，就不是一般人能够比拟的。

　　相对而言，虽然孙文宇是星象期九级的高手，但大多都是用丹药培养起来的。本身的战斗力可不高，甚至比不上很多修为比他低的人。

　　万一让李阳这个胆大包天的家伙嫉恨上了。天知道自己以后还有没有好日子过。想到这一点，没有人干乱出声，场面安静了下来。

　　李阳缓缓走到了擂台旁边，无所谓地说道：“几位长老，刚刚在家看书有些上瘾，应该还没有迟到吧。反正比试时间是在今天。”

　　的确，比试的时间，孙文宇当初说的是今天，而不是今天的早上。李阳中午到达，一点都没有违反规矩。不过天炎长老还是皱起了眉头，对李阳略微有些不喜。

　　李阳倒是没有胡说，他的确是在看书。最近研究炼丹有些入迷。如果不是突然想起今天还有一场比试，李阳恐怕都不会放下书跑来这里。

　　一个长老开口说道：“好了，不用站在那里了，你到上面来吧。既然你已经来了，那么接下来的炼丹比试，也就可以正式开始了。”

　　闻言，李阳缓缓走上了擂台，在擂台的另外一边坐下来。此时，对面的孙文宇早就已经来到了这里，眼前一个丹炉。看着李阳的眼睛，闪过一道隐晦的寒光。

　　李阳眼睛微微一眯，那个丹炉的质量不错啊。居然是六星级别的货色，看来，孙文宇背后的家族，对他真的很重视。

　　其他的李阳不知道，但是在鬼角领，能够达到六星炼器师的人，可不多见。这里每一件六星星器，都会引起所有人的争夺。


第286章 青阳火

　　做好之后，李阳自顾自的将自己的炼丹炉也拿了出来。高大五星八级的炼丹炉，刚以出现。就让这里所有懂得炼丹人眼睛一亮。这个炼丹炉，质量可真高啊。

　　孙文宇手中的那一个，虽然高大六星，但却只有六星五级。从品质上面相比，两者相差就不是很大了。这个时候，孙文宇眼中的寒光更加凌厉。

　　这个时候，即使李阳再怎么迟钝，也能感受到来自孙文宇的敌意了。李阳心中不屑的冷笑，就这种心性，对自己完全没有什么威胁。

　　天炎长老看到双方各就各位，便开口说道：“现在，炼丹比试开始。孙文宇，你可以提出你的挑战项目了。”说完之后，天炎长老闭上眼睛，坐在原地。

　　孙文宇没有起身，大声说道：“这次比试的项目是升灵丹。待会我会让李阳学弟研究一会升灵丹的丹方。然后每人三份药材，时间为三天。最后以炼制出丹药的品质来决定。如果都没有成功，那就以期间的表现而定。”

　　众人点头，这一点很公平，没有什么异议。不过有心人还是心中冷笑，这个家伙提出这样的比试项目，摆明了想要欺负李阳吗。

　　而且，这个药方让李阳研究，而他自己却不研究。足以说明，对于这个药方，孙文宇早就熟悉的不能再熟悉了。说不定还暗中试验过很多次才对。

　　李阳点头表示同意。有养丹诀在手，即使不熟悉的药方，李阳依然有比别人更大的把握。孙文宇一挥手，一个卷轴朝李阳飞了过去。

　　为了防止有人在卷轴上面做手脚，这个卷轴事先已经让天炎长老看过了。没有问题之后，才交给李阳来研究。李阳打开卷轴，慢慢的看了起来。

　　看着卷轴，李阳心中一动。这种东西，不是正好和自己的幻灵香相辅相成吗。幻灵香帮助契约星兽，而升灵丹帮助星兽突破瓶颈。

　　两者相配合，会对很多人都有很大的帮助。可惜的是，升灵丹炼制困难，想要炼制出升灵丹。在鬼角领都很难找到这样的炼丹师。

　　小狐狸虽然很聪明，并不比人类差多少，但能够让小狐狸更加聪明，李阳也毫不在意。一边考虑着，李阳一边深入研究起了其中的丹方。

　　不知道过了多久，等到李阳抬起头来的时候，丹方已经完全记住并且熟练了。将卷轴扔了回去，李阳点头，示意可以开始了。这个时候，旁边负责计时的人才开始计时。

　　孙文宇抬起手臂，一道青色的火焰从手中燃烧而起。火焰和一般的火焰不同，仿佛一个生命一般，不断的在孙文宇的手中跳动着。散发在浓郁的生命气息。

　　“青阳火，我最近刚刚培养出来的灵火。”孙文宇得意洋洋的看着李阳，有了灵火，那就是高等级的炼丹师。这一点，在炼丹师当中，是普遍的说法。

　　看到这多青色的火焰，众人一片喧哗。“那是什么啊，什么青阳火，灵火又是什么？”不少人开始对着周围的人问起了这样的问题。

　　一些懂行的人开始得意洋洋的介绍着。不过这些人多数都是很孙文宇一起来的，看着孙文宇那得意的样子。就知道，这很有可能就是孙文宇自己安排的事情。

　　天炎长老睁开眼睛，点了点头。“不错，应该是和你的本命星青阳星一种属性。居然有木属性掺杂其中。对于炼丹来说，是一种上品火焰，不错，不错。”

　　天炎长老满脸赞许，连用两个不错，说明他真的很看好孙文宇。随意孙文宇有背后家族帮助，但是对于炼丹师来说。背后强大的实力，也是一种重要的组成部分。

　　没有大量药材提供，没有大量的各种丹方使用。炼丹师的等级永远都上不去，除非有特殊的奇遇。这也是大家对于李阳都看不好的原因所在。

　　李阳略微感受了一下，青阳火，和自己炼丹炉中阵法之一。清火星发出的火焰很相似，对于炼丹来说，的确有很大的帮助。

　　刚刚阅读丹方的时候，李阳便知道。升灵丹对火焰的灵性要求很高。李阳知道，自己的阳火虽然不是灵火，但本身的灵性却一点都不低。这是李阳自己试验出来的。

　　但和对面的青阳火之间，还是有很大的差距。用来战斗，对方的火焰肯定比不过自己，但用来炼丹。李阳仅仅的皱起了眉头，今天的事情不太好吧啊。

　　好在自己炼丹炉当中的双龙取火阵，对于丹药灵性的增加本来就有一定的加成。对方那个不知道，这样一来，自己或许还有一定胜利的机会。

　　得意了半天的孙文宇，转过头来看着李阳。“李阳学弟，不知道你的火焰是什么火焰呢。我想应该不比我的青阳火差吧，不如让大家见识一下。”

　　听到这话，众人一个劲的起哄，血千翔在下面皱了皱眉头。“这个孙文宇，这是在用这种方法打击李阳的信心。明明占据绝对的优势还耍这种手段，真是一个小人。”

　　水若寒也开口说道：“是啊，他这样的人，真不知道是怎么达到这样的地步的。不过想要继续提升，这样的心性，我想他这一生也就止步于此了。”

　　虽然不是很懂炼丹，但是对于修炼而言，水若寒却比任何人都要精通。水晶宫的传承，是整个鬼角领任何一个势力都比不上的。

　　黄玉明也凑了过来，听到他们的话，不屑地说道：“放心好了，老大的心性沉稳，根本没有任何人能够打击到他。这样的小手段，对老大一点都没有用处。”

　　旁边的黄小蝶狠狠的瞪了黄玉明一眼，不过没有说话。虽然不喜欢黄玉明和李阳走的这么近，但现在这种情况。也不好说话帮助外人，干脆就不说话了。

　　很久不见的血千刃和刘成峰也都来到了这里，不过他们满脸幸灾乐祸的神情。能够看到李阳吃瘪，他们两个那是非常高兴的。

　　李阳的表情没有一点变化。同样抬起一只手，一段洁白的火焰在李阳的手中燃烧而起。命名是极为暴躁的火焰，但在李阳的控制之下，却显得异常温顺。

　　“阳火，我的本命星衍生出来的火焰。不是灵火，比起孙学长来说，那是不值一提。”李阳无所谓的语气，让孙文宇心中升起了几分烦躁。

　　见到阳火之后，天炎长老的眼睛倒是猛然一亮。“这个小家伙，好强的基本功啊。能够意识到基本功重要性的人，绝对不会是那么简单。”

　　以他的眼光，自然知道李阳那种阳火不是灵火。但是，李阳的火焰等级似乎本身就非常高。即使不是灵火，到那比起一般的灵火，也不差分毫。

　　最重要的是李阳的这份控制力。这种火焰加上这份控制力，似乎并不会比青阳火差多少。看来今天的比试，有好戏可看了。

　　从刚才开始，天炎长老就对李阳不怎么待见，认为李阳是一个虚有其表的人。不过现在，天炎长老就不真么认为了。能如此重视基本功的人，绝非等闲。

　　孙文宇点了点头，眼中寒光更胜。天才只有一个就足够了，如果有一个比自己更加天才的人。即使不能除掉，那也一定要将他完全打压下去。

　　想到这里，孙文宇暗中对自己的手下使了一个颜色。首先点头，然后推下去。没过多久，六个人走上台前。每个人端着一个木盘，木盘上面放着一些药材。

　　孙文宇开口说道：“这是六份升灵丹需要的药材。每人三份，如果用完了，那就只能退出比赛了。”点了点头，六个人分别将木盘放到了两个人的面前。

　　远远的，天炎长老看了一眼。说道：“恩，药材没有错，质量都相当不错，很公平。”天炎长老都这样说来，其他的人也没有什么话可说。

　　不过就在这个时候，李阳摇了摇头，大声说道：“是啊，是很公平。不过，如果能将两边的药材交换一下，那就更加公平了。”听到这话，众人顿时一愣。

　　孙文宇眼中寒光一闪。“李学弟，你想说什么。难道你认为我会在药材当中做什么手脚麻。或者说，难道你是在怀疑天炎长老的公正性吗。”听到这话，天炎长老脸色也不好看了。

　　李阳摇了摇头，冷冷地说道：“天炎长老当然很公正。不过因为离的太远，很多东西都看不清楚。”众人一愣，看着李阳，想要让李阳给出一个答案。

　　果然，李阳接着说道：“我面前的三份药材，里面都混入了一定量的腐尸粉。虽然加入的量很少，但如果用这种药材炼丹，绝对不会成功。腐尸粉无色无味，仅仅在远处用肉眼观察，根本看不出什么来。我说的对吧，孙学长。”李阳完全无视孙文宇冰寒的目光。

　　听到这话，天炎长老脸色一变。身影一闪，便来到了药材的面前。深处一只手，在药材上面一摸，然后收手。李阳清楚的看到，天炎长老的表皮有一定的伤痕，然后消失。

　　腐尸粉只对活物有效。如果人或者星兽沾染到，身体会被腐蚀一大部分。如果实力不够，甚至会直接死亡。但是对于药材，那就没有一点用处，只能用来污染。

　　抬起头来，天炎长老等着孙文宇问道：“确实有腐尸粉的成分，孙文宇，你有什么解释。”众人一片哗然。如果李阳没有看出来，这次炼丹肯定会丢大人。

　　孙文宇眼中寒光一闪，起身对着刚刚拿药材的人喝道：“刚才药材都经过谁的手。为什么会有腐尸粉。难道想陷我于不义吗。”众人又是一阵愣神。


第287章 开始

　　难道说，这不是孙文宇的意思。那么能做这件事情的，就只有他那些小弟了。果然，听到孙文宇的话，一个小弟立刻站了出来。

　　“会长，我对不起你啊。我只是想维护我们炼丹协会的名誉啊，请会长处罚。”接着，两人就在众人面前表演了一出情深意重的大戏。

　　这样一来，天炎长老倒是收起刚才的眼神，只是对那个小弟有幸不屑。天炎长老一生精力放在了炼丹上面，心思单纯无比。

　　但学生中很多人都不单纯。知道孙文宇为人的，都知道这件事情肯定就是孙文宇指使的。现在这种举动，不过就是用来弃车保帅而已。

　　血千翔冷笑一声。“哼，还真是一个小人。动了那么多心思不完，居然还在药材上面动手脚。这下孙文宇丢人丢大了。”血千翔一脸的冷笑。

　　这里很多人对于孙文宇的为人相当清楚，孙文宇此举，让很多人找到了借口。想要堵住这些人的嘴巴，孙文宇肯定要花费很大的代价才可以。

　　天炎长老已经开始对李阳另眼相看了起来。仅仅是一眼，就能看出药材被动了手脚。能在那么短的时间之内，就察觉到里面是腐尸粉。这份眼里，即使天炎长老自己都略有不如。

　　李阳心中却是暗中侥幸，不是他的眼力好，也不是他的防范意识高。完全是因为李阳的体制和正常人不同而造成的。

　　李阳修炼了毒丹老祖宗，万毒老祖留下来的万毒心经。而且已经达到了千毒之体的程度。对于毒药，简直就是一眼就能看出来，不用仔细分辨。

　　虽然腐尸粉对于别人来说，是无色无味的东西。但在李阳眼中，却好像黑夜中的明星一样，分外的耀眼。这样一来，李阳怎么可能看不出来呢。

　　因为出了这样的事情，比试暂时只能停止。花费了一定的时间，将药材重新整理好，然后重新拿来了三份。这个时候，旁边的人才重新开始计时。

　　两人相对而坐，天炎长老仔细检查两人的药材，发现没有问题之后，这次再次宣布比赛开始。先前那个顶罪的小弟，已经被学院执法队的人抓走了。

　　开始之后，孙文宇眼中闪过一道寒光。手中青色的火焰徐徐燃烧，顺着炼丹炉缠绕而上。炼丹炉渐渐散发出绿色的光芒，温度逐渐升高。

　　等到一个特殊的温度点之后，在孙文宇的控制之下，温度猛然停顿。众人眼前一亮，从预热丹炉上面，就能够粗略的看出一个炼丹师的水平。

　　相反，李阳却没有任何动作，静静的坐下，甚至连眼睛都完全闭上。根据李阳的理解，炼丹对于心性要求很高，每次炼丹之前，首先要调整自己的状态。

　　看到李阳的样子，天炎长老点了点头。不骄不躁，表现很不错。看来，此子将来成就必然不同凡响。如果有可能的话，就收入学院当中来吧。

　　至于孙文宇，他的背后家族势力很强，学院根本就不可能将他收入。此时，孙文宇也注意到了李阳的动作，心中不免一惊。这个家伙的心性，居然已经达到这么高的地步了。

　　就在这个时候，下面的人再次开始嚷嚷了起来。“李阳小子，你是不是害怕了，怎么连炼丹都不敢了。快点开始，不要装睡觉。”

　　其他的小弟们，因为刚才的事情对于李阳有所怨恨。也纷纷开始嚷嚷了起来。没过多久，整个训练场变得和菜市场一样，乱糟糟的一片。

　　李阳静静的坐在原地，没有半点影响。当初自己炼器的时候，旁边还有一个总是喜欢和自己说上几句话的蓝莹莹呢。这种事情，李阳早就锻炼习惯了。

　　倒是一直没有经历过这样环境中炼丹的孙文宇，眉头不由的皱了起来。这些嘈杂的声音，让他心烦意乱。本来想要放入炼丹炉中的药材，也停了下来。

　　天炎长老眉头一皱，一股强大的气势从身上升起。顿时将所有的人死死压住。“都给我安静，再发现有人捣乱，执法队直管抓走。”

　　气势一发即收，但所有的人身上冒出一层冷汗。这种情况之下，再也没有人干随便喧哗了。即使说话，也仅仅用很小的声音，不让其他的人听到。

　　天炎长老满意的点了点头，然后再次闭上了眼睛。孙文宇调整了一下，终于将心境重新平稳。接着，停在手中的丹药被放入了炼丹炉当中。

　　青阳火缓缓燃烧，炼丹炉外面的火焰消失的无影无踪。所有的火焰全部在炼丹炉的内部燃烧。这种隔着炼丹炉控制火焰的技巧，是所有的炼丹师都需要学习的技巧。

　　虽然看不到火焰，但是从孙文宇周围不断变化的温度上面，还是能够感受到的。孙文宇确实有一手，火焰控制不疾不徐。沉稳有力，进入炼丹状态之后，孙文宇的心完全沉静下来。

　　时间渐渐流逝，李阳终于睁开了眼睛。眼中闪过两道精光，仿佛整个擂台闪过两道闪电一样。光芒退却，李阳整个人气质位置一边，仿佛一座大山一样沉稳。

　　没有开始炼丹，李阳随手拿起一颗药材，放在走中。精神力透出，使用自己超出常人的感知能力，仔细研究着这颗药材的一切。

　　李阳清楚的明白，自己各方面可以说都比不上孙文宇。想要胜过对方，就不能使用常规的方法。李阳唯一远超别人的能力，就是强大的感知能力了。

　　“这个小子在干什么，他不炼丹，怎么研究起药材来了。难道他不认识这些药材吗。”看到李阳的动作，下面再次开始了窃窃私语。

　　李阳当然不会不认识药材。有一个天星狐，而且原型还是幽月魔狐的天星狐做宠物。这个世界上，很少有李阳不认识的药材。他只不过是在感受药材的特性而已。

　　不过李阳的动作，让所有的人都感到奇怪。即使连天炎长老都不知道李阳在做什么。一时间，几乎所有的人都将注意力集中到了李阳的身上。

　　孙文宇眼中寒光一闪。“哼，你就装吧。本来还以为能遇到一个高手，现在开来我是多心了。也不知道腐尸粉的事情，是谁泄露给他的。”

　　孙文宇一边想着，一边瞪了下面那些小弟一眼。这种，除了他们这些人之外，好像一眯别人知道了。不过现在，不是做这种事情的时候。

　　青色的火焰一阵燃烧，鼎盖自动废弃。孙文宇随手拿出一个瓶子，将丹炉内部的液体取出，撞在瓶子当中。随手将瓶子放在旁边，然后放入第二种药物炼制。

　　孙文宇的动作，让李阳大开眼界。他总算是看到了正统的炼丹师炼丹飞方法。都是将药材分类进行炼制，然后按照顺序进行融合的。

　　其实一般的炼器师炼器之时也是这样做的。不过天火老人和别人见解不同，主张同时炼制，提高星器的品质。这才专门研究了养器诀这种东西。

　　李阳这个没有经过系统学习的家伙，根据天火老人的传承炼器。然后又根据自己炼器的方法研究炼丹。在别人看来，李阳才是一个彻彻底底的异类。

　　就这样，一天的时间转眼之间已经过去。可能由于先前孙文宇没有调整好状态，所以炼制中途失败了几次。好在每次都是一种药材而已，孙文宇不会太过担心。

　　炼丹师炼制丹药的时候，往往会产生各种意外，进而导致失败。因此准备几份药材，那是必不可少的。只要融合的时候不出大的问题，就不会彻底失败。

　　而这个时候，李阳依然在研究者手中的药材。不过此时，一份药材已经被李阳研究完毕了一大半。李阳和孙文宇可不一样，一直以来，李阳手中的药材都是得来不易的。

　　因此，李阳尽可能的确保每次炼制都能成功。自从李阳学会炼丹炼器之外，除了批量炼制鳞片的时候，出现的失误甚至失败都少的可怜。

　　不知不觉之间，已经来到了第四天的早上。这已经是最后一天了。如果不能在下午之前完成，那么就算是彻底失败了。

　　为了预防万一，孙文宇将面前大多数药材全部精炼完毕。足足凑出了两份升灵丹需要的材料。接下来，只需要最后的融合就可以了。

　　看了看依然没有动静的李阳，孙文宇不屑地说道：“已经最后一天了，李阳学弟，难道你还不打算有什么动作吗。”其他人也奇怪的看着李阳。

　　这其中最不解的就是和李阳熟悉的那些人了。李阳的炼丹水平，他们略微知道一些。而李阳的性格，更是不会放弃不会退缩，这个家伙到底在干什么。

　　不光黄玉明着急，就连水若寒这样什么都不放在心上的人，都开始有些着急了。血千翔皱了皱眉头说道：“不会是李阳被人暗算了吧，怎么一直没有动静。”

　　也不是没有动静，当李阳将其中一份药物研究完毕的时候，便闭上眼睛。再次调整自己的状态，恢复消耗的精神力。对于其他人的表情，完全没有任何表示。

　　就在这个时候，李阳突然睁开了眼睛。手臂按在了前面的丹炉上面。这个动作，顿时吸引了所有人的注意力。大家都想看看，李阳到底想要干什么。

　　一阵洁白的火焰瞬间从李阳的手中冒出，炼丹炉的温度急速提升。发出阵阵红光，一瞬间，温度达到一个顶点，然后被李阳控制住了。


第288章 炼丹之路

　　天炎长老眼睛一亮。“好，这个小家伙的控火能力真不错，居然比孙文宇还要强。不过现在，时间好像已经不够了办。”大家都开始注意起现在的时间了。

　　即使现在开始熟练的炼制各种药物。在时间到来之前，都很难全部炼制成功。更不用说还要后续的融合了。李阳到底想要做什么。

　　不过李阳接下来的动作，让所有的人大吃一惊。李阳没有放入药物，而是控制着阳火，丹炉当中一阵变化。几个高手敏感的感受到，炼丹炉各处的温度开始发生了变化。

　　这是李阳最近一段时间研究控火基础想出来的方法。以前都是炼制一种药物，然后用养丹诀控制，接着炼制下一种药物的。

　　而李阳现在就在试验另外一种炼制方法。自从能够自由控制火焰之后，李阳就才尝试让不同部位的火焰，进行不同的温度已经燃烧变化。

　　今天，就是李阳试验自己成果的时候了。当温度再次稳定的时候，李阳面前的炼丹炉就相当于好几个炼丹炉的集合。在炼丹炉的帮助之下，李阳能够完全掌控五个不同的位置。

　　想到这里，李阳一挥手，五颗不容的药材瞬间进入炼丹炉当中。鼎盖和上，李阳的心神顿时沉浸。火焰在李阳的控制之下，小心的进行灼烧炼制。

　　花费了两天的时间研究药材的特点，李阳对自己放进去的药材已经熟悉无比。加上炼丹炉的帮助，李阳居然能够勉强控制住五个地方不同到的炼制进度。

　　众人一惊，天炎长老惊叹道：“这，这不会就是合练的技巧吧。没想到啊，这么年轻的小家伙居然能够自行掌握这种技巧。五种药材一起炼制，不错，真的不错。”

　　不过李阳此时可不轻松，他有些高估了自己的控制能力。五种药材一起炼制，让李阳头上冷汗直流。现在，李阳必须集中全部的心神，努力控制自己的火焰不出一点错误。

　　另外一边，孙文宇也听到了天炎长老的话。家学渊源的孙文宇，自然知道合练的困难。即使是他，连同时炼制两种都办不到，更何况是五种。

　　其实，如果不是因为李阳长期使用养丹诀，以及经常同时控制很多药材的缘故。即使基本功再强，也不可能同时进行五种药材的炼制。

　　孙文宇眼中闪过一道嫉妒的光芒。“哼，一个乡下来的野小子而已，也能和我相提并论。我倒要看看，这么短的时间之内，你到底能泛起什么风浪。”

　　这样想着，孙文宇突然心中一动。火焰一阵闪烁，内部正在融合的丹药瞬间化为飞灰。孙文宇一呆。自己居然失败了，这样一来，自己不是只剩下一分药材了吗。

　　不能再失败了。想到这里，孙文宇强迫自己定下心神，然后进行最后一份药材的融合。此时他不敢有丝毫分心，再失败的话，凭李阳这一手，说不定自己就要输了。

　　李阳这边，五种药材已经精炼完毕。没有丝毫取出药液的意思，李阳心中一动，养丹诀发动。将刚刚精炼的药材温养了起来。

　　接着，李阳扫视了旁边的药材一眼，还剩下八种。分成两次，每次炼制四种好了。李阳不敢五种一起炼制了，那样太消耗精神力了一些。

　　手臂一动，四种药材再次飞入了丹炉当中。心神趁机下来，火焰不断变化着。药材在丹炉当中被火焰灼烧，然后将所有的药液全部提炼出来，杂质直接烧毁。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，时间已经到了中午。这个时候，李阳终于将所有的药材全部凝练完毕。而孙文宇那边，也已经将各种药材融合成功了一大半。

　　李阳稍微休息了一下，没有直接进行融合。而是拿起最后一样材料，星象期星兽的晶核。两人的晶核质量和种类都是一样的。

　　因为升灵丹的特殊性，晶核并不是只有一颗，而是每次要加入三颗。李阳看了一眼，直接将三颗晶核全部扔到了炼丹炉当中。在阳火的控制之下，晶核快速融化了起来。

　　晶石要单独融合，增加丹药的灵性。好在李阳经常融合更难以融合的星石，在这一方面，反而占据了优势。炼制完晶核之后，时间已经来到了下午。

　　这个时候，周围的人越来越多，已经将整个第九训练场塞满。所有的人都想仔细看一下这场难得一见的炼丹比试。不过却没有人干随便乱说话。上面好几个长老在盯着呢。

　　此时，炼丹已经进行到了最后的阶段。场面已经非常紧张了。即使天炎长老，都有些看不出究竟是谁能够取得最后的胜利。

　　孙文宇显然对炼制升灵丹十分熟悉，而且已经进行到了尾声。而李阳则表现的十分怪异。这么短的时间之内，居然真的能将所有的药材全部精炼完毕。

　　虽然看不到丹炉内的情况，但从打开鼎盖一瞬间，散发出来的药香，天炎长老也能清楚的分辨出来。唯一让他感到奇怪的是，李阳是怎么讲这些药液储存在丹炉内的。

　　最古怪的是，李阳居然将星兽晶核一并炼制了进去。而不是先等药材融合完毕之后，最后融合晶石，这种炼丹的方法。天炎长老一辈子还从来没有见过。

　　如果真的能够成功，天炎长老都想要找李阳好好询问一下，他究竟师承何人。能够研究出这么古怪的炼丹方法的人，绝对不是等闲之辈。

　　突然，孙文宇松了一口气。打开丹炉，一颗已经基本成型的丹药出现。被他装进了瓶子当中。然后取出三颗晶核，放到了丹炉当中，细心的炼化着。

　　良久之后，孙文宇抬起头来，盯着李阳。一脸得意地说道：“李阳学弟，不知道你炼制的怎么样了呢，我已经要进行最后一步了哦。”

　　李阳一点都没有理会他，只是自顾自的闭上眼睛，控制着丹炉当中的火焰。见到这种情况，孙文宇也意识到，自己好像有些得意忘形了。

　　冷哼一声，低下头，开始进行最后一步。最后一步就是升灵，升灵丹之所以叫升灵丹。就是因为增加了最后一个升灵的步骤。

　　只有有了升灵的步骤，才能让丹药当中的灵性发生质的变化，这样才能开启星兽的智力。也只有这一步，才是对火焰灵性要求最高的一步。

　　在青阳火的控制之下，三颗晶核不断融化当中，融入了大量的木系气息。一股浓郁的生命力和灵性不断涌动着。淡淡的香味不断散发出来。

　　晶核液体均匀的涂抹在丹药上面，然后不断的融入其中。这个步骤，即使孙文宇也感到非常吃力。冷汗第一次出现在了孙文宇的头上。

　　现场鸦雀无声，大家都知道，这是最后的步骤了。能否分出胜负，就看这最后关头两人的表现了。这个时候，就连几个长老，也瞪大了眼睛，来回扫视着两个人。

　　李阳已经完全隔绝了周围一切的动静。周围的一切变化，仿佛都已经离自己远去。丹炉当中，在李阳控制之下，药材按照顺序依次融合。

　　在养丹诀的控制之下，融合进行的异常完美，没有任何纰漏的地方。就在最后晶核火和丹药融合的时候，李阳心中突然一动，停止了这样的行为。

　　想要升灵成功，必须辅助大量的灵性。虽然阳火的灵性也不错，但毕竟还是差了一些。自己炼制时间也短了很多，如果这样融合，肯定会失败。

　　想到这里，李阳运转养丹诀。小心的控制着材料没有发生变化，然后不断锻炼着两种药材。淡淡的生命气息从双龙取火阵当中弥漫上来，被李阳引导，进入晶核。

　　李阳小心翼翼的控制着最后的步骤，晶核当中的灵性不断的升腾着。突然，李阳心中一动，最后一步。之所以要在晶核当中融入大量的灵性，不就是为了让丹药染上这些灵性吗。

　　因为丹药很脆弱，所以很少有炼丹师敢在丹药当中做什么手脚。大家都是在晶核当中动作，然后融合之后，就会成功将晶核中的物质进行转移。

　　这同时也是晶核成为炼丹最重要的原材料之一的一个重要原因。想到这里，李阳觉得，如果同时在未完全成型的丹药当中增加灵性，会有什么结果。

　　此时，李阳已经完全忘记了自己是在比赛，心中所想。便准备开始试验。火焰一动，灵性分成两股，开始往丹药当中注入。

　　灵性以注入，丹药便开始发生排斥，仿佛打破了丹药的平衡。李阳精神力高度集中，全力控制着丹药的变化，不让丹药发生爆炸。

　　还好有养丹诀，可以让李阳随时对丹药进行调整。虽然一直处于危机状态当中，但却始终没有发生什么变化。等到注灵完成之后，就可以进行融合了。

　　孙文宇的精神现在也是全部集中。晶核的融合关系到最后的成败。虽然经过大量的实验，但孙文宇知道，自己的成功率还是不高，因此他也不敢掉以轻心。

　　而李阳丹炉当中，香味也逐渐弥漫，这就让孙文宇更加不敢失败。晶核液体一点一点的融入了丹药当中。在青阳火的控制之下，丹药逐渐凝练着。

　　终于，所有的液体全部渗入之后。青阳火开始不断的变化着，进行最后的融合炼制。渗入完成，剩下的工作反而要轻松许多了。

　　“哇，好香啊。这就是高级丹药出炉的样子吗，我还是第一次看到呢。”一个观众惊叹道。此时整个广场，都弥漫出了浓郁的香味。尤其是星兽宠物，个个都蠢蠢欲动。


第289章 升灵

　　另外一个人立刻反驳了起来。“哼，我听说五星丹药成丹的时候有丹芒出现。现在还什么动静都没有呢，说明丹药根本就没有成功。”

　　就在他说完话的同时，一道淡淡的绿色光芒从孙文宇的丹炉当中弥漫而出。光芒越来越强，最终居然将整个擂台包裹在了其中。香味更加浓郁，让人流连忘返。

　　天炎长老点了点头。“恩，不错。丹成了，按照这个丹芒。应该有五星四级以上，完全合格了。”这么年轻的五星炼丹师，整个鬼角领都不多见。

　　这个时候，其他几个长老也仅仅的盯着孙文宇的炼丹炉。他们都没有星兽宠物，就是因为担心星兽宠物实力不够，影响自己的发展。

　　而凝象期的宠物，他们又弄不到。现在好了，如果自己能够拿到升灵丹。只要找一个不错的宠物，将来说不定就能拥有一只凝象期的星兽。

　　这种五星丹药，即使凝象期高手，都忍不住新生贪念。如果这里不是莲花学院，如果孙文宇的背景不是如此强大。肯定会引起别人的抢夺。

　　丹芒渐渐收敛。孙文宇终于松了一口气，将头上的汗液擦掉。打开丹炉，一道绿色光芒一闪而逝。此时，孙文宇的瓶子当中，已经多了一口翠绿色的丹药。

　　丹药上面五条丹纹，一团浓郁的雾气在丹药周围飘荡着，经久不散。“五星四级升灵丹，请诸位长老过目。”孙文宇将手中的丹药递了上去。

　　然后，孙文宇就一脸得意的看着依然安静的李阳。如果不是李阳丹炉当中的香味，如果不是李阳周围不断变化的温度。恐怕所有的人都会以为李阳已经失败。

　　“哈哈哈哈，你们看那个小子，表现和会长完全不一样。这样的炼丹方法，怎么可能会成功啊。”这个时候，一帮小弟又开始嚷嚷了起来。

　　他们现在只求能够打扰李阳，让李阳彻底失败。即使不能，这个时候也是一共表忠心的好机会。只要会长高兴，说不定自己就能更上一层楼呢。

　　天炎长老眉头一皱，狠狠的瞪了一眼这些家伙。这样的心性，也是炼丹协会的。这样的人能炼制出什么好东西。天炎长老对这样只会耍嘴皮子的家伙异常鄙视。

　　李阳已经完全沉浸了起来，周围一切的变化，一切的喧嚣，根本不入耳。渐渐的，丹药当中的灵性已经被李阳储存满。而晶核中的灵性也提升到了极限。

　　孙文宇看着李阳，心中冷笑。从香味上面来判断，从刚才，李阳就已经到了最后一步。不过他却停在了这个地方，一直没有进行最后的融合。

　　控制丹药这么长时间，即使不废掉，恐怕也差不多了吧。先前看到他的表现，还以为他真的有把握炼制成功呢。现在看来，是自己多虑了。

　　李阳的火焰毕竟不是灵火，灵性根本不够。想来他自己也知道这一点吧，所以最后一步肯定不敢进行。如果保持，还有未成形的丹药，但如果进行，那就一定会失败。

　　“哼，一定是这样，时间快要到了。我看你怎么办。”孙文宇眼中精光一闪，肯定了自己心中的猜测。放下心来的孙文宇，一脸看好戏的样子。

　　时间缓缓流逝，已经快要接近尾声了。而李阳心中一动，最后的融合也已经开始了。精神力快速变化，火焰不断的变动着。丹炉当中，晶核和丹药正在顺利的融合着。

　　由于灵性太强，所以融合起来有些麻烦，但在李阳强大的精神力控制之下。还是在不断的渗透着。巨大的灵性在丹药当中不断翻滚，仿佛要爆炸一般。

　　太阳渐渐偏西。孙文宇站起身来。“诸位长老，时间已经快要到了，你们看，是不是应该终止比赛了。”诸位长老看了看计时器，确实已经没有多少时间了。

　　天炎长老转过头来，对李阳说道：“李阳，如果时间已经没有多少了。如果你现在放弃，那我就宣布比赛结果。如果你要坚持，还剩下最后十分钟。”

　　时间并没有完全到，不过最后十分钟，也没有人会认为能够发生什么变化。不过天炎长老这个心思单纯的人，还是要坚持自己的理念。

　　就在这个时候，李阳突然睁开了眼睛。“呵呵，谁说我要放弃。”李阳的眼中闪烁着难以掩饰的自信。目光犹如两道闪电一般，令人不敢正视。孙文宇心中一跳，有一种不好的预感。

　　“你难道还要坚持。你要知道，还剩下十分钟了。你有把握在这十分钟之内，炼制成功吗。”天炎长老对于李阳，并不是那么看好。

　　按照李阳的表现，如果给他足够的时间，或许能够成功。如果李阳有灵火在身，肯定早就能够成功了。可惜的是，李阳的背后，没有强大的势力帮他寻找火种。

　　这样的人才，如果因为这样的原因失败，或许会对他造成很严重的打击吧。天炎长老右边不忍心，既然他要坚持，就让他坚持好了。

　　听到李阳的话，下面众人顿时叫嚣了起来。“哈哈，你们看，这个小子到现在还要死撑，他真的以为会发生奇迹吗。”众人跟着起哄。

　　另外一个接口说道：“是啊是啊，从开始的时候，这个小子就在哗众取宠。我看他是故意用这种方法来提高名气。小子，快点下去吧，你已经成为我们学院的第一小丑了。”

　　听到这些话，黄玉明脸色一变，大声说道：“你们在胡说些什么，明明是你们来挑战我们。我看是你们想借这次名声来提高自己的名气吧。”黄玉明显得有些冲动。

　　听到这话，几个人脸色一变。“胖子，你在说什么，是不是真的以为我们不敢揍你。”几个人朝着黄玉明围了上来。他们当中可是有不少星象期高手。

　　已经提升到星象期二级的血千翔和水若寒，不动声色的挡在了黄玉明身前。如果这些家伙真的要动手，他们也绝对不会客气。虽然整体实力要差了一点。

　　黄小蝶眉头一皱，也挡了上去。虽然对自己弟弟有些看不过眼，但毕竟还是自己的弟弟。通过上次战斗，终于突破到星象期的黄小蝶，也不会随意让人动手。

　　眼看场面一触即发，就快要打起来的时候。一股巨大的压力直冲而下，让两边的人都动弹不得。“都给我安静，再敢吵闹我就把你们全部开除。”

　　众人转过头去，不知道什么时候，狂风到底也来到了角落。此时，狂风导师正紧紧的盯着李阳。这个可以说救了自己一命的小家伙，能够创造出奇迹吗。

　　李阳此时依然静静的按着炼丹炉。他敢这么说，那就是有把握。刚刚渗透完成的时候，李阳便缓缓清醒过来。正好听到天炎长老的话。

　　虽然还剩下十分钟，但是最后的融合，时间已经足够。所以，李阳说什么也不会在这个时候放弃。场面再次安静了下来，不过已经没有多少人看好李阳了。

　　对于这些眼光，李阳毫不在意。大象什么时候在意过蝼蚁的眼光。自己和这些人终究不是同一个层次上面的，自己将来，还有更加广阔的天空。

　　这个时候，一个声音响起。“诸位长老，还剩下三分钟。请问比试是否还要继续。”专门负责计时的导师开口问道。现在的时间，确实已经无法做出什么来了。

　　天炎长老看了看依然还在控制炼丹炉的李阳，张了张嘴，想要说继续。不过李阳却已经打断了他的话。“诸位长老，不用继续了。”李阳一脸淡然。

　　怎么回事，难道李阳已经放弃了。他认为自己已经炼制不出丹药了吗。也好，再等下去，也就是延误三分钟的时间而已，已经不会改变什么东西了。

　　天炎长老缓缓说道：“既然你已经放弃了，那么我就宣布最后的结果吧。”给几个长老打了一个颜色，一个长老便起身准备宣布比试的结果了。

　　李阳淡淡的一笑，大声说道：“谁说我放弃了。”众人一愣，不是他说不用等下去了吗，怎么还不放弃，他到底想要做什么。

　　这个时候，不光是孙文宇十分生气，就连诸位长老的脸色都有些不好看了。李阳这样，是在耍着他们玩，还是故意落他们的面子啊。这样的学生，真是让人不喜。

　　不过，没等他们问出什么，李阳主动将手从炼丹炉上面拿下了。不断运转的养丹诀彻底停了下来。完全成型的丹药，瞬间发出了浓郁的气息。

　　一股浓郁的香味，不断从丹炉当中弥漫出来。闻到这股香味，不少人直接陶醉在了其中。这种浓郁的香味，难道是丹药成型了吗。众人心中疑惑不已。

　　“怎，怎么可能，你怎么可能会成功。这一定是幻觉。”孙文宇有些受不了，因为他已经看到了丹炉当中升起的丹芒。虽然不是很明显，但却是已经存在了。

　　就在孙文宇喊叫的时候会，翠绿色的丹芒已经越来越浓郁。丹芒逐渐弥漫，很快就将整个擂台笼罩了起来。按照现在的情况，李阳的丹药品质已经不比孙文宇的差了。

　　但是丹芒并没有停止，反而不断的扩散，越来越大。渐渐的，丹芒居然将整个第九训练场笼罩了起来。整个训练场，一时间变成了翠绿的颜色。

　　沐浴在绿色丹芒当中的所有人，感到一阵暖洋洋的舒服。原本在这个地方站了好长时间的疲惫一扫而空。头脑也清醒了很多。


第290章 八级

　　这个时候，即使不用长老宣布，大家也知道到底谁是获胜者了。丹药的丹芒大小，本来就是衡量一种丹药品质的重要依据。尤其是在五星的程度，更是衡量的唯一依据。

　　不知道过了多久，丹芒渐渐收缩了回去。众人睁开眼睛，一脸惊叹。唯一不同的就是孙文宇，看着李阳的眼神。有震惊，也有怨恨，甚至还有嫉妒，非常复杂。

　　反应过来的黄玉明，立刻打伤嚷嚷了起来。“哈哈，老大，快点拿出来。让这些没有见识的家伙见识一下，什么要做真正的丹药啊。”黄玉明满脸兴奋。

　　没等他说完，头上就被人狠狠的敲了一下。“谁，谁敢……啊，是姐姐啊，有什么事情吗。”黄玉明愤怒的转过头来，看到黄小蝶之后，立刻淹了下来。

　　黄小蝶狠狠的瞪了黄玉明一眼。虽然李阳确实已经表现出了他的价值，但黄小蝶始终还是对黄玉明人李阳为老大的事情，耿耿于怀。

　　李阳的表情十分兴奋。他到不是因为自己赢了而兴奋，而是因为自己又掌握了一种新的炼丹手段而兴奋。不过这个样子，在孙文宇的眼中，就变成了嘲讽。

　　不过，孙文宇现在即使再怎么愤怒，也不敢说什么。因为这次的比试是他弄出来的，而现在他明显输了。如果继续纠缠，对自己的声望打击是非常大的。

　　天炎长老满意的点了点头，看着李阳说道：“好了，现在已经可以肯定，今天获胜的人是你。不过，我们还是想要看一下，你的丹药具体等级。”

　　李阳点了点头，没有推辞。一挥手，打开了鼎盖。然后将一道绿光截住，送进了一个瓶子当中。这个时候，大家才清楚的看到瓶子中的丹药。

　　升灵丹呈翠绿的颜色，晶莹剔透，仿佛一颗绿宝石一般。和孙文宇先前炼制出来的一比。孙文宇炼制的升灵丹就好像是宝石旁边放着的小石头一般，十分不起眼。

　　丹药周围，一层绿色的气雾笼罩着。气雾一收一缩，仿佛心脏一般跳动着。整个丹药看上去，仿佛已经活过来一般，呈现一个活物的状态。

　　天炎长老一脸激动。“八级，居然是八级啊。五星八级丹药，你居然能炼制出八级丹药啊……”天炎长老有些语无伦次地说道。

　　丹药上到七级，就已经算是极品，很少有人能够炼制出来。而八品，即使天炎长老自己，也很少能够炼制出来。多数还要依靠运气的帮助。

　　如今看到了一颗五星八级的丹药，怎么能不让天炎长老激动。孙文宇一脸震惊，接着便是一阵嫉妒。对于炼丹师来说，能够炼制八级丹药，那是一种巨大的荣誉。

　　即使低级丹药炼制达到八级，也足够炼丹师和其他人吹嘘了。这是一种荣誉，这代表了炼丹师的技术和水平。这怎么能不让孙文宇愤恨加嫉妒呢。

　　李阳心中也是侥幸不已。炼制出八级丹药，并不是因为李阳的能力足够。说实话，李阳本身的能力，比孙文宇还是差了一些的。好在李阳有自己的优势。

　　养丹诀，能让李阳炼制丹药成功率大大增加。加上灵机一动，往丹药当中注入灵性，没想到居然真的让李阳成功了。这可不是随便什么人干做的。

　　即使平时，弄不好也会造成爆炸，更不用说还在比赛当中了。可以说，如果李阳没有这么强大的感知能力，恐怕也很难做到这一点。

　　融合的时候，李阳没有想到的是。充满了灵性的丹药，和同样充满灵性的晶核融合，居然发生了变异。强大的灵性，一句将丹药的灵性提高到一股前所未有的恐怖程度。

　　相当于增加了两倍多灵性的升灵丹，品质不断的提升。丹药成功之时，居然变异成了五星八级品质的丹药。即使再来一次，李阳都没有那么大的把握成功。

　　研究良久之后，天炎长老终于不舍的抬起头来。“呵呵，现在我宣布，此次的获胜者是新生李阳。我想大家都没有什么意见吧。”天炎长老满脸笑意。

　　能够见证一颗八级丹药的诞生，对于每一个炼丹师都是一种荣幸。尤其是五星八级丹药，恐怕这一生都很难有机会再次见到了。

　　新生当中顿时一阵欢呼，被那些老生们压迫的怨气，一朝得到了宣泄。大多数老生也一脸兴奋。学院当中有一个五星炼丹师新生，让他们出去也很有面子嘛。

　　只有和孙文宇一起来的那些人，表情非常好看。脸色不断的变化着，但谁都不敢说什么。关键的是，孙文宇现在还没有离开，他们也不敢走。

　　虽然孙文宇输掉了这次的比试，但孙文宇依然是炼丹协会的会长，依然是他们的顶头上司。关键的是，孙文宇的炼丹水平，依然是五星，这些都是无法抹杀的。

　　孙文宇收拾好自己的东西，然后缓缓走到了李阳的身边。“这次你赢了，我对你的炼丹技术表示佩服。不过我还是有一句忠告，没有灵火的炼丹师，终究只是一个普通的炼丹师。如果不能得到灵火，你这一生就止步于此了。”

　　看着李阳，孙文宇仿佛找到了自信，一脸得意。然后转身离开。其他的人看到孙文宇要离开了，也赶紧离开这个地方。现在呆在这里，不是找不自在吗。

　　李阳淡淡的看了孙文宇一眼，如此心性，对自己没有一点威胁。灵火吗，即使没有火种，李阳也相信自己能够培养出来。太阳的力量，可不是一般的星辰能够比得上的。

　　看着孙文宇等人离开，李阳毫不客气将自己面前还剩下的药材收入空间戒指。这里还有足足两份药材，只要控制的好，就一定能够出两颗升灵丹。

　　接过升灵丹，李阳心中一动，注意到了下面人的眼神。所有的人看自己的眼神，不如说是看着升灵丹的眼神，都充满了贪婪和渴望。

　　只要专门找一个不错的宠物，使用升灵丹之后，那就会有很大的把握获得一只凝象期星兽。更何况品质如此之高的升灵丹，更是可以将这种可能性提高到极限。

　　“快点，快点回去通知家主，让家主准备一下。这颗丹药我们一定要拿到手。只要有了这个，我们就能够得到一只星象期星兽。对我们的发展有很大的好处。”

　　一个弱弱的声音传了过来。“不是吧，那个人是炼丹师啊，不是说不能动炼丹师的吗。”先前那个人狠狠的瞪了一眼这个白痴。

　　“你这个傻子，他是五星炼丹师没错，但他才来这里多长时间。没有和其他势力有什么瓜葛，也没有什么背景。只要拿到丹药，干掉他就好了。少一个炼丹师，对鬼角领没有什么影响。”周围的人听到这话，眼光顿时变得阴霾了起来。

　　良久之后，这个人开口说道：“我不是叫你快点回去吗，你怎么还不会去。在这里等什么呢。”现在有很多人已经开始打主意了，自己这个手下怎么还这么磨蹭。

　　一个艰难的声音响起。“老，老大……这里人太多了，我，我出不去啊。”回头一看，可不是，大多数人都想往里挤。而他们本身就在内部，想要出去，谈何容易。

　　很多地方，同时爆发了相同的情况。后面的人想要朝前走，而前面的人想要往后走。一时间，整个场面变得混乱不堪。造成的结果就是，大家都走不了。

　　只有达到星象期的高手，才能借助自己的飞行能力，快速离开人群。眨眼之间，不少星象期高手已经离开了这个地方。想来，他们的想法也差不多。

　　一个角落当中，一个阴沉的声音响起。“查一下，看看那个李阳背后有什么人。你们去接触一下，如果不能拉拢到，那就干掉吧。我们不能让其他人多一个五星炼丹师。”

　　几个黑影闪过，立刻回答道：“是，少爷，我们这就去办。”黑影闪过，消失无踪。一道道包含各种意味的眼神，仅仅的盯着李阳。

　　李阳眉头一皱，他发现，即使是几个长老，看着自己的眼神也有些怪异。想要说什么话，但却没有说出来。稍微思考一下，李阳便已经明白了。

　　自己没有背景，没有强大的实力。而五星八级丹药却是顶级宝物。怀璧其罪的意思，李阳还是明白的。想到这里，李阳悄悄沟通了一下小狐狸。

　　没过过久，李阳将瓶子打开，将丹药放在了手中。看到这个动作，众人一阵激动。他到底想要干什么，大家仅仅盯着李阳的手，生怕升灵丹有什么损伤。

　　这个时候，李阳嘴角勾起了一道诡异的弧线。手臂上面光芒一闪，一只可爱的小狐狸瞬间出现在李阳的手心。嘴巴一张，在所有人没有反应过来的时候，将丹药吃到了嘴里。

　　接着，白光一闪，小狐狸消失不见。李阳收起了瓶子，一脸意味深长的看着众人。眼睛的深处，一抹不屑闪动。

　　众人对于这个变故，瞬间变得呆滞了起来。谁也没有想到，李阳居然会有一直星兽宠物。更加没有想到，李阳居然会毫不客气的让星兽将丹药吃掉。

　　而不是和其他炼丹师一扬，用丹药换取好处和人情。这样的做法，让所有的人一时之间，根本反应不过来。居然会有人这么决绝。

　　“你，你这是……”天炎长老对于李阳的举动有些不解。不过看到下面那些人后悔，心疼，以及贪婪的眼神，便明白了怎么回事。眼中闪过一丝欣慰。


第291章 吃药

　　“你，你这个小子，居然敢让星兽吃掉升灵丹。五星八级的升灵丹啊，你这个混蛋。”一瞬间，一声大吼在人群当中响起。

　　接着，无数人被煽动的激动了起来。谩骂声不断，很多原本有想法的人，看着李阳的眼神也冰冷了许多。一群人甚至想要冲上来，和李阳打一场。

　　就在这个时候，一股巨大的压力再度袭来，所有的人都动不了了。“你们想做什么，想造反吗。是不是不想在莲花学院待下去了。”狂风瞬间出现在擂台上面。

　　心中有些惭愧，刚刚看到丹药的时候，狂风心中也出现了贪婪的思想。不过后来想想，自己这是怎么了，怎么会有这么不好的想法呢。

　　只要让李阳对学院有了好感，那么以后丹药还不是能够轻松得到吗。再说天炎长老还是一个六星炼丹师。虽说八级品质的丹药可与而不可求。

　　压力过后，其他的人也反应过来了。这里是莲花学院，这里有很多凝象期的长老。不是他们能够随便撒野的地方，众人一身冷汗。

　　因为丹药是李阳炼制出来的，而比试的规矩，药材自然也是送给李阳的。那么丹药就是李阳自己的东西，人家想要怎么处理，他们有什么资格说话呢。

　　再说，丹药已经没有了，而炼丹师却还在这里。如果得罪了他，那么以后什么都没有了。听说李阳这个人，为人好像很大方啊。

　　这是很多背后实力强大的人心中的想法。李阳送队友五星星器的事情，早就已经被这些失利的人探听到了。只不过一直找不到李阳这个人在什么地方而已。

　　天炎长老站了出来，狠狠的瞪了这些人一眼。“李阳是莲花学院的学生，不是随便什么人都能动的。难道你们连校规都不记得了。”

　　这话是提醒这些人，尤其是他们背后的人。李阳已经被莲花学院看上了，动他就是和整个莲花学院为敌。这样一来，恐怕就没有多少人干随便找李阳的麻烦了。

　　淡淡的看了周围的人一眼。天炎长老吼道：“你们还在这里做什么，还不赶快离开。训练场难道不用了啊。”众人诽谤，训练场本来就没有什么用处。

　　几个长老含有深意的看了李阳一眼。“小伙子，你很不错。我们先走了，以后要好好努力。有什么事情的话，尽管来找我们啊。”然后几个人飞身离开。

　　看着一边离去，一边不断以各种眼神看着自己的李阳。李阳心中微微一动，似乎最近不能随便出来了。如果让这些家伙抓到，即使在学院也会有危险的。

　　忽然，李阳的眼神看到了旁边正对着自己满脸微笑的水若寒，心中顿时有了想法。不是说水晶宫要自己过去一下吗。为了李芸将来的加入，自己还是过去一趟比较好。

　　李阳走到几个人面前，缓缓地说道：“走吧，我们也会去。好了好了，不要用哪种眼神看着我，以后想要什么样的丹药。只要拿出材料，我就帮你们炼制怎么样。”

　　听到李阳这样说，几个人眼睛顿时就是一亮。这个承诺，即使在鬼角领，也是相当有价值的。有了这个承诺，今天出来就不算是吃亏。

　　尤其是黄玉明，听到李阳的承诺之后，看着李阳的眼神发出明亮的光芒。即使李阳，都感到一阵阵的寒颤。悄悄的往离黄玉明远了一些，被这个家伙盯上，恐怕自己就有的烦了。

　　回到院落门口，众人纷纷告辞离去。连续三天呆在那个地方，大家也有些疲倦，想要休息一下。黄玉明也跑进了屋子，倒头就睡。

　　这个时候，门口就只剩下了李阳和水若寒两个人。水若寒看了看李阳，轻启朱唇。“李阳，你到底什么时候和我去水晶宫，长老她们已经催的很急了。”

　　声音虽然还是清冷无比，但李阳却能从她的话中听出一定的怨气。貌似自己答应这件事情之后，已经很长时间了吧。不过自己一直都很忙。

　　好在现在终于空闲下来了。而且李阳暂时也不想呆在学院当中，免得让别人找自己的麻烦。想了想，那就这几天过去看看好了，反正他们又不能将自己怎么样。

　　点了点头，李阳缓缓地说道：“好吧，我现在没有什么事情。这样好了，过几天我们就出发。”听到李阳的答复，水若寒嘴角勾起一道淡淡的弧线。

　　李阳顿时一愣，这个冷冰冰的女人居然会笑了。不过这个笑容转瞬即逝，李阳摇了摇头。或许是自己看错了吧。

　　“好吧，我给你三天的时间，如果三天之后，你还是不动身的话。那就不要怪我不客气了。”说完之后，水若寒转身离去。李阳无奈，呆了一会也回去了。

　　好在这段时间当中，自己已经将地下密室中关于符文和阵法的东西全部记住了。而且炼丹和炼器的一些心得，李阳也学习的差不多了。

　　甚至李阳还将自己对于火焰的控制，提升到了一个难以想象的地步。如不是这样，李阳恐怕还要继续留下研究。暂时哪里都不会动弹。

　　想象了一下，李阳发现，自己居然没有什么好准备的。看黄玉明哪里幻灵香快要出售完毕了。想了想，李阳干脆回到房间，开始炼制幻灵香。

　　虽然三天的炼丹，让李阳十分疲惫，但却学会了很多东西。借助炼制幻灵香，让李阳加深一层领悟，岂不是更好。没过多久，院落当中飘起一股特殊的香味。

　　将手中药材炼制完毕之后，李阳便用修炼的方式来打发接下来的时间了。三天的时间，转眼而过，大清早，水若寒就已经来到了李阳的院落门口。

　　为此，刚刚出来，准备出去找人战斗的血千翔，也被吸引了过来。他不过时想要看看水若寒找李阳做什么，他们是一个小队的。如果有行动，应该一起去才对。

　　黄玉明的声音猛然想起。“老大，有人找你啊，快点出来。”黄玉明这突如其来的声音，将正在做家务的小红和小绿都吓了一大跳。

　　缓缓收回了星力，李阳起身走出房间。“黄玉明，你大清早的出来吆喝什么，不怕影响到别人吗。”虽然炼星者不怕被人打扰，但也不喜欢被人无缘无故打扰。

　　如果不是李阳也住在这里，而黄玉明的身份也不同凡响的话。恐怕周围院落当中，现在已经有人来找他的麻烦了。记得很久一起，是有人来找过。

　　这个时候，李阳也看到了水若寒两个人。“咦，你们怎么这么早就来了。血千翔，你也准备去水晶宫吗。”李阳感到很奇怪。

　　“水晶宫。”血千翔皱了皱眉头。“你们两个要到水晶宫去吗，哪里不是轻易不允许男子进入吗。”他可不认为李阳会是一个女人。一起这么长时间，难道还能连这点都看不出来。

　　李阳点了点头，无奈地说道：“你知道的，上次那种情况。所以，水晶宫的人想要见我。”说着，李阳将手中，上次水若寒给自己的水晶宫令牌拿了出来。

　　看到这个，血千翔眉头皱的更紧。“既然你们两个要去水晶宫，那我就不去了。反正我们血煞宗和水晶宫的关系一向不是很好。”说完，血千翔转身离开。

　　李阳也没有理会，血千翔就是这样的性格。而且，如果带着他到水晶宫，恐怕才会引起什么麻烦来。他不去，李阳也正好能够省心一些。

　　指着自己的房间。李阳缓缓说道：“黄玉明，我已经炼制了很多幻灵香，都放在我的房间当中了。你等会取出来，然后帮我卖掉好了。”

　　黄玉明眼睛一亮，虽然是帮助李阳贩卖，但是自己的抽成也不低。这么长时间以来，黄玉明手中的莲花点数，即使在学院都没有几个人能够比得上他。

　　“老大，你就安心的去吧。你房间里面的东西，我会帮你处理好的。”说完，也不管李阳奇怪的眼神，转身就跑到了李阳的房间当中。

　　转过头来，李阳无奈的对水若寒说道：“好了，我们也出发吧。我也想看看，传说当中神秘的水晶宫，到底是什么样子的。”然后便往外走去。

　　“你要到哪去？”看着李阳往外走的样子，水若寒奇怪的询问道。李阳的目标，正是莲花学院的门口。听到水若寒的话，李阳表情十分疑惑。

　　“不是说要去水晶宫吗，难道说我不用去了。那样的话正好，我还想要回去继续研究密室里面的资料呢。”李阳表现的好像很无所谓，但却没有走回来。

　　水若寒无奈，只好说道：“水晶宫离这里很远，又不是在莲花学院当中。我们要先去找云翼鸟才行。”李阳脸色有些尴尬，自己最近太忙，将这件事情给忘记了。

　　转过头来，这次让水若寒带路，两人朝学院存放云翼鸟的地方走去。因为用过一次，轻车熟路的完成了租借手续，两人乘坐一只云翼鸟飞了出去。

　　看了看方向，李阳奇怪地问道：“我们的方向是不是不对啊。不是说水晶宫在东南领域的西面吗，我们现在为什么要往南面飞。”李阳奇怪的看着手中的地图。

　　水若寒的声音没有一点波动。“没错，水晶宫确实在东南领域的西面，不过水晶宫离这里很远。如果用云翼鸟来飞的话，恐怕要一两年的时间才能过去。”

　　听到这话，李阳顿时心中一惊。没想到单单一个弄南领域居然就有这么大。云翼鸟虽然速度上面比星象期高手要慢一些，但却胜在持久。


第292章 起程水晶宫

　　如果云翼鸟都要飞个一两年，那么自己的速度，等到过去恐怕也要一年以后了。那么，水若寒到底是怎么穿过整个鬼角领，跑到莲花学院来的。

　　看着李阳一脸疑惑的样子，水若寒无奈地说道：“弄南领域这么大，想要到什么地方去，当然要经过空间通道了。虽然远距离的空间通道建立麻烦，但短距离的空间通道，只要分星期高手就可以建立。你不会以为鬼角领没有分星期高手吧。”

　　李阳只能尴尬的点了点头。对于这些事情，李阳这个乡下来的人，怎么可能会知道。如果水若寒不说，李阳恐怕要用自己的速度到处跑才可以。

　　水若寒接着说道：“我们学院南面，就有一条通往鬼角领西面的空间通道。据说这条通道还是水晶宫和莲花学院的高手联合建立的。”

　　很显然，两人的目的地就是那条空间通道。长这么大，李阳还是头一次听说空间通道这种东西。因为脑海中多出来的记忆，李阳对这个通道非常好奇。

　　水晶宫和莲花学院的关系一直都很好。两者都是鬼角领的超然势力，经常合作。有一条专用通道，也不是很奇怪的事情，李阳表示理解。

　　“那么，这条通道离这里有多远，我们要多长时间才能过去。”李阳不耻下问，丝毫不为自己不懂常识而感到自卑。不知道就是不知道，恐怕也没有多少人会知道这种重要的东西吧。

　　水若寒淡淡的看了李阳一眼，缓缓说道：“不远，和迷雾峡谷差不多，两天时间就可以到了。到了那里之后，我们把云翼鸟送走，它自己会回来的。”

　　李阳点了点头，这点他倒是知道。自己来鬼角领的时候，用的就是云翼鸟，当然知道云翼鸟会自己飞回自己的地方。

　　没有事情可做的李阳，无奈之下再次坐在了云翼鸟的背上，进入了修炼状态。看到李阳的样子，水若寒眼中闪过一道复杂的光芒。

　　对于李阳这种随时随地都能修炼的能力，水若寒相当羡慕。可惜的是，她可不敢这样乱来，即使她已经达到了星象期的实力，也依然不能这样。

　　云翼鸟平稳的飞行，两天的时间转眼而过。期间，云翼鸟甚至没有下过地面。在空中度过两天，李阳一点感觉都没有。直到感到云翼鸟开始下降，才睁开了眼睛。

　　“到了吗，这里就是空间通道。”李阳看着云翼鸟下落的方向，这里依然是一片森林。星辰大陆上面，这样的森林简直随处可见。到处都是。

　　水若寒清冷的声音响起。“这里还不是，不过再往前一些就是了。那里星兽很多，如果让云翼鸟落在哪里，恐怕会引起很多不必要的麻烦呢。”

　　李阳点了点头。感知全部放开。周围的森林当中，的确潜伏着不少星兽。虽然等级都不是很高，但是猎杀云翼鸟确实绰绰有余了。

　　云翼鸟本身实力并不高，而且体型巨大。如果不是因为可以长期在空中飞行，早就成为各种星兽捕猎的目标了。即使这样，很多飞行星兽也喜欢对云翼鸟下手。

　　好在，上面有人的云翼鸟，一般的飞行星兽还是不会动手的。星兽也不是傻子，知道云翼鸟身上的人，各个都是高手，不是他们能够随意招惹的。

　　发现云翼鸟下降的时候，不少星兽都围拢了过来，准备猎杀。不高等到他们看到云翼鸟上面有人的时候，便迅速撤离了回去。

　　李阳心中冷哼一声，这些星兽的胆子真不小。如果碰上脾气不好的，恐怕它们一个都别想好过。当然，也不是谁都有李阳这样强大的感知能力的。

　　刚刚下来，李阳眼睛顿时一亮。这种偏远的地方，居然还能留下一些不错的药材。身形一闪，李阳便跑到了药材的旁边，将他们挖了出来。

　　水若寒看着李阳的样子，有些又好气又好笑。无奈之下，便自己打发云翼鸟回去了。良久之后，等到李阳将药材采集完毕之后，水若寒才缓缓走上前来。

　　“李阳，我们是不是应该出发了。你放心，我们水晶宫附近，各种高级药材都有。想要的话，等你到那边去再说吧。”水晶宫的人，都是寒冰属性。

　　所以水晶宫的炼丹师和炼器师非常稀有。她们通常都是笼络其他的炼丹师和炼器师，但轻易不让他们到自己大殿中来。这样奇怪的规矩，那些高傲的家伙怎么能受得了。

　　因此，水晶宫便只能在附近种植大量药材，用来吸引炼丹师。李阳单纯炼丹的能力，就让整个水晶宫无比看重。更不用说李阳身上水晶之毒的古怪能力。

　　起身之后，两人便朝山中走去了。空间通道轻易没有人敢破坏。因此即使放在这种偏僻的地方，也没有人会派人来看守。

　　空间通道建立起来非常麻烦，但想要破坏却更加困难。最重要的是，一旦空间通道坍塌，就会形成空间乱流。一瞬间会产生强大的破坏能力。

　　所以，只要不是活腻了，很少有人会对空间通道下手。那样只会让自己死的很快。两人一点都不担心，身形闪烁，飞快的朝前跑去。

　　就在这个时候，前面发出一阵轰鸣之声。接着就是一阵连绵不断的爆炸声音，两人一愣。到底是谁在前面，很少有人会在这种地方战斗的啊。

　　“走，我们过去看看。如果有人在空间通道这里战斗，我们也不敢轻易进入通道的。”水若寒脸色顿时变得冰冷，想要看看是谁在这种地方捣乱。

　　李阳点了点头，身形加速，同时运转敛气诀。身上的气息越来越淡，最终消失。如果不是水若寒一直观察着李阳，恐怕会认为这个人只是一个普通人呢。

　　没过多久，两人便已经来到了现场周围。地面一片狼藉。周围到处都是折断的大树。三个人正在逃跑，后面跟着好几只好像恐龙一样的星兽。

　　李阳眼神一凝。“那个好像是我们学院的标志吧。难道是我们学院的人，后面那些裂地兽是怎么回事。他们怎么招惹了那些东西。”李阳缓缓地说道。

　　裂地兽是一种亚龙，身上据说有一丝龙族的血脉。这些东西的实力倒不是很强，但有一点却非常麻烦。这种东西通常喜欢群居，一招惹就是一大群。

　　水若寒淡淡的看了一眼，“那就是我们学院的人。分别是排名第二的鬼影，是暗影部族的精英。好像你和暗影部族有一些关系吧。”水若寒奇怪的看了李阳一眼。

　　“后面的那个就是排名第五的柳七杀，柳家人。还有排名第十的青函，是我们水晶宫的人。不知道他们怎么会招惹到这些裂地兽。”水若寒眉头皱了起来。

　　李阳仔细看去，果然，鬼影和自己认识的暗影七英很像。都十分擅长隐藏。移动的时候，速度飞快，好像一条鬼影一样。如果不是为了保护另外两个人，恐怕他自己就能离开。

　　柳七杀气质很好，好像一个公子哥一样。一把长剑在手中仿佛活过来一样。只不过，现在好像没有多少力气了。正在不断地逃命。

　　青函和水若寒很像，一脸冷冰冰的样子。身形很快，仿佛一阵清风流水。每次攻击，必然会让周围凝结成冰晶。不过好像本命星等级不够，冰晶效果没有水若寒的好。

　　三个人都是星象期巅峰的高手，不过此时非常狼狈，好像全身的星力消耗的差不多了。没有时间恢复，体力以不够。后面五只星象期八九级的裂地兽，让逃命只能不断逃命。

　　李阳眼中精光闪烁，既然是自己学院的，而且还有一个是水晶宫的人。自己就更加应该出手帮忙了。给水晶宫留下一个好印象，对自己将来是有好处的。

　　想到这里，李阳手中光芒一闪，风灵弓那奇特的造型出现在了李阳的手中。这种满是刀刃的长弓，让水若寒都不禁多看了几眼。

　　右手微微一动，附着强大剑气的螺旋箭矢快速发出。短短一瞬间，五支箭矢从李阳的手中飞出。这个时候，李阳才想起来，好像自己应该多炼制一些箭矢预备的。

　　感到危险的裂地兽，立刻停了下来，各自闪避。由于裂地兽本身的实力都不错，而且李阳一次性发出五根箭矢。所以居然没有一只死亡。

　　当然，裂地兽们也不好受。三只当场重伤，连动都动不了。剩下两只让开了要害，但伤的也不轻。一只断掉了一条腿，另外一只被箭矢穿透，也伤的不轻。

　　裂地兽大吼一声，发泄自己的愤怒。不过这个时候，李阳身形一闪而逝。瞬间来到了那只伤的最轻的裂地兽身边，也就是断掉一条腿的那只。

　　周中的长弓已经换成了熔金剑。脚下一动，一个残影留下，被裂地兽一口咬碎。李阳身形出现在裂地兽的身上，一剑刺入了裂地兽的颈椎。

　　裂地兽只感到一阵剧烈的疼痛，然后便缓缓倒下。另外一边，发现这边变故的三个人。动作也不慢，转身回来，对付另外一只裂地兽。

　　柳七杀一剑极为刁钻，瞬间划过裂地兽的两只眼睛。裂地兽疼痛之下大吼大叫。不过柳七杀也已经没有继续战斗的力量。退回去，全力恢复本身的星力。

　　鬼影身形一闪，仿佛一道影子一样是，瞬间来到了双眼失明的裂地兽身前。在裂地兽大吼的同时，手中不知道什么时候出现一把漆黑的匕首。

　　匕首轻轻划过裂地兽的喉咙，裂地兽声音戛然而止。挣扎了一会之后，便没有了任何动静。即使受伤严重，鬼影也不是等闲星兽就能欺负的。


第293章 裂地兽

　　青函对自己的两个队友很放心，仿佛清风一样飘过地上三个已经失去战斗力的裂地兽。原本还在呻吟的裂地兽瞬间没有了声音。

　　从头部开始，冰晶不断蔓延。三只裂地兽的脑袋没过多久就变得和水晶雕塑一般。熠熠生辉，这就是水晶宫秘法的可怕之处，瞬间冰冻。

　　停下来之后，三个人静静的恢复着身上的星力，紧紧的盯着李阳。能一瞬间吧物质裂地兽弄成这个样子，李阳的实力绝对不会比他们低，由不得他们不小心。

　　这个时候，一道人影闪过。“青函师姐，你们怎么会在这个地方。”来人正是水若寒。水若寒的实力不够，所以没有出来和裂地兽战斗。

　　看到水若寒，青函瞬间放松了戒备。清冷的脸上露出一丝温暖的微笑。“原来是水若寒师妹。那么这个就是新生中的怪物，李阳学弟了吧。”

　　李阳一愣，自己什么时候有了怪物的称呼。不过，一个称呼而已，没有什么大不了的。李阳点了点头，表示自己就是那个新生李阳。

　　而这个时候，大家确定了都是自己人，终于放松了警惕。“李阳，上次那七个小子的事情，我一直想要谢谢你。不过一直没有找到你。”鬼影脸上也露出了微笑。

　　他说的自然就是暗影七英那七个家伙。如果不是李阳放他们一马，他们恐怕根本就无法入学。那七个小子，天赋可是比这个排名第二的鬼影还要好很多。

　　李阳摇了摇头，“举手之劳而已。再说，如果不是我的话，他们的排名应该还会再往上一些的。”李阳有些不好意思，当初他们还是敌对关系呢。

　　这个时候，水若寒开口问道：“师姐，你们这到底是在做什么，怎么会招惹到那些裂地兽。”裂地兽群居而且没有脑子，很少有人来招惹这些东西。

　　青函苦笑一声。“我们本来是有一个任务，要到鬼角领的西北执行。正好那里离水晶宫很近，所以我们就到这里来通过空间通道了。”

　　柳七杀接着说道：“谁知道我们这么倒霉，来到这个地方，居然发现这里被一群裂地兽占据了。所以我们就变成现在这个样子。”柳七杀一边说，一边整理自己的形象。

　　根据他们的解释，李阳两人终于弄明白事情的经过。这个地方原本就居住着一群裂地兽。只不过这些裂地兽不是在这个地方，而是在不远的山地上面。

　　不知道怎么回事，一项没有脑子的裂地兽，居然产生了一个凝象期基本的首领。不过裂地兽终究是裂地兽，即使突破了，也还是没有脑子。

　　他的智力，比起人类来说并不是多么差劲，但是却还是不喜欢动脑子。对于很多事情，根本就不懂得去分析处理。

　　也不知道是怎么回事，这只裂地兽看上了这个地方的空间通道。于是就将整个族群全部搬到了这个地方。占据了空间通道的入口，不让别人随便通过。

　　或许是沾染了龙族的一些特点，这只裂地兽对于宝物收藏非常有兴趣。每一个想要过往的人，必须交给他一件让他能够看上眼的宝物，才可以使用空间通道。

　　这只裂地兽搬过来已经有一段时间了。不过实力上面，好像还是刚刚达到凝象期而已。就连自己的凝象都还没有凝练成功。

　　最关键的是，这是裂地兽对于周边的环境完全不了解。使用空间通道的人，都是背后有一定势力。并且本身有一定实力的人。否则抵挡不住空间通道的撕扯力。

　　普通的人，即使实力足够，也不知道空间通道这种东西。就好像李阳一样，如果不是水若寒告诉自己，李阳根本就不知道还有这样的东西。

　　短距离空间通道，实力只要达到凝核期就可以使用了。如果是大型空间通道，就不是这么容易能让人通过的了。当初水若寒就是通过这条通道到达莲花学院的。

　　这样有势力的人，即使看到了裂地兽的实力，不敢当面反驳。但是回去之后也会告诉背后那些人。时间久了，那些人肯定会来找这只裂地兽的麻烦。

　　要知道，宁星期级别的星兽，满身都是宝物。而且没有自己的势力，和其他星兽又没有什么联系。这样落单的星兽哪里去找，不杀他还有天理吗。

　　如果不是裂地兽来到这个地方时间不是很长。恐怕李阳到来的时候，就已经看不到他了。不过他现在在这里挡着，一时之间，他们也不好处理。

　　柳七杀无奈地说道：“我们这次出来的比较匆忙身上也没有什么好的宝物。这个家伙看上了我们的星器，我们又不能交给他。所以这个家伙就打算明抢。”

　　另外两人也点了点头。他们到这里的时候，不想交出星器。所以裂地兽硬是给了他们一下。如果不是他们还有点实力的话，恐怕已经死在那里了。

　　但即使这样，三个人受伤也不轻，而且星力全部消耗干净。可能裂地兽王觉得自己去追杀他们有失身份，所以只有五只普通的裂地兽追赶了过来。

　　青函感叹道：“如果不是你们来的即使，我们恐怕都要死在这个地方了。回去以后，我一定要向师门禀报，让师门长辈来处理这个家伙。”

　　青函满脸怒火，她说的是师门，而不是莲花学院。这说明她本质上还是水晶宫的弟子。相信另外两个人也是一样的想法。

　　“那么你们现在要怎么办，在这里等着吗，还是回去找人。”水若寒无奈的问道。如果不能通过水晶通道，那么就无法通知水晶宫的人。只能便宜莲花学院哪些家伙。

　　青函表情一愣。“我，哼，我这就会学院找宝物。等我过去以后，我看他还怎么嚣张。”另外两人眼中精光闪烁，显然也是在考虑同样的问题。

　　李阳皱了皱眉头，凝象期级别的星兽。虽然还没有凝练凝象，但也不是自己能够对付的。尤其是这种喜欢使用蛮力的东西，李阳现在可不敢随便招惹。

　　即使能够像对付鬼风老怪那样让他中毒，但他击中自己那一下，恐怕自己也会变成一摊肉饼。李阳的毒素如果隔空使用，对于凝象期星兽效果可没有那么好。

　　想了一会，李阳开口说道：“你们刚才在那边，还看到了多少裂地兽。裂地兽当中星象期级别的还有多少。”李阳心中心思电转。

　　回忆了一下，鬼影开口说道：“我记得，哪里的裂地兽还有三十多只吧。不过出去出来追我们的裂地兽，剩下的就只有五只星象期星兽了。他们的实力不是很高，比追出来的差别很大。好像只有星象期四级到五级的实力。”

　　吃下了丹药，三个人的伤势也好了不少。就连刚刚伤的最重的鬼影，都已经可以自由走动了。李阳点了点头，现在的目标，就只有裂地兽的首领了。

　　只要能够干掉他，那么剩下的裂地兽不足为虑。李阳心中开始考虑。如果那只裂地兽真的不喜欢动脑子，那么自己的机会好像就已经来了。

　　李阳眼睛微微一眯，想到了一种很有趣的东西。这个时候，另外三个人已经恢复了星力。只要不碰到凝象期星兽，应该不会有什么问题了。

　　鬼影三人商量了一会，鬼影出来说道：“两位，我们要回去了。等到这里的事情处理完了之后，我们就能重新使用空间通道了。如不没有急事的话，不如和我们一起回去。”

　　水若寒心中明了，点了点头准备同意。不过还没等水若寒开口说话，李阳就打断了他的话。来到三人面前，李阳无所谓地说道。

　　“三位，我们还想在这里等一段时间。这里的草药很丰富，多采集一些对我这样的炼丹师还是有好处的。”李阳的理由很充分。

　　三个人点头告辞，没过多久，就已经离开了这个地方。地上的尸体，三人都没有动。因为是李阳救了他们一命，他们自然不会和李阳争这些东西。

　　水若寒翻了翻眼皮。“李阳，我知道你有很多宝物，可以直接过去。但是你不怕裂地兽反悔。再说，即使给了他，也是白白便宜别人。”

　　已经有人会去通知了，那么这头裂地兽活不了多长时间。即使用宝物过去了，到时候宝物还是会变成其他人的。对于李阳的浪费行为，水若寒有些气愤。

　　想要满足那头裂地兽，起码要四星级别的星器或者丹药。对李阳来说或许算不上什么，但是水若寒看来。这些东西的价值都不低。

　　李阳摇了摇头说道：“呵呵，我当然不会给裂地兽什么东西。相反，我想抢劫裂地兽。”李阳眼中闪过一道精光，很显然不是在打什么好主意。

　　看着水若寒疑惑的眼神，李阳缓缓地说道：“呵呵，炼丹师哪一个不会制造一点毒药。只要在丹药上面做点手脚，即使凝象期星兽也受不了。”

　　水若寒一脸无奈。“你就那么肯定，裂地兽首领一定会吃你给他的丹药吗。虽然他不喜欢动脑子，但凝象期星兽哪一个也不是白痴啊。”

　　听了这话，李阳淡淡的一笑。“放心好了，这里不是有五只裂地兽吗，足够我炼制一颗血龙丹了。血龙丹这种东西，我想他不会不吃吧。”

　　血龙丹是用龙血，或者是亚龙的血液炼制的特殊丹药。如果给普通人吃了，可以极大的强化身体强度。但是给亚龙吃了，就会大幅度提升他们的血脉。


第294章 伪造血龙丹

　　血脉提升，对于他们实力的提升有着很大的帮助。甚至最后能够重新进化成一条真正的巨龙。血龙丹对于所有具有龙族血脉的星兽来说，具有致命的吸引力。

　　水若寒看了看李阳，缓缓说道：“李阳，一只凝象期裂地兽，恐怕要五星血龙丹才能够起到巨大的作用吧。这几只都是星象期星兽，你能炼制出五星丹药？”

　　不是水若寒不相信李阳的实力，而是巧妇难为无米之炊。没有材料，李阳即使有能力炼制，也无法真正成功。而等级太低的话，她可没有把握裂地兽会立刻吃下去。

　　李阳诡异的一笑。“四星足够了，谁说一定要炼制五星血龙丹才是五星丹药。我们可以稍微伪造一下吗。再说，即使我能炼制，我也不会在这个地方炼制的。”

　　李阳知道，如果自己真的在这里炼制了五星丹药。不用裂地兽来，周围的星兽恐怕会全部被吸引过来。面对那么多星兽，即使李阳也会感到十分头疼的。

　　一边说着，李阳一边来到了裂地兽尸体的旁边。小心翼翼的将裂地兽的尸体划破。从它们的心脏当中，取出裂地兽的精华，龙族血脉。

　　精血通常在心脏位置，而亚龙的精血，本身就是那一丝龙族血脉。如果没有这丝血脉，血龙丹也无从炼制。五份精血，足够炼制一颗四星血龙丹了。

　　收回尸体，李阳带着水若寒离开了这个地方。他现在必须加快准备的速度。如果其他势力的监视着到来，那么自己可就不敢随便乱动了。

　　水若寒没有任何反对，跟着李阳，来到一个隐蔽的地方。在地上打出一个地洞，之后两人就进入了地洞当中。炼丹的时候，还是多准备一下，对自己比较有好处。

　　血龙丹和其他的丹药不同。最重要的材料就是龙血或者是亚龙的血液。其他的材料，却不是很麻烦。不过，这龙血本身就是非常难得的东西。

　　而且，使用的龙血，如果没有凝象期以上，对于人类本身没有多大的作用。血龙丹吃过之后，想要再度得到强化，那就必须吃更加高级的才可以。

　　炼制血龙丹的方法，其实不是非常困难。不过知道的人却非常少。好在万毒老祖留下的资料当中，真正顶级和诡异的丹方，都还有保留。

　　李阳很久以前就看到过这个丹方。不过那个时候没有材料，后来有了地灵淬体术，对于血龙丹这种能够强化身体的丹药，也就不是那么急需了。

　　取出丹炉，李阳手中白色的火焰一闪而逝。丹炉瞬间升温到合适的程度。凭李阳现在的实力，炼制四星丹药已经非常容易了。

　　旁边，水若寒凝视着李阳，默默想着自己的事情。李阳和其他的炼丹师不一样，别人怎么也要找一个绝对安全安静的地方。偏偏这个家伙老是随便寻找地方。

　　而且李阳不管是炼丹还是炼器，都不在乎旁边有其他的人，根本不担心被打扰。李阳是真不在乎，和孙文宇那种喜欢显摆完全就是两回事。

　　丹炉升温，药材一棵一棵的进入丹炉。在李阳高明的控火技巧之下，快速融化。没过多久，大量药粉和药液便在丹炉当中，分门别类的摆放好了。

　　周身一层淡淡的白色火焰，这是李阳运转的养丹诀。已经炼化的药材，在养丹诀的控制之下，越发的精炼纯化。品质越来越高。

　　到了李阳这样的程度，哪怕是随便炼制的丹药，品质也绝对不会太低。心中一动，李阳将刚刚弄到的五份裂地兽血液弹入丹炉，火焰瞬间包裹而上。

　　随着火焰的灼烧，血液越来越小。最终五份血液变成了不到一滴的程度，李阳才缓缓停下了炼制。剩下的血液当中，隐隐能够感觉到一丝威压。

　　“这才是真正的龙血，可惜品质太低，数量太少。”李阳摇了摇头，心中暗叹。如果能炼制更加高级的丹药，李阳当然不希望炼制这种假冒伪劣产品。

　　在李阳的控制之下，药材不断融合成一体。龙血渐渐渗入。甚至连晶核都不用使用。突然，李阳心中一动，星力弥漫，将整个地洞完全封锁。

　　李阳刚刚封锁完，一股浓郁的香味便从丹炉当中弥漫出来。李阳松了一口气，差点将丹药的香味给忽略掉。虽然没有丹芒那么吸引人，但闹出的动静也不会小。

　　尤其是这种对于星兽有非常重要作用的丹药，香味被那些嗅觉敏锐的星兽闻到，恐怕立刻就会顺着味道找过来。那个时候，应付这些星兽，也会非常麻烦。

　　良久之后，香味回收，李阳打开丹炉，将一颗丹药取出。紫红色的丹药上面，明显有四道丹纹。虽然是要用来算计裂地兽首领的丹药，但本身也是不错的宝物。

　　水若寒见到丹成，终于开口说道：“李阳，着好像只是四星丹药吧。你确定四星丹药，裂地兽首领会当场吃下去吗。”

　　还有一点没有说，从刚才开始，水若寒就没有发现李阳有半点要使用毒药的意思。只是平常的丹药，对裂地兽恐怕只有好处，不会有人会不好的作用吧。

　　李阳淡淡地说道：“放心好了，想要作假，一定要七分真，三分假。身为亚龙，裂地兽怎么能分辨不出丹药是真是假。”

　　李阳挥动手中的血龙丹，本身的品质已经达到了四星巅峰。如果不是龙血的品质和数量不够，李阳甚至能直接炼制出五星级别的丹药。即使这样，也有四星七级巅峰的品质。

　　而且，由于刚刚炼制出来，丹药还有浓郁的气息。这种气息几天之内都不会散尽。这个时候，如果不看丹纹。炼丹师以外的人很难分辨出丹药的真正品质。

　　没有继续说话，李阳旁边紫光一闪。一条足有十米长，通体紫色的蛇出现在了李阳的旁边。刚一出来，紫龙就缠到李阳身上，表示亲热。

　　水若寒看到这条蛇的时候，顿时毛骨悚然。她能清楚的感觉到，如果一个不小心被这条蛇碰到，自己绝对会死在这个地方。身体不由自主的往后退了几步。

　　李阳瞥了她一眼，安慰道：“放心好了，这是我的一种特殊的功法修炼出来的产物，不会攻击我们的。”听到这话，水若寒才放心了下来，但还是不敢靠近。

　　经过一段时间的观察，水若寒已经能够肯定，这条蛇剧毒无比。令她感到奇怪的是，李阳好像对于这种毒素一点都不在乎。这让水若寒想到了一些不好的东西。

　　“不会的，李阳身上一点毒性都没有。平时和其他的人再怎么接触也没有什么事情，一定是我搞错了。”水若寒心中对自己说道。

　　李阳现在可没有心思理会水若寒的想法。心念一动，紫龙扭动着身体，开始不断的缩小。这是毒气化形的生物特有的能力，能够自由的放大和缩小身体。

　　等到停止的时候，紫龙已经缩小到了一条细线的程度。这几乎到达了紫龙的极限。如果没有李阳帮忙，凭紫龙自己的能力，绝对无法缩小到这种程度。

　　接着，缩小到极限的紫龙，将整个身体缠绕到了血龙丹上面。如果不仔细观察，就好像丹药上面多了一条丹纹。而且还是一条有些蛇形的丹纹。

　　血龙丹上面如果出现了好像蛇或者龙的丹纹，那就说明这颗丹药绝对是极品。如果不是全过程看到，恐怕就连水若寒都会认为这是一颗极品五星丹药的。

　　李阳将丹药装在瓶子里面。然后说道：“走吧，我们去找裂地兽。这下我们的五星血龙丹可就有了。”水若寒翻了翻眼皮，表情再次便的冰冷。

　　点了点头，李阳率先冲出地洞。两人身形一闪而逝，朝空间通道的方向跑去。等到他们离开以后，地面上面参与的香味，吸引到了一些星兽的到来。一场厮杀在所难免。

　　几分钟之后，远远的已经能够感受到周围的气息变化。远远的，一个巨大的漩涡矗立当场，好像一座小山一样。中间星光点点，仿佛一片神秘的夜空。

　　“哪里就是空间通道了。不知道我什么时候才能有这么强大的能力啊。”看着远处的空间通道，水若寒一脸向往。李阳也暗中感叹，这种力量果然不是自己等人可以相比的。

　　就在这个时候，一声吼叫声响起。回过神来的两人，抬头一看。前面不远处，正有一只裂地兽，警告的看着自己等人。

　　此时，裂地兽的心情十分不好。族群中几个高手出去追杀几个人类，这都大半天了，怎么还没有回来。可怜的他，没有资格追击不说，还被首领派到这里来等待它们的回归。

　　如今又看到了两个人类。如果不是首领交代，不允许随便攻击这里的人类，裂地兽早就动手攻击了。几个人类，看起来真的很可口啊。

　　李阳挥了挥手，表示自己没有恶意。裂地兽也让开了道路，不再理会两个人。这段时间，到这里来的人已经不少。自己的首领也从中得到了很多宝物。

　　虽然智慧不高，但是这些裂地兽对于宝物，已经有很强的执着了。看到这样的动作，两人相视一笑，然后缓缓朝前走去，前面就是裂地兽居住的地方了。

　　一路走来。这个地方果然还有三十多只裂地兽，不过可惜的是，大多数都是幼仔和未成年的裂地兽。成年的裂地兽除了自己干掉的五只，这里就只剩下五只了。

　　这样的实力，即使没有其他人帮忙，李阳一个人也能收拾。水若寒也不用担心，实力虽然不够，但自保的能力却比其他人要强很多。


第295章 毒杀

　　两人一路慢走，将这里裂地兽的数量和位置暗暗记住。待会还要收拾掉他们，一只都不能放过。万一跑掉了一只，很有可能泄露两人的行踪。

　　凝核期星兽的价值太高了，而这个世界中，秘法有无数。很有可能，有人就能从活着的裂地兽当中。找出这件事情和他们两个人有关。

　　一会之后，两人终于走到了空间通道的下面。通道前面，一只大了一圈的裂地兽，正懒洋洋的趴在那里。两只大眼睛仅仅盯着两个人，其中的意思不言而喻。

　　旁边，一座好像小山一样的物品堆。其中有大量星器丹药，甚至还有很多药材矿石。这些都是这段时间以来，裂地兽从过往之人手中收集而来的。

　　虽然这些东西的品质李阳都看不上眼。但是这么大的一堆，代表的财富也不是一般人能够忽视的。见到他们的时候，李阳就已经暗中留上了心。

　　李阳不动声色，面无表情的走到了裂地兽的面前。“裂地兽首领，我们知道你这里的规矩，我们现在想要通过空间通道，请不要为难我们。”

　　听到这话，裂地兽的眼睛顿时迷了起来。看来自己的名声已经这么大了，不用自己说，来人自己就将宝物送上来了。自己以后的收获会越来越大啊。

　　点了点头，裂地兽张开嘴巴。“把你们的宝物拿出来，如果我看上了，你们就可以过去。但如果你们是来消遣我的话，那么你们就都留下来吧。”

　　一个星象期二级，另外一个刚刚到星象期而已。两个小家伙，自己还不放在眼里。只要一挥手，他们两个统统都要死在这个地方。裂地兽心中想到。

　　李阳已经将自己的气息调整到了刚刚达到星象期的程度。和这些星兽打交道，如果没有一定的实力，根本不会获得他们的认可。这一点，和人类有些不同。

　　李阳点头说道：“当然，这是应该的，我们可不敢和您这样的高手交手。”李阳表现的十分无奈。水若寒有些古怪的看了李阳一眼，心中十分疑惑。

　　很难想象，一个平时只知道修炼和学习家伙，居然还能如此熟练的表演着。如果不是十分熟悉李阳，恐怕水若寒会认为李阳已经被人掉包了吧。

　　此时，李阳已经拿出了一个瓶子，瓶子中正式那颗伪造的五星血龙丹。看到丹药，裂地兽抬起头来。“五星丹药，不错，真的不错。好了，你们可以过去了。”

　　李阳却摇了摇头，缓缓地说道：“大人，您难道就不想知道这是什么丹药吗。”裂地兽一脸疑惑。刚刚看到丹药的时候，确实感到一阵悸动，不过却不清楚这是怎么回事。

　　此时，李阳已经打开瓶盖，淡淡的香味散发出来。裂地兽心中已经立刻站了起来。眼睛紧紧的盯着李阳手中的瓶子，生怕平时跑掉。

　　“这，这难道就是传说中的血龙丹。还是五星血龙丹，快点给我。只要交给我，我就不找你们的麻烦了。”裂地兽彻底悸动了，但丹药在对方手中，他又不敢轻举妄动。

　　丹药和药材可不一样。药材即使切碎了，一样可以发挥自己的功效。但丹药就是一个整体。即使伤到一点，就会造成功效大大降低。如果碎裂，那就没有一点用处了。

　　李阳摇了摇头，缓缓地说道：“大人，这可是极品的五星血龙丹。难道就只是用来做一次路费。别人经过这里的时候，恐怕三星物品或者四星物品就可以通过了吧。”

　　裂地兽眼中闪过一丝怒火。“那，那你想怎么样。要不我用那些东西和你换。”裂地兽指着旁边的那一堆东西。如果论整体价值，确实比得上五星丹药了。

　　李阳继续摇头，“不用，我们只想要一个承诺而已。”演戏就要演的真一些。如果就这么轻易就交给他，那么只要聪明人想一下，就会知道事情有问题。

　　虽然听说这只裂地兽的首领不喜欢动脑子，但万一真的被他想到了，那事情恐怕就要糟糕了。李阳有自己的顾虑，只能压下自己心中的焦急。

　　裂地兽回过神来，警惕地说道：“什么承诺，如果让我加入哪个势力，我可绝对不干。我在这里多自由，一颗五级丹药，价格可不够。”

　　裂地兽的意思，李阳顿时就明白了。不是不能加入其它的势力，而是如果价格不够，他就不会加入。这样的性格，恐怕也没有那个势力敢让他加入吧。

　　李阳继续摇头。“放心，这样的价格当然不够。我们只不过是想，以后我们两个通过空间门的时候，都不用交费怎么样。如果您不答应，我们就只好用一般的价格通过了。”

　　李阳一脸可惜，水若寒在旁边眼睛都睁大了好多。看着李阳和裂地兽讨价还价，如果不是知道李阳的打算。还真的以为李阳说的话是真的呢。

　　瓶子盖没有塞上，香味已经不断飘荡出去。不远处，闻到香味的裂地兽们，不断往这里聚集。如果不是裂地兽首领在这个地方，它们恐怕早就冲过来了。

　　不过，见到这种情况，裂地兽就更加肯定丹药的真实性。而且，看着这些家伙眼中的欲望，裂地兽首领心中居然有了一种危机的感觉。

　　点了点大脑袋，裂地兽开口说道：“好，我答应你们。以后只要你们两个经过这条空间通道，就不用再交费了。”虽然很心疼，但血龙丹自己真的很需要。

　　李阳顿时露出一个高兴的表情。“那真是太好了，我一定介绍更多的人和您做长久交易。”听到这话，裂地兽的心情终于恢复了一些。

　　李阳挥手将瓶子扔了过去。裂地兽身形一闪，小心的接住，为空丹药受到一点损伤。深深的吸了一口气之后，裂地兽一口将丹药吞了下去。

　　看到裂地兽首领没有怀疑就吃下了丹药，李阳终于松了一口气。紫龙虽然本身的实力对裂地兽没有什么危险，但它的毒性，却不是一般星兽能够承受的。

　　裂地兽不是毒兽，而且巨大的毒性一瞬间进入了体内。无法摆脱的状态之下，裂地兽首领已经和死的没有什么区别了。

　　刚刚吃下丹药，裂地兽瞬间感到一股暖流升起。接着，一阵剧烈的疼痛从腹部涌出，瞬间弥漫全身。裂地兽没有怀疑，因为提升血脉怎么会不痛。

　　“好了，你们两个快点过去吧。”裂地兽强忍着疼痛，大声嘶吼道。但谁知道，李阳两人居然没有一点行动的意思，反而一直在盯着自己。

　　李阳缓缓地说道：“首领大人看起来不是很好，是不是浑身很不舒服啊。”李阳好像十分关心一样，裂地兽听到这话，心中有些暖意。真是好人啊。

　　就在裂地兽想要说话的时候。突然全身疼痛加深了一层，连站立的能力都没有了。脚下一滑，倒在了地上。只能无力的呻吟了起来。

　　李阳淡淡地说道：“看起来裂地兽大人真的很难受，那么我们就帮帮它们吧。”李阳给水若寒使了一个颜色。两人身形一闪而逝，不过确实朝着其他裂地兽而去的。

　　凝象期星兽就是凝象期星兽。即使已经几乎不会动弹了，都但本身的实力也不容小视。这个时候，两个人可不敢对裂地兽首领下手，但其他的就不同的。

　　李阳身形还没有到，几只箭矢已经射出。除了外面放哨的一致，这里只有四只星象期星兽。在没有注意之下，瞬间死亡三只，剩下一只也重伤。

　　李阳一剑将其解决，然后头也不回的往外冲，哪里还有一只没有解决。至于剩下的这些不到星象期级别的星兽，就交给水若寒好了。

　　水若寒轻松的游走其中。剩下的小裂地兽一只一只的变成了冰雕。这个时候，裂地兽首领那不怎么喜欢动的脑袋，终于发现不对了。

　　疼痛越发的激烈，但身体却越来越虚弱。没有那种充满力量的感觉，反而能够感觉到全身的生命力在不断的流逝。这哪是血龙丹的效果啊，这是毒药。

　　看到两人对自己族群的杀戮，裂地兽想要阻止，但此时却已经没有任何能力。身后一阵光芒涌动，一颗星星不断闪烁，然后星光扩大，好像一大团水花。

　　不过可惜的是，光团没有形成裂地兽的样子，凝象没有完成。没有完成的凝象，无法自己战斗。裂地兽此时特别痛恨，自己为什么不努力一些。

　　身形一闪，李阳已经回到了这里，很显然，那只裂地兽也已经被干掉了。等到李阳回到这里的时候。水若寒也处理完自己眼前的事情。

　　收好这些裂地兽的尸体，此时整个山坡，就只剩下裂地兽首领一个了。首领心中一动，巨大的光团朝两人冲了过来。没有形成凝象，连速度都满了很多。

　　李阳脚下一动，留下一个残影。手臂一览，揽住水若寒的腰肢，迅速离开了原地。光团集中地面，一整巨大的响声，烟尘弥漫。整个石头地面，被轰出一个巨大的坑洞。

　　而裂地兽的光团却没有半点消耗，这就是凝象期级别的力量。即使还没有完成凝象，凝象的力量也不容小视。闪避开的两人，心中一阵庆幸。

　　突然，水若寒脸色一红，推开了李阳。低着脑袋，修怒的瞪了李阳一眼。不过李阳根本没有注意到。他的注意力全部集中在了那个光团上面。

　　一次攻击之后，好像裂地兽首领已经耗尽了最后的力量。即使光团没有任何变化，但却连控制的能力都没有了。裂地兽眼睛无神，已经进入了弥留状态。


第296章 研究

　　不知道过了多久，地面上的光团一阵抖动，突然开始消散。不是收回，而是真的开始消散。这种情况，只有主人死亡的时候才会发生。

　　李阳心中一动，松了一口气。“好了，裂地兽首领已经死亡，我们以后再也不用担心了。”李阳转过头来，看着水若寒少见的风情，心中有些奇怪。

　　回过神来，李阳缓缓来到裂地兽的身边。此时，裂地兽的确已经死去。皮肤上面能够看到一层紫色的气流不断运行，这就是来自紫龙的毒素。

　　毒素的力量果然十分强大，即使强如凝象期星兽，都抗拒不了。李阳心中感叹，自己对于毒素的使用还是了解的不够啊，看了应该好好研究一下了。

　　李阳心思一动，裂地兽的嘴巴突然张开。一道紫色的气息用处，然后在空气中凝聚。没过多久，紫龙紫色的身体再度出现在了李阳的身边。

　　只不过，此时紫龙的身体暗淡了很多。显然，即使是从内部毒死凝象期高手，对于紫龙来说也是很吃力的。这一下，以后又要很长时间来恢复了。

　　李阳眼睛看了紫龙一眼，紫龙点头示意。身形一闪而逝，消失在了李阳的体内。这个时候，李阳才低下头来，仔细观察者地上的裂地兽。

　　紫龙的血液拥有很强的腐蚀能力，但裂地兽的尸体居然没有一点变化。只有身上淡淡的紫色气流，能够说明他是被毒素给毒死的。

　　这样的尸体，恐怕除了自己这样不怕剧毒的人之外。也就只有对于那些专业的炼毒师有作用了。一般的人，得到这样的尸体，恐怕都不敢乱用。

　　这个时候，水若寒开口说道：“李阳，你还在做什么啊，快点走吧。”就要回到水晶宫，水若寒心中也忍不住有些激动。这个时候，忍不住出来催促李阳。

　　李阳听到这话，立刻放弃了研究裂地兽尸体的打算。这个地方可不安全，还是等以后安全之后。自己再慢慢研究的好。

　　起身，收起了裂地兽的尸体。两人来到了空间通道的前面。“好了，现在我们只要走进去就可以了。你要记住，千万不要在里面使用任何星技。星力最多只能用来护体。”

　　交代完一些注意事项之后，两人才缓缓的朝前走去。这个地方毕竟是空间通道，空间不稳定，里面很容易出现一些问题。以前也有很多人在空间通道当中使用星技。

　　但他们有些引起了空间的震荡，运气好的还能跑出来。但有些却直接让空间通道混乱，结果就是不知道被传送到什么地方去。最大的可能就是迷失在空间当中。

　　星光闪烁的空间通道一直都是这样的美轮美奂，越是走到眼前，就越是感到震撼。深吸了一口气，两人进入了空间通道。通道一阵波动之后，恢复正常。

　　没过多长时间，一道人影划过。落在半空当中，人影轻松的浮在空中，没有任何下沉的意思。很显然，来人起码是一个凝象期高手。

　　“奇怪，这里好像经过一场厮杀。这里不是说有一只凝象期裂地兽吗，怎么没有了。难道是被别人捷足先登了。到底是什么人，居然能够不引起我们的注意。”

　　他可不知道，裂地兽是被毒死的，根本就没有经过多大的反抗。因此，没有战斗波动也是很正常的。被毒死的凝象期星兽，这种事情还真是少见啊。

　　如果不是将海量的毒素吃到嘴里去。那么即使面对毒兽，那些毒素一般也就是对他们有影响而已。而不会将一个凝象期的星兽直接毒死，星兽的抗毒能力可比人要强很多。

　　又是一道人影闪过，停在另外一边的空中。“老家伙，你知不知道这里到底是怎么回事。不会是被你给收拾了吧。”来人是一个长的好像中年人一样的人。

　　突破凝象期之后，只要不是刻意的控制，相貌都会逐渐变得年轻。不过很多人当老人当习惯了，不想改变自己老者的形象。

　　先来的老者瞪了中年男子一眼。“我也就比你先来一会，我哪知道这里是谁做的。不过这里是莲花学院的地盘，会不会是莲花学院的高层动的手。”

　　“你这样说，也有道理。”中年男子点了点头，表示很有可能。他们都发现了这里的事情，没道理莲花学院到现在还不知道吧。或许真的是他们动的手。

　　就在这个时候，一声冷哼传来。“哼，我们来的还没有你们早，不要把什么事情都赖到我们的头上。”丛林当中，一个人影快速跑了出来。

　　这个人正式狂风，反正就只有他没有事情，先过来看看。如果没有把握的话，到时候在叫别人来处理这里的裂地兽。莲花学院的空间通道，岂容星兽霸占。

　　三个人对视一眼，看来，这件事情不是他们任何一人做的。那到底是谁呢。鬼角领当中这么多高手，天知道到底是哪一个做的。

　　“既然大家都不知道，那么我们就回去吧。如果查到什么消息，记得不要忘记告诉我们一生啊。”老者说完之后，身形一闪，消失无踪。

　　另外两个人，也点了点头消失不见。至于后来会不会有其他人来探查，就不是他们的事情了。不过一只凝核期星兽的尸体。即使在鬼角领也是非常的难得。

　　这里发生的事情，李阳两人并不知道。他们此时已经完全进入了空间通道当中。进入空间通道之后，仿佛进入了另外一个空间一样，完全感受不到外面的情况。

　　整个空间通道一场宽敞，只有中间有一条道路。周围却全部都是空间乱流。如果被这些乱流卷入的话，那就很少有人能够活着回来了。

　　李阳听出水若寒的话，没有快速往前跑。而是慢慢的往前走着。在空间通道当中，任何可能会引起空间不稳定的事情，都要杜绝。

　　走了几步，李阳便感到了巨大的撕扯力。受到空间乱流的影响，周围一道巨大的撕扯力量，仿佛要将自己整个撕碎一样。事实其实也差不多，顶不住就会被撕碎。

　　李阳身体强度高，这点力量对于李阳来说，还不算什么。于是就这样毫无防备的朝前面走去。但水若寒就没有这样的能力了，淡淡的星光闪烁，将自己整个包裹其中。

　　星光很淡，不是水若寒不想全力防御，只不过如果释放星力太多，就会引起空间的混乱。即使水若寒释放了很少一点，也让她承受的撕扯力增加了不少。

　　李阳能够清楚的看到，水若寒周围的星力防御，不断被撕扯出一个接一个小小的光点。然后光点被卷入混乱空间。接着就被吞噬殆尽。

　　前进一段距离之后，李阳突然感到周身撕扯的力量增加了一些。本能的，李阳就感到一丝不妙。淡淡的星力立刻涌动，将另一整个保护在其中。

　　可惜的是，李阳还是慢了一步，虽然李阳的身体很强的，但却不代表他身上的衣服也强。一瞬间，李阳的衣服就被撕碎了大半。

　　上半身还好，李阳的软甲可不是那么脆弱的东西，但是下半身就不是那么和谐了。裤子碎掉了大半，两条白嫩的大腿裸露在空气中，晃得人眼花。

　　李阳顿时感到尴尬，自己旁边还有一个美女呢。好在自己的裤子没有全部碎掉，不然今天的丑就出大了。与此同时，旁边也传来一阵压抑的惊呼声。

　　不过就在李阳的手摸上戒指，准备拿一套长袍的时候，水若寒立刻制止了他。“李阳，不要在空间通道当中使用空间戒指。会造成空间混乱的。”

　　水若寒低着头，声音有些颤抖。自己见过那么多人，但是有哪一个像李阳这样，直接把大腿露出来的。而且还是在她的面前，让水若寒十分不好意思。

　　李阳苦笑一声，有些尴尬，怎么会犯这样的错误呢。干脆不再去想，抬起头，大步朝前走去。“走吧，我们加快速度。”李阳速度加快，却没有使用星技。

　　水若寒轻轻的嗯了一声，红着脸跟在李阳的身后。心中有些恼羞，李阳这个家伙，真是不注意。自己明明都和他说了要保护好自己，居然还这样。

　　李阳也尴尬不已，他怎么知道，空间通道当中的撕扯力会时不时的增加或缩小。这么不稳定的状况，李阳先前根本就没有想到。

　　当然，最关键的还是李阳对自己的身体太有信心。这点撕扯力根本就对他没有任何伤害。长久以来注重战斗，让李阳都忘记衣服不结实的问题了。

　　等到出去以后，应该做一件软甲长袍了吧。那样的话，以后无论到哪里去，都不会再发生今天这样的事情才对。李阳一边想着，一边超前走着。

　　水若寒的眼睛紧紧盯着地面。如果一抬头，就能看到李阳两条大腿在自己的面前晃动。水若寒脸色发红，但这种时候，却又不能说些什么，心中十分委屈。

　　空间通道当中的路程很短。但以步行的速度，两人也足足走了一天多的时间在看到了出口。注意到前面的亮光，李阳心中顿时有些激动。

　　这一天的时间，水若寒根本一句话都不说了。两人之间的气氛变得异常古怪，让李阳都快要感到有些受不了了。此时见到出口，能够解决自己的问题，怎能不让李阳激动。

　　李阳加快了脚步，一边说着。“水若寒，快点走吧，前面就是出口了。”水若寒闻言，抬起头看了一眼，然后瞬间低下头。不过脚下的速度也加快了不少。


第297章 水晶通道

　　刚以越出空间通道的出口，李阳瞬间没入了树林当中。等到水若寒出来的时候，李阳已经换好的衣服，走出树林来等她了。

　　水若寒瞥了李阳一眼，看到李阳已经换好了衣服，这才松了一口气。刚刚李阳加速的时候，水若寒可以放慢了速度，就是为了多给李阳一些时间。

　　李阳心中也松了一口气，收拾一下心情时候，便开口说道：“走吧，你来带路，我不知道水晶宫在什么地方。”这确实是实话。

　　水若寒起身朝前面跑去。“朝这个方向，云翼鸟只要两天的时间。如果是我们的话，恐怕要三天的时间。”李阳立刻跟上，他的速度快，但水若寒的速度可不快。

　　这条道路就在水晶宫的范围之内。而且来往频繁，一路走来，也没有发现有什么高等级的星兽。其实莲花学院那边也是这样，那群裂地兽只是一个意外。

　　两天之后，两人快速朝前面跑着，空中突然闪过一道影子。影子停下，一个风姿卓越，看上去只有三四十岁的中年美妇停留在半空中。

　　李阳心中一惊，暗中开始戒备。看上去好在中年美妇的女人，实际上确实一个凝象期高手。如果来人怀有敌意的话，那么事情就麻烦了。

　　美妇扫了两人一眼，瞬间出现在两人身前。“若寒，你怎么过来了，不是说那边的通道已经被封锁了吗。”听到头的声音，水若寒也反映了过来。

　　“见过冰清长老，您说的封锁是怎么回事。我们一路上没有遇到什么封锁啊。”李阳总算松了一口气，从水若寒的话中，这个美妇应该是水晶宫的人。

　　冰清长老一脸奇怪。“我刚刚接到消息，空间通道对面出现了一只凝象期级别的裂地兽。是青函发来的消息，经过商量，决定让我去处理掉他。难道青函在骗我。”

　　美妇有些生气，又有些疑惑，这么重要的事情，青函怎么干欺骗自己。见到青函以后，一定要好好询问一下。不过他们两个是怎么过来的。

　　李阳心中暗自计算了起来，两个人通过空间通道用了一天多的时间。出来之后有泡了两天多。现在已经接近四天了。凭那些人的实力，原本是用不了这么多时间的。

　　不过他们的状态不好，身上还有伤，这样的时间，应该刚刚回到学院吧。而这个时候，他们才刚刚收到传来的消息，那么就只有两个可能了。

　　要么是传递消息用的时间很长，这个时候才传过来。要么就是传递消息的工具很大，必须回到学院之后，才能使用这样的工具来通知这些人。

　　水若寒瞥了李阳一眼，看到李阳摇头，这才开口。“冰清长老，哪里当初确实有一只凝象期星兽。当时我们也在那边，我们还看到了那只裂地兽。”

　　冰清长老一愣，“那你们是怎么过来的，难道有人干掉了那只裂地兽，到底是谁做的。”凝象期星兽尸体价值太高，他们怎么也不会轻易放弃。

　　水若寒眼中闪烁着犹豫的光芒，面对水晶宫的长老，她真的不想说谎。但心中却本能的不想说出原因。如果让水晶宫的长老们知道了什么，李阳恐怕就不是那么好过了。

　　想了想，水若寒眼中闪过一丝坚定，开口说道：“其实是这样的，那只裂地兽一直在空间通道那里收过路费。李阳用一颗丹药让我们两个通过的。”

　　说完之后，水若寒立刻低下了头。虽然没有撒谎，但却是在误导。任谁都会以为，李阳用一颗丹药作为过路费，然后让两个人通过了通道。

　　正常人绝对不会想到，李阳居然用伪装的血龙丹，硬是将凝象期级别的星兽给毒死了。这话，就算是说出去，恐怕也没有多少人愿意相信。

　　李阳松了一口气，暗中给水若寒一个赞许的神色。水若寒眼中闪过一丝恼怒，这个家伙真是得了便宜还卖乖。早知道的话，就不应该帮他隐瞒才对。

　　冰清长老眼中精光一闪。“没想到，那只裂地兽居然真的敢收过路费，真是不要命的行为。本来我不相信，真不知道这样的星兽是怎么突破凝象期的。”

　　转过头来，看着两人的眼神交流，冰清感到十分好笑。“好了，那个小家伙就是李阳吧。我们早就知道他是五星炼丹师和炼器师了，身上有些宝贝是应该的，不要责怪若寒。”

　　冰清长老明显误会了，她以为李阳在责怪水若寒将他身上有宝物的事情说出去。这样也没有错，实力不够，很容易引起别人的窥视。

　　不过水晶宫毕竟是大型势力，而且这里也只是一个分殿。虽然炼丹师和炼器师比较稀少，但却绝对不会主动去抢夺一个小辈的东西。

　　两人连忙称是，他们能怎么说。如果说出李阳用毒的话，很容易让人将李阳和炼毒师联系到一起。炼毒师和炼丹师可不一样，炼丹师是宝贝，炼毒师确是人人厌恶。

　　摇了摇头，索性不再理会两个人，冰清长老开口便说道：“好了，我要过去看看了。如果有可能，就收拾掉那只裂地兽帮你们出这口气。”

　　说完之后，冰清长老身形一闪，消失在了这个地方。水若寒想要说什么，但却被李阳拉住了。知道冰清长老消失不见，水若寒才转过头来，恼怒的看着李阳。

　　“哼，都是因为你，要不然我也不用说谎了。你让我以后怎么去见师门长辈啊。”一直冷冷清清的水若寒，居然也会显露出焦急的神色，让李阳看的一愣。

　　良久之后，李阳才回过神来。“好了好了，你也没有撒谎，我可以证明，你说的都是真的。只是你们的冰清长老太过急躁，所以提前离开了而已。”

　　听着李阳调侃的话语，水若寒脸上的怒火越来越重。李阳知道，如果热火了水若寒，那就麻烦了。女人发火，可不是一般人能够承受的。

　　李阳立刻补救道：“放心好了，也就浪费一天的时间而已。等过去之后，发现裂地兽没有了，她自己就会回来。不会耽误什么事情的。”

　　听到这话，水若寒总算放松了下来。走一趟而已，对于冰清长老来说，确实算不上什么。而且，应该也不会有人怀疑他什么了吧。

　　想到这里，水若寒心中的负罪感终于淡化了许多。脸色逐渐恢复了整整，冷清地说道：“走吧，我们快点出发。师门长辈还在等着你过去呢。”说完之后，转身就走。

　　李阳知道水若寒现在心情不好，也没有故意去招惹她。身形闪动，跟在她后面，两人一句话也没有说。就这样一路朝水晶宫的方向跑去。

　　一天之后，两人停下来，前面是一条峡谷。内部寒气袭人。刚刚靠近，李阳便感到一股寒气袭来，空气中，形成了一团浓郁的雾气，美轮美奂。

　　指着前面的峡谷，水若寒开口说道：“前面就是进入我们水晶宫的唯一通道，水晶通道。这条通道是很久以前，师门长辈亲自布置在这个地方的。”

　　看到李阳不以为然的表情，水若寒有些气愤。“你可不要小看这条通道，通道内部寒气逼人，而且还有许多星兽。为的就是不让别人随意打扰我们水晶宫。”

　　经过解释，李阳终于明白了。水晶通道顾名思义，这里本来就是一条水晶矿脉。经过布置之后，里面到处都是水晶化的冰晶。

　　水晶和冰晶交相辉映，让人难辨真假。里面更有着大量水晶宫刻意养在这里面的星兽，都是喜欢寒冷属性的特殊星兽，十分危险。

　　只要身居水晶宫的秘法，经过这条通道的时候，星兽不会攻击。但李阳这样不会水晶宫秘法的人，却一定会受到星兽的攻击。这就让李阳感到十分的郁闷。

　　还有一点水若寒没有说，其实这个地方还有一条通道，是专门给客人用的。不过水晶宫为了试验一下李阳。看看李阳那种让人水晶化的秘法，到底和水晶宫有没有关系。

　　如果真的是水晶宫的秘法，只要施展出来，那些星兽肯定不会进攻李阳。但如果不是，那就证明李阳的秘法确实是自己的特殊能力。

　　看到李阳苦笑的样子，水若寒突然感到心中一软。不由说道：“你放心好了，里面的星兽等级不是很高，最多也就只有星象期五六级而已，不会伤到你的。”

　　李阳点了点头，“我明白，不过只能挨打却不能还手，确实让人很郁闷啊。”这些星兽可都是水晶宫养的，李阳可不敢随便杀掉他们。

　　这里是水晶宫的地盘，天知道会不会引起别人的反感。如果一个弄不好，自己杀掉一些星兽，回头却还要给星兽陪葬，那自己岂不是太冤枉了。

　　水若寒淡淡的一笑。“好了，我们快点出发吧，不要让长辈们等急了。你不是说，还要让你妹妹加入水晶宫吗。这件事情可不是我能做主的。”

　　说完之后，水若寒星力涌动，周围点点星光闪烁。没过多久，水若寒整个人都被冰晶包裹其中。整个身体温度大降，变成了货真价实的冰美人。

　　摇了摇头，李阳干脆不做任何防御。水晶通道和空间通道可不一样，难道冰块也能把自己的衣服给弄碎。李阳毫不在意，跟着水若寒往前走去。


第298章 美轮美奂

　　看到李阳的样子，水若寒脸色一红。她突然想到，李阳进入空间通道的时候，也是这个样子。如果不是他太过自信，哪里会让两个人变得这样尴尬。

　　“哼，既然你这样，等下有你的苦头吃。”水若寒心中愤愤不平的骂着，头也不回的朝峡谷中走去。李阳紧随其后，没有半分的迟疑。

　　进入水晶通道之后，李阳才发现，这里的温度，比峡谷口的温度要低的多。如果泼出一杯水，等落到地上的时候，恐怕已经变成了冰块。

　　这种温度，还真不是正常人能够受得了的。好在李阳的身体强大无比，这点温度，对于李阳根本就没有任何影响。一边走，李阳还有心思观察周围的布置。

　　水晶通道的布置手法，也是使用符文。大量的符文被布置在周围的水晶上面，整体连接起来之后，能够吸收星力作为能源。将温度保持在一个极低的状态之下。

　　只是不知道怎么回事，这里的冰却不是一般的冰块样子。而是好像水晶一样，有棱有角，十分的怪异。如果不是温度太低，李阳都会认为自己来到了一个水晶矿洞。

　　看了看天空，太阳正直当空。阳光洒落在水晶和冰晶上面，被折射开来。整条水晶通道明亮无比，所有的地方都是闪烁着美丽的光芒。

　　“这里的景色不错啊。”李阳一边说着，一边观察。不过大多数的时候，李阳的注意力还是集中在了周围的符文上面，以李阳现在的能力，能够看到的东西更多。

　　看着这些符文，李阳感觉自己对于符文的理解正在不断的上升。自己现在最欠缺的就是经验，而布置水晶通道的人，肯定是一个高手。

　　水若寒深吸一口气，看着水晶通道：“是啊，这里真是美丽，每次经过水晶通道，都会感到不想离开。你，你这是在干什么啊。”水若寒转头看李阳的时候。

　　发现李阳的注意力居然集中在了符文上面，这个时候，水若寒才知道。李阳说的美和自己说的根本就不是一回事。想到这里，水若寒顿时感到心中一股怒气上涌。

　　就在这个时候，忽然又一道黑影划过。完全没有攻击水若寒的意图，速度奇快，朝着李阳直冲而去。这就是水晶宫养的星兽了。

　　李阳精神一动，这些家伙居然能和环境融为一体。在这种极度冰冷的环境当中，已经靠近到这种程度的时候，李阳的发现它们的存在。当然，这也是因为李阳没有全力感知的结果。

　　黑影一闪而逝，不过李阳的反应速度也很快。甚至没有使用星力，因为李阳感觉的到。袭击自己的星兽，实力只有凝核期一级而已，根本不足为虑。

　　伸出左手手掌，挡在了黑影面前。一阵撞击的声音响起，李阳终于看清楚了这只星兽。星兽很小，通体晶莹，好像一只兔子一样，十分可爱。

　　这东西如果拿出去的话，恐怕会引起很多少女的疯狂。可惜的是，这种星兽，就只能生活在极度冰冷的地方。也不知道水晶宫是从什么地方弄来的。

　　兔子星兽被李阳的右手挡住之后，没有想象中的立刻逃跑。反而挥动小爪子，在李阳的手掌上面连续挥动好几次，然后一蹬腿，消失在冰晶当中。

　　收回手掌，李阳发现右手上面没有一点伤痕。凭凝核期一级星兽的力量，还不足以突破自己的肉体防御。这一点，李阳倒是还比较满意，这可不是什么人都能做到的。

　　不过受到攻击的手掌上面，却冻结了一层冰晶。冰晶散发着寒气。配合这样的环境，普通人还真不能轻易通过这个地方。

　　水若寒凑过来看了几眼，撇了撇嘴。“哼，你的皮真厚，难怪你敢就这样进入空间通道。”原来水若寒还在责怪李阳在空间通道的样子，李阳苦笑不已。

　　不过，水若寒心中却也在惊叹。如果是李阳的软甲，没有收到伤害这点很正常，毕竟是五星软甲。但李阳的身体，没有使用任何星力的情况之下，进入也这么坚硬。

　　没有一点伤痕，起码说明李阳的身体已经有三星星器的强度了。这个家伙到底修炼了什么东西，能把自己的身体修炼到这种程度。

　　好在，水若寒对李阳的功法不感兴趣。要是换成别人，这个时候已经找人把李阳抓起来了。轻轻一震，李阳手掌的冰晶便被震碎脱落。

　　“走吧，这里的星兽还真是有意思。”李阳起身，缓缓地说道。这种攻击能力，如果一般人进入这个地方，还真的很难或者出去。

　　一路走来，符文越来越密集，温度也越来越低。冰晶越来越多，越来越浓厚，当然，环境也越来越美丽。李阳两人的速度也越走越慢。

　　这道不是因为美丽的风景让两人的速度慢下来，而是李阳需要花费更多的时间，观察一下这里的符文。这些符文，让自己对符文的理解，越发的深刻了起来。

　　路上，不断遇到星兽的袭击。不过袭击的目标就只有李阳一个。看到水若寒身上的冰晶，这里的星兽毫不在意。即使靠的很近，也不会对她有半点袭击的意思。

　　倒是李阳，全身火热的力量，让这里的星兽感到十分不舒服。本能的就不是很喜欢李阳，即使离李阳还有很远。但是这些星兽也都是前仆后继。

　　这里所有的星兽都有一个特点，那就是晶莹剔透，十分可爱。看来一个纯粹的女性门派，果然有很多和其他势力不同的现象。

　　抬起手来，毫不犹豫一拳打出去。一阵爆响，倒霉的星兽还没等发动攻击，就被李阳一拳打出去。趴在山壁上面，好半天都怕不起来。

　　因为不能随便杀戮这里的星兽，李阳单纯使用自己身体的力量。控制好力量之后，不管是什么样的星兽，都是一拳打出去，让它们失去战斗力就可以了。

　　水若寒狠狠的瞪了李阳一眼。责怪他这么可爱的动物也下得了手。不过她可不知道，对于李阳而言，星兽没有可爱与否，只有实力强弱。

　　终于，星象期星兽出现了。首先出现的是一只雪狐，同样的可爱，但威势却不同。借助这个地方的寒气，能够发挥出比本身强大很多的实力。

　　水若寒让开两步，有趣的看着李阳。李阳一路上一只使用自己肉体的力量。不知道面对星象期星兽，是不是依然能够不使用任何星力。

　　肉体力量容易控制，不会伤到星兽。但如果是星力，就不是那么容易控制了。一个弄不好，这些倒霉的星兽，真的会被李阳给打死。到时候，水晶宫有话说了。

　　李阳翻了翻眼皮，这种事情他当然知道。不过他的地灵淬体术强大无比，单纯身体的力量，并不比星力差多少。不然怎么能够做到越级挑战。

　　没有使用任何星力，在雪狐朝自己冲过来的时候，李阳一拳打出去。雪狐喷出的寒气，刚刚碰到李阳的手臂，就被直接用蛮力打散掉，连一点冰晶都没有留下。

　　看到这种情况，雪狐心中大惊。在空中连续转过几个身，就打算逃跑。李阳心中冷笑，怎么能让你这么容易就逃掉。

　　要知道，李阳可是有一只狐狸作为宠物的，雪狐同样也是狐狸。李阳对于狐狸的战斗方式，简直在熟悉不过了。这是雪狐身体不够强大，居然还敢扑过来。

　　脚下一动，不是任何星技，完全肉体的力量。强大的力量瞬间爆发，即使坚硬的冰晶地面，都被李阳踏出几道巨大的裂痕。借助力量，李阳一瞬间出现在了半空中的雪狐身边。

　　雪狐大惊失色，本命星闪烁，速度突然加快。想要飞过李阳的截杀，谁知道李阳仿佛早就知道了它的动作一样。提前出现在了雪狐逃跑的道路上面。

　　雪狐只能眼睁睁的看着李阳的手指，在自己面前越来越大。星力闪动，星力护体。雪狐在用防御的方法，做着最后的挣扎。

　　李阳的手指狠狠的敲中了雪狐的脑袋。星力防御在李阳的手指下面，顿时分崩离奇。雪狐感到脑袋一昏，倒在了地上，不省人事了。

　　李阳可没有杀掉雪狐，而是将它打晕而已。想要做到这一点，可不是一般人能够办到的。攻击完之后，李阳缓缓落在了地上，依然没有使用任何星力。

　　转过头来，李阳好笑地说道：“这只狐狸很不错，要不要契约它，我想它会同意的。”从刚刚短暂的交手上看，这只雪狐很聪明，不是一般星兽能够比拟的。

　　这样的雪狐，如果没有意外的话，很容易突破凝象期。根据小狐狸的记忆，雪狐的培养方法，李阳也略有了解。突破凝象期，不是一件困难的事情。

　　谁知道，听到李阳的话之后，水若寒还真的点了点头。“我试一下吧，如果它不反对的话，那我就契约它好了。”水若寒并不傻，自然能够看出雪狐的智商。

　　天生智商越高，突破的机会就越大。成为宠物之后，因为主人的帮助，星兽实力提升速度更快。也更加容易突破瓶颈。

　　雪狐本身实力不强，但是雪狐的实力极限却不低，值得好好培养一下。再说，李阳不是也有一只小狐狸，成功培养成不比自己弱多少的强力星兽吗。

　　水若寒立刻准备叫醒雪狐。这个时候，李阳叫住了她。“水若寒，你先吧这个吃下去，成功率会增加一些。”李阳随手拿出一颗紫色药丸。


第299章 水晶宫

　　这正是李阳炼制的幻灵香，增加契约星兽成功率的丹药。李阳身上还携带者不少，虽然自己用不上。但拿来送给朋友，尤其是这次行动目标水晶宫，却还是不错的礼物。

　　水若寒显然也认识这种丹药，毫不犹豫的吃了下去。丹药入口极化，但却没有半点反应。幻灵香的香味只有星兽能够味道，人类是闻不到的。

　　吃下丹药不久，李阳就发现，周围隐藏的星兽。很多都探出头来，紧紧的盯着水若寒，不过却没有靠近。眼神当中透露出来的，是亲切的感觉。

　　俯身将雪狐拍醒。雪狐睁开眼睛疑惑的看了看周围，看到水若寒的时候，眼中透出从亲近的目光。不过注意到李阳的时候，全身毛发乍起。

　　身形一闪，躲到了水若寒的身后。水若寒无奈的白了李阳一眼，转身将雪狐抱在怀中。雪狐挣扎了两下，就没有抗拒了。小雪狐本身就是幼兽，没有成年星兽的坚持。

　　“好了，你不用怕，只要有我在这里，他就不敢伤害你了。”水若寒轻轻的安抚着雪狐。想要契约星兽，首先要做到的就是让星兽对自己亲近，没有抵抗的心理。

　　不知道过了多久，雪狐完全放松了下来。能这么快就达到这样的程度，幻灵香在其中起了很大的作用。加上这只雪狐本身就是幼兽，比较容易收服。

　　当然，还有一点就是水若寒身上的冰晶。这里的星兽都是被水晶宫的人圈养的，所以对于水晶宫的人，有着一种发自内心，本能的亲近感觉。

　　看着雪狐还有些害怕的眼神，水若寒抬起头来，对着李阳说道：“李阳，你能不能先闪开一些。你在这里，我担心会契约不到。”

　　李阳点了点头，虽然有些无奈，但他知道，水若寒说的是实话。没有瞬间离开，李阳反而一步一步的往外走去。看着李阳的动作，雪狐的心终于完全放下。

　　良久之后，水若寒认为时机已经成熟。咬破自己的手指，将血液滴在了雪狐的脑袋上面。接着，嘴中就开始念起一段契约星兽使用的咒文。

　　随着水若寒的念动，一阵光芒在两者之间闪烁。雪狐感到有些不适，想要挣扎。但看到水若寒的眼神，最终还是放弃挣扎，默默承受了下来。

　　光芒渐渐消散，水若寒心中一动。已经很疲惫的雪狐进入了水若寒的身体。水若寒能够清晰的感受到，自己的肩膀出，出现了一只雪狐的纹身。

　　这个时候，李阳又走了回来。“怎么样，成功了吧。这么聪明的雪狐，一定能够成为一只实力强大的星兽的。”李阳敢这么肯定，那是因为宠物的实力和主人的实力有一定关系。

　　水若寒微微一笑，“恩，我相信，雪儿一定能够成为凝象期以上的星兽。”至于为什么要说“以上”，这一点就只有水若寒自己心中清楚了。

　　面对水若寒的微笑，李阳也短暂的失神一下。摇了摇头，摆脱了这种状态。李阳淡淡地说道：“放心好了，如果不行，到时候我炼制一颗升灵丹送你好了。”

　　升灵丹的效果真的很不错，上一次那颗升灵丹，小狐狸吃下去之后。有没有变得更加聪明，李阳不知道，因为小狐狸已经很聪明了，根本看不出来。

　　但小狐狸的实力在显著的提升，这一点李阳还是能够清楚的看出来的。短短的时间之内，小狐狸已经突破到星象期七级。继续下去，说不定就会超过自己。

　　做完这件事情以后，两个人便继续朝前面走去。由于收服了雪狐，一路上，水晶通道中，星象期一下的星兽，再也不敢对李阳动手了。

　　而星象期以上的星兽，无论什么，只要敢动手。都会被李阳抓住，暴打一顿，打到没有反抗能力的时候，李阳才会将它们放掉，虽然生命没有危险，但也绝对不好过。

　　李阳可不会因为这里的星兽可爱就不对它们动手。只要敢对自己动手的，李阳不杀掉它们，已经算李阳十分仁慈了。

　　终于，李阳的行为引起了水晶通道当中，最强星兽的注意。一只星象期七级的白色大鸟。双翅一扇，巨大的寒风迎面而来。周围一切都被冻结。

　　李阳被这些家伙弄的烦不胜烦。非常火大，被攻击之后。身影一闪，终于使用了星技。原地留下一个残影，在寒风当中缓缓消散。

　　而李阳自己本身，已经来到了寒风鸟上方。“给我下去吧。”李阳大吼一声，一拳打中大鸟的身体。被袭击的寒风鸟，连反应的机会都没有，就这样跌落地面。

　　一路上，李阳紧紧的追着大鸟。手臂连动，大鸟的两只翅膀全部在李阳的攻击之下断掉。想要重新恢复能够飞翔的能力，起码要一年半载的。

　　“哼哼，这下你们不敢来找我的麻烦了吧。”一路上，只能挨打却不能还手的怨气，终于全部发泄出来了。李阳早就知道，这只寒风鸟就是水晶通道最强的星兽。

　　果然，李阳目光扫过之处。所有隐藏在水晶通道中的星兽，顿时就是一阵鸡飞狗跳。它们从小生活在这里，哪里遇到过下手真么恨的人啊。

　　之后的路程，见到李阳的星兽们，仿佛见到了魔王一样。所过之处，所有的星兽没有一只敢呆在原地。也不知道它们是怎么互相传递消息的。

　　两人从容的往前走，没过多久，水晶通道最后一段路程也被两个人走完了。走出水晶通道之后，李阳终于感到，周围的温度不再是那么低了。

　　毕竟水晶宫虽然都是修理寒冰属性功法，但不是每一个人都能够长时间抵抗如此寒冷的环境。很多刚刚加入门派的新人，甚至只有聚气期的实力。

　　水晶宫是一个门派，可不是莲花学院那样的学院性质。门派挑选弟子非常严格。很多人根本就是很小的时候，就被长辈抱到门派当中来养了。

　　“前面就是水晶宫的本部了，我们快点走吧。我已经通知了我师父，我想师门长辈恐怕已经在哪里等着了。”水若寒眼中闪过一丝期盼，但还是先和李阳解释这些事情。

　　李阳并不知道水若寒是什么时候将消息传递出去的，可能是她们水晶宫的秘法吧。不过李阳也不会去打听，只是点了点头，然后就朝前走去。

　　刚刚离开水晶通道的范围，李阳就感到自己又回到了正常的空间。入眼的，是一个巨大的湖泊，或者说是一汪深潭也不错。

　　这个水潭不断的翻滚着气泡，但却不是温泉，而是寒潭。如果一般人不小心掉下去的呼，立刻就会被冻结成冰块。也正是因为这个寒潭的原因，水晶宫才会选择在这个地方建立。

　　寒潭上面有一座小桥，直通对面。水中没有任何生物存在的迹象，水面平静，好像一面镜子一样。远处一条沟渠，将潭水引出去，从另外一个方向再溜回来。

　　“这个寒潭中的水，是专门帮助我们修炼用的。泡在水中，修炼寒属性功法的时候，会有事半功倍的效果。”水若寒慢慢的给李阳解释了起来。

　　李阳点头，这就对了。如果寒潭没有什么作用的话，水晶宫怎么会建立在这个地方。将水引出去，原来是用来泡澡的啊。想来，如果一群女子在大门口泡澡，也不好看啊。

　　走过小桥，前面的就是水晶宫的大殿了。整个水晶宫，就是一块巨大的水晶雕刻而成。也不知道这样的水晶，是从哪里弄来的。李阳可以肯定，这水晶就是一整块。

　　水晶的周围，到处都是符文。在符文的作用之下，整个水晶宫散发着浓郁的寒气。这些寒气只是在宫殿本身，并没有朝外面扩散出去。

　　而周围，便是一片建筑物。想来，这些才是水晶宫里面的人平时居住的地方了吧。回过头来看着水若寒。果然不用李阳问，水若寒便开始解释了起来。

　　“前面那个确实就是水晶宫，不过水晶宫的寒气太重。即使星象期级别也仅仅能够在其中坚持一段时间。不过修炼效果却非常好。只有凝象期级别的长辈，才有资格一直居住在水晶宫当中。”说起这些，水若寒脸上闪过一丝向往，一丝坚定。

　　很快，两人便来到了水晶宫的大殿之前。水若寒拉住了李阳，开口说道：“李阳，你先在这个地方等一下。我进去汇报以后你再进去。”

　　李阳点头表示明白。这是别人的地盘，身为一个大型势力，各种规矩肯定会很多。李阳可不想刚刚到这里来，就给别人留下一个不好的印象。

　　良久之后，水若寒走了出来。“李阳，跟我进来吧，诸位长老和宫主都在等着你呢。”然后，水若寒转身往里面走去，李阳连忙跟上。

　　刚刚进入大殿，李阳立刻就感到一股冰冷的寒气，弥漫整个大殿。这种寒气之下，实力不够的人，还真的很难在里面呆久。难怪没有多少人能够定居里面。

　　李阳身为火属性，更是不想在这里面呆的时间太长。好在，大殿并不是很大。沿着走廊往前走了几分钟，便来到了大殿的中央大厅。

　　进入之后，李阳发现，这个地方已经有好几个人都等在这个地方了。周围，十几个或是中年，或者年轻样貌的女子端坐。看上去各个貌美如花。

　　但李阳可不敢有丝毫大意，这些人，明显都是凝象期级别的实力。她们的年龄，显然也不想是表面上那么简单。至于相貌，到了凝象期的时候，有一次稍微修改的机会。


第300章 谈判

　　只要不是心理有问题的女子，都会将自己变得十分美丽。中央前面，一把华丽的水晶座椅。上面端坐一个二十多岁的年轻女子，相貌和水若寒有的一比。

　　李阳心中惊诧，眼前这个人，居然让自己产生不了任何反抗的念头。虽然感觉不到前面那人具体的实力，但李阳依然能够感觉到，此人身上散发的危险气息。

　　李阳不动声色的走入其中，朗声说道：“在下李阳，见过水晶宫宫主，诸位长老。”李阳恭敬的行了一礼，然后抬起头来，显得不卑不亢。

　　虽然眼前这些人实力强大，但是李阳相信，自己总有一天，也会达到这样的实力。甚至超越过去。因为自己的目标：阴风门，实力绝对不会比在做的这些人差。

　　座位上面的女子点了点头。“很好，果然一表人才。咦，好高明的隐藏技巧，差点连我都骗过去了。居然有星象期七级的实力。你真的只有十七岁？”

　　宫主的眼睛突然一亮，看到了李阳实力不正常。虽然表面上看，仅仅只有星象期初级，但还是让宫主给看出了一些端倪。顺着观察，李阳的实力就被彻底看穿。

　　听到宫主的话，周围的人一阵惊讶。不到十八岁的星象期高手，已经十分惊世骇俗了。没想到还是星象期七级。这种程度，在场没有一个人能够比得上。

　　那也就是说，如果不出意外的话，李阳将来的成就绝对在她们之上。如果不是因为水晶宫只收女子，她们都想将李阳留在水晶宫里了。

　　李阳心中更加震惊。敛气诀号称能让超过自己一个等级的人，也感受不到自己的真是实力。那么宫主能够准确的说出自己的实力。

　　说明这个宫主的实力不是凝象期，而是分星期。起码也是接近分星期的实力。分星期，在鬼角领绝对的顶尖实力。很少有人能够见到这样的高手出手。

　　想到这里，李阳索性卸下了敛气诀。已经被人说出来了，还藏着就不像那么回事了。气息展开，属于星象期七级的气息离开释放，让周围的人能够清楚的感觉到。

　　“我确实达到了星象期七级，不过那只是侥幸而已。在下没有欺骗诸位的意思，隐藏气息，那已经成为我的一种习惯了。”李阳倒是没有说谎，他早就习惯隐藏自己了。

　　宫主点了点头。“放心好了，很多人都习惯隐藏自己，我们对此并没有什么意见。不过对于如此年轻的星象期七级高手，我们都感到很好奇。”

　　这么年轻达到了星象期七级，说是因为侥幸，谁会相信。即使李阳背后没有什么大型势力，但是能够做到这种程度，也不能单纯用运气来说事。

　　奇遇、功法、天赋、战斗，等等条件缺一不可。如果真的仅仅靠运气就能达到的话，那么这个世界上，年轻高手也不会仅仅只有那么少了。

　　水若寒看到一边气息浓郁的李阳，眼中闪过复杂的光芒。没想到，本来以为和李阳的实力已经渐渐接近了，没想到还是差了这么多啊。

　　如果按照正常的情况，水若寒想要达到星象期七级，恐怕还要好几年的时间才可以。能这么快，还是因为水若寒自己的一个秘密，这个秘密可不是一般人能够知道的了。

　　忽然，宫主的脸色一变。“李阳，你在水晶通道攻击我们的护宫星兽是怎么回事。而且你居然还将寒风鸟的两只翅膀都打断了，你知不知罪。”

　　宫主突然的变化，让水若寒有些反应不及。“宫主，李阳他不是故意的。是那些星兽来攻击他的，他……”水若寒突然反应了过来，脸色有些发红。

　　大殿内的人，一脸奇怪的看着水若寒。这个一直冷冰冰，天赋又很高的丫头，今天这是怎么了。众人奇怪的在她和李阳身上来回扫视着。

　　倒是李阳，一点担心的感觉都没有。“呵呵，宫主真是说笑话。那些星兽是水晶宫养的，我当然知道，所以我一直都没有击杀。但是，敢对我攻击，就要付出代价，不是吗。”

　　李阳仅仅的盯着宫主，两人的眼光在空中激起一阵阵的火花。两人的目光毫不相让，李阳知道，如果现在让步。不知道自己要付出多大的代价。

　　良久之后，宫主收回了目光。“很好很好，不愧是年轻一辈的第一人。果然胆识过人。星兽的事情我就不追究了，反正也没有什么大不了的。”

　　不是她不想追究，而是不能追究。说起来，李阳本来可以走另外一条通道。但是她们偏要试验一下李阳的能力，说起来错还在她们的身上。

　　听到这话，水若寒也松了一口气。狠狠的瞪了李阳一眼，责怪李阳不应该这样嚣张。不过李阳对此视而不见。如果不强势一点，岂不是要被人牵着鼻子走。

　　最重要的还是李阳自己的性格，李阳宁折不屈。如果有人要和他硬来，那李阳即使是拼上性命，也绝对不会委曲求全。可以说，李阳很多时候，都有些过激。

　　看了李阳几眼，宫主再次开口。“好了，这次让你来真正的原因，相信你也知道。那种可以让人水晶化的能力，究竟是不是我们水晶宫的功法，你必须给我们一个交代。”

　　听到宫主这样说，所有的人都仅仅的盯着李阳。水晶宫能有今天的地位，几乎可以说是完全依靠水晶灵诀。而且这套功法相当特殊，只有寒属性未婚女子才能修炼。

　　可是李阳怎么看，也和这几个条件没有半点关系。火属性，或者还混杂着光属性，本身绝对是一个男子。这样的功法，真的是相当的奇怪。

　　如果真的有人将水晶灵诀修改成适合任何人修炼的功法。并且还流传了出去，那么水晶宫的地位，就要尴尬的多了。甚至会被人找借口灭掉也说不定。

　　首先，必须要确定这件事情的始末。如果真的有这样的功法，那么即使背负不义之名，也只能将李阳永远留在这个地方了。她们不能拿整个水晶宫的利益当做赌注。

　　李阳摇了摇头，缓缓地说道：“我先前连水晶宫的存在都不知道，这仅仅是我的一种特殊能力。你们放心好了，这连功法都不是，根本就不可能让别人学会。”

　　李阳自然也知道她们担心着什么。早在听说水晶宫的时候，李阳就想过这些问题。如果不是当时情况确实十分危急，李阳怎么会当着别人的面使用水晶之毒。

　　听到李阳这样说，众人松了一口气。虽然还不确定李阳说的是不是真的，但既然已经这样说了。那就有很大的把握，是自己杞人忧天了。

　　宫主的眼神缓和了不少，但还是说道：“那不知道你能否为我们表演一下呢。我们对这种和水晶宫秘法很像的能力，十分好奇呢。”宫主眼睛一眯，一道精光闪过。

　　李阳心中明了，今天自己如果不给她们一个交代。说不定连命都要送在这里。不过李阳也不担心，反正自己使用的是毒，而不是什么水晶灵诀。

　　唯一担心的就是，如果让她们看出自己是在使用毒素的话。以炼毒师的名声，自己恐怕也不会好过吧。李阳表面不动声色，内心却在考虑怎样隐藏。

　　众人紧紧的盯着李阳，李阳甚至能够感到，周围的压力越来越大了。如果自己敢不同意的话，恐怕下一刻，无数道攻击就会落到自己的头上吧。

　　想了一会，李阳缓缓的摇了摇头。然后说道：“这种能力，只有对生物才有效果。这里什么都没有，你让我怎么表演给诸位看。”压力一张，然后瞬间恢复了平静。

　　虽然紧紧是一瞬间，但李阳还是感到，自己的后背都要被湿透了。面对这么多高手的压力，果然不是一般人能够抵抗的。如果自己的实力差一些，恐怕当场就会被压趴下。

　　深深的看了李阳一眼。宫主心中也松了一口气。还有施展条件，那么就和自己的水晶灵诀完全不同了。水晶灵诀的原理可是控制寒气形成冰晶的方法，不需要任何条件。

　　只要还有星力，将寒气打出。无论是什么物体，都会被冰晶包裹，形成一团水晶化的雕像。和李阳使用的方法，截然不同，应该不是一种能力。

　　但即使这样，她还是要见识一下。关系到水晶宫生死存亡的大事，如果不能亲眼证实，无论是谁都不会放心的。想到这里，宫主回过身来。

　　转头对着一个长老说道：“你去抓一只星兽过来，让他表演一下。”长老领命，身形一闪，消失在了大殿当中。速度之快，即使李阳也仅仅能够捕捉到一点痕迹。

　　不愧是水晶宫啊，大型门派果然不同凡响。这种身法，绝对不会比自己的幻影身法差多少。当然，幻影身法的威力，李阳还没有发挥出来，这样想有些妄自菲薄了。

　　仅仅几分钟之后，长老身形一闪回到了这个地方。手臂一挥，一直不知道从哪里抓来的野猪，倒在李阳的面前。野猪的四条腿，已经被冰晶覆盖住了。

　　李阳看了一眼，便知道，这只野猪是引星期的实力。不过水晶宫这些人还真是有趣，也不知道从哪里找到的野猪。那么多可爱的小动物，她们居然都不舍得拿来试验。

　　既然如此，那李阳也不会客气。走到野猪身边，手掌按住野猪的身体。这一个动作，顿时引起了所有人的注意。没有人愿意错过李阳的任何一个动作。


第二卷 崭露头角


第301章 秘法

　　李阳心中冷笑，能让你们看出来，那我还用出去混吗。淡淡的星力从李阳手中释放而出。星力当中有一股灼热的气息，不是寒属性星力，众人心中摇头。

　　接着，李阳心中毒丹一阵抖动。身体中的毒素转换，变成水晶色气流，从李阳的心脏，一直流转到了李阳的手臂当中。借助星力的掩盖，李阳将毫无波动的毒素隐藏其中。

　　一点一点的融入了星力的毒素，缓缓进入了野猪的身体。在李阳的控制之下，毒素快速进入了野猪的血液循环当中。沿着血液，快速扩散出来。

　　就在这个时候，变化终于出现了。从最早中毒的部位开始，野猪的体内开始迅速结晶。结晶的范围越来越大，这一过程自然瞒不过在场众人。

　　“从内而外，不断结晶。果然和我们水晶宫的秘法很像啊，而且，这种能力比我们的冰晶更像水晶。”宫主一边观察，心中默默的想着。

　　不过，野猪表现出来的状态，却让众人皱眉。如果是水晶灵诀的话，这么慢的结冰速度。野猪肯定不能这么安静，反而应该剧烈的挣扎才对。

　　但眼前的野猪，表现异常古怪。越来越虚弱，而且身上的星力波动也越来越微弱。他们当然不知道，水晶毒素本身就是星力毒素，专门将星力结晶的。

　　当李阳将手收回来的时候，整个野猪已经完全笼罩在了水晶当中。栩栩如生，仿佛是一个水晶雕像一样。就连身上的冰晶，也彻底转换成了这种水晶。

　　李阳心中松了一口气，只要完全凝固就好。失去星力供应一段时间之后，水晶毒素就会完全失去作用。除非他们能将这些水晶还原，否则谁也看不出这是毒素。

　　但是，想要将水晶毒素还原，这种能力只有水晶蜘蛛才会有。就连能够使用水晶毒素的李阳，也没有得到这样的能力。所以他才不能吸收水晶中的固化能量。

　　宫主身形一闪，便来到了野猪身边。洁白的小手轻轻一按，整个野猪碎成好几块。检查了一会之后，宫主才回到了座位上面。

　　李阳心中震惊，她什么时候过来的，又是什么时候回去的。果然不愧是顶尖高手，自己居然连一点感应都没有。即使强大的感知能力，也仿佛失去了作用一样。

　　“没错，不是冰晶，应该是一种特殊的能力。”宫主做出了最后的宣言。众人终于松了一口气。只要不是能够威胁到她们的功法，那她们就完全放心了。

　　宫主有趣的看着李阳，这么古怪的能力，这么多年还是第一次听说。即使是她，也被吓了一大跳。现在才放心，看着李阳的眼神，也变得古怪不已。

　　不过有这样的能力，宫主想了想，开口说道：“李阳，不知道你愿不愿意成为我们水晶宫的名誉长老。”这样的能力，很容易让人联想到水晶宫，不如给他一个名头好了。

　　看到其他长老想要反对的样子。宫主立刻说道：“我们水晶宫从来没有规定不许男子加入。只是因为我们的功法特殊，所以才会有这样的习惯而已。”

　　缓了一口气，宫主接着说道：“李阳这种能力，如果动手，一定会让人联想到我们水晶宫。加入我们水晶宫，也是一种必然。”众人沉默了。

　　宫主这是在提醒他们，如果李阳用这种能力做了什么事情，肯定会被人怀疑到她们水晶宫的头上。还不如给他一个名头，也好进行一定的监管。

　　良久之后，李阳叹了一口气，看来自己没有说话的权利了。想了想，李阳还是说道：“宫主，在下有个不情之请。在下的妹妹身具寒属性，不知能不能加入水晶宫。”

　　宫主的嘴角勾起一道微笑，李阳还是年龄太小，很多事情都不清楚啊。这种事情，怎么能主动开口呢。如果等到自己开口的话，他不是就能占据主动了吗。

　　但李阳已经开口了，宫主也不好不回答。“你说的就是那个上品天寒星的拥有者吧。等她过来，我们验证一下。如果真的是，我们当然欢迎。”

　　宫主答应的这么干脆，其他的人也没有异议，李阳心中一想，便明白自己着急了。他们显然对于李芸有过一定的调查，这样的人，自然十分欢迎。

　　李阳自己不擅长谈判，居然就这样自己说了出来。这样一来，恐怕自己也会少很多的好处。不过好在，她们对芸儿的培养，应该会不遗余力吧。

　　想到这里，李阳才终于放心了一点。自己少一点好处没有什么，自己的实力提升，本来也不是靠着这点好处才能够获得的。实力，还是要靠自己争取才可以啊。

　　继续谈论了一会，李阳和水若寒便告辞离开了。水若寒要带李阳找一间客房。水晶宫经常有客人，一间客房，还不是问题。

　　两人走后，大殿再次开始讨论。一个看起来年龄不大的女子开口说道：“宫主，你是想要收那个李芸为弟子吗，那么水若寒怎么办啊。”其他的人也看着宫主。

　　水若寒原本就是宫主最得意的一个弟子。天赋很不错，原本大家都是拿水若寒当做下一任宫主来培养的。但如果李芸来了，那天赋上就会将水若寒比下去。

　　宫主听到大家的讨论，无奈的叹了一口气。“我也不想，到但是，水若寒虽然也有上品本命星，但却只是七级而已。这样的天赋，很难让我们的排名进入地位！”

　　众人一愣，随即一脸苦笑。水晶宫分为天位，地位，海位三个等级。每个等级只有三个分殿。天位第一，就是水晶宫的主殿。剩下的分布不参与排名。

　　而东南领域的水晶宫，一直都是排名在海位末尾，也就是九大水晶宫最末。前面有人压着，而后面还有很多水晶宫分布想要取而代之，让她们压力倍增。

　　水若寒是她们好不容易找到的拥有上品本命星的女子，如果培养起来，以后绝对能够让她们保住地位，甚至能够前进一个到两个名词。

　　但是想要前进到地位，就不是那么容易了。三个地位水晶宫，哪一个没有分星期顶峰的人物。凭借水若寒的天赋，想要达到这种程度，不是那么容易。

　　而且即使最终能够达到，但整体实力也比不过她们。毕竟想要突破分星期，达到成界期。根本就不是那么容易，凭水若寒的天赋，已经不太够了。

　　既然有这样的可能，那么谁不想排名靠前一些呢。排名靠前，不但可以获得更多的资源来发展自己。就连挑选弟子，也会有更大的挑选范围。

　　不管李阳两兄妹到底是什么身世。也不管他们两个怎么会有截然相反的本命星。但只要李芸真的有上品九级本命星，那么即使付出一些代价，也要将其留在这个地方。

　　想到这里，宫主的眼神坚定了许多。“不管怎么样，为了水晶宫的整体利益，区区一点牺牲算得了什么。再说，离我退位，还有很长的时间，不是吗。”

　　众人点头，也只能这样了不管个人的想法是怎样，水晶宫的整体利益确实是最重要的。如果能够获得更大的资源。对于她们继续提升，也是有很大的帮助的。

　　既然这样，大家就没有人继续反对了。接下来讨论的就是一些细节方面的问题了。细节看似不起眼，但她们都知道，这是很重要的。容不得半点马虎。

　　离开大殿之后，李阳跟着水若寒来到了旁边也一排屋子前面。一路上，来往的全部都是女子。虽然早就知道，但李阳还是忍不住好奇的看了几眼。

　　当然，李阳一个男子呆在水晶宫当中，绝对是稀有动物。一路走来，虽然李阳是不是的坎别人一眼。但这里的人却全部都在盯着李阳观察。

　　“师姐，那个人是谁啊，不是说我们水晶宫不收男子的吗。”一个长相可爱的小女孩对着旁边的女子询问道。看着李阳的目光，满是好奇和古怪。

　　女子盯着李阳，淡淡地说道：“应该是到水晶宫的客人吧。你在这里的时间还短，水晶宫的客人有些时候是有男子的。走吧，今天的修炼还没有完成，师傅可是让我督促你的。”

　　说完之后，女子拉着小女孩便离开了。类似的事情在路上到处发生着。好在这里的女人不是没有见过男人，要不然，李阳还不知道会发生什么事情呢。

　　“好了，这里就是客房了，你随便挑选一间好了。”水若寒停在房子前面，对李阳说道。听到这话，李阳总算松了一口气。一路走来，李阳都感觉自己快要变成猴子了。

　　刚开始的时候还好，但后来，越来越多的人追着过来看。如果不是水若寒在自己身边，李阳甚至会认为，这些人会围上来看。

　　李阳看着房子，立刻说道：“我就挑这一间吧。”李阳指着离自己最近的一间房间，逃命一边跑了进去。“砰”的一声，大门被紧紧的关了上来。

　　第一次看到李阳如此狼狈的样子，水若寒的眼中闪过一丝笑意。转过头来，发现周围到处都是顶着这里的脑袋。很显然，她们对李阳十分好奇。

　　水若寒大声说道：“这里住着的是我们水晶宫的信任长老，大家不可无理。”这是水晶宫宫主亲自交代的事情，告诉这些人也没有什么关系。

　　听到这话，周围轰的一声，到处都是议论的声音。水晶宫不收男子的事情，所有的人都知道。没想到这次不但收了，而且还是一个长老。


第302章 变故

　　大家心中感到十分奇怪，李阳的气息并不是十分强大，怎么能担任长老的位置。李阳离开水晶宫大殿的时候，就已经恢复了敛气诀，给人的感觉不是很强。

　　不过既然是上面的命令，那就证明李阳真的成为她们水晶宫的长老了。大家虽然议论纷纷，但也没有人干上前去打扰他们。

　　摇了摇头，水若寒不理会众人的讨论，自顾自的朝自己的房间走去。很久没有回到自己的房间了，水若寒心中也甚是想念。

　　回到房间之后，李阳的那个人能够感受到外面的人并没有散去。没有事情可做，而这个时候也不能出去。李阳静了静心，坐在床上，准备修炼。

　　房间并不奢华，但也不会让人觉得简陋。所有的东西一应俱全，比自己以前住的地方要好了很多。对此，李阳并不在意，闭上眼睛，静静的运转星力。

　　天空中的星力，阳力，地下的地灵之气。不断涌入李阳的身体当中，不断强化着李阳的实力。修炼容不得半点放松，这是李阳的信念。

　　不知不觉之间，两天的时间已然过去。李阳一直处于修炼状态当中，连吃饭都没有。因为他知道，外面的人从来都没有减少过，甚至还有越来越多的趋势。

　　李阳成为水晶宫长老的事情已经被传出来了。大家都想看看，这个新的长老到底是什么样的人。居然能让宫主破例，允许其加入水晶宫。

　　不过，这个时候，人影闪烁之间。离开好几天的冰清长老已经回到了水晶宫。此时冰清长老看上去有些疲惫，显然这几天她也没有休息好。

　　刚刚回来，冰清立刻进入了大殿，找到了宫主。“你不是去找那只裂地兽了吗，怎么这么快就回来了。难道裂地兽已经被别人抢走了。”宫主淡淡的询问道。

　　冰清恭敬地说道：“启禀宫主，空间通道的拿一变，确实有过凝象期裂地兽的痕迹。但是我过去的时候，裂地兽已经消失，整个族群应该都被人给杀掉了。为此，我还和赶到哪里的人打了一场，可是到最后也不知道裂地兽的下落。”

　　现场留下的痕迹很新鲜，显然裂地兽刚刚被干掉没有多长时间。但是这么长时间，也没有人知道裂地兽的下落。即使莲花学院也不知道，这就让人感到十分怪异了。

　　宫主眉头一皱，“这样啊，看来是被人捷足先登了。裂地兽在空间通道哪里毕竟已经有一段时间了。被人提前干掉也不奇怪。”

　　虽然这样说，但宫主心中还是有些奇怪。凝象期级别的战斗，居然会让别人感觉不到。那个地方离莲花学院可是很近的。如果真的感觉到了，莲花学院不可能连是谁都不知道。

　　良久之后，宫主抬起头来，看到冰清还留在这个地方。张了张嘴，一脸欲言又止的表情。“冰清，还有什么事情吗，有的话就说出来吧。”

　　想了想，冰清长老终于开口说道：“西部火山最近有爆发的迹象，已经喷出了一些火焰晶石。现在已经有很多人都赶往那个地方了。”

　　火焰晶石是一种特殊的晶石，用于炼器效果非常好。而且还对于火属性修炼者，有着增加修炼速度的功效。但对于水晶宫来说，就一点用处都没有。

　　宫主奇怪的询问道：“那又怎么样，那里的火山爆发，影响不到我们，火焰晶石也没有什么用处。是不是还有什么没有说的，一起说出来吧。”

　　冰清长老不敢隐瞒，连忙说道：“是这样的，根据一些人的观察。哪里的火山爆发，很有可能是因为灵火的关系。我们怀疑，火山当中可能孕育出了一种灵火。”

　　仔细看了看宫主平静的眼神，冰清接着说道：“那灵火出现在我们的范围之内，我们要不要争夺，灵火的价值可是非常高的啊。”冰清脸色有些意动。

　　宫主很清楚，灵火虽然和水晶宫的功法冲突。但炼化出火种之后，也可以让她们拥有一种冰属性的火焰。用于炼丹炼器或许不怎么好，但用来战斗却很不错。

　　而且，有了灵火的话，还能够用来收买炼丹师和炼器师帮自己效力。就算不算这些，单纯灵火的价值，就不是一般的宝物能够比拟的。

　　忽然，宫主想到，自己不是刚刚收了一个长老吗。虽然李阳是男子，收他加入水晶宫也是迫不得已。但他确实是火属性，而且还是一个五星炼丹师和五星炼器师。

　　反正他现在是水晶宫的长老，而且为人好像也不小气。如果有了灵火，自己将来能够得到的就会更多。想到这里，宫主抬起头来，有了自己的想法。

　　“冰清，待会你将事情告诉李阳好了。哦，李阳是我们水晶宫的新长老。你知道的，他炼丹炼器都很强。如果有可能的话，帮他拿到灵火，也算卖他一份人情。”

　　冰清张了张嘴巴，她才刚刚回来，还不知道李阳的事情究竟是什么。不过看宫主的意思，估计宫主也不会给自己解释了，还是等回去问其他的人好了。

　　第二天，一大早，李阳的房门就被敲响。李阳缓缓睁开眼睛，起身下来。虽然很多人对自己很好奇，但是敢来敲自己房门的，却没有几个。

　　“今天有什么事情吗，或者说我们可以回去了。”李阳打开门以后，看到敲门的水若寒，不由的问了出来。面对这里的女人，李阳感觉自己还不如在莲花学院面对危险的好。

　　水若寒一脸严肃，“李阳，快点跟我走，宫主有事情和你说。”说完以后，水若寒转身就走。李阳无奈，只好跟上。房间没有什么可以收拾的，关上就好。

　　第二次进入大殿，李阳感觉已经没有那么惊奇了。弥漫的寒气对李阳没有半点影响，两人轻车熟路的来到了上次的大殿当中。

　　不过这个时候，这里可没有那么多人了。就只有宫主和冰清长老在这个地方。“宫主，我把李阳带来了。”水若寒恭敬的行礼说道，然后退到了一遍。

　　宫主抬起头来，缓缓地说道：“李阳，你还没有培养出自己了灵活吧。”李阳点了点头，没有说话。灵火可不是什么人都能得到的。凭自己，李阳还远远没有这样的能力。

　　看到李阳毫不否认，宫主满意的点了点头。“现在有一个机会，我们发现灵火存在的迹象。不知道你想不想去看看。”听到这话，李阳眼中终于闪过一道精光。

　　“不知道是什么样的机会，如果有什么需要我做的，尽管吩咐，在下在所不辞。”李阳眼中精光闪烁。灵火啊，那可是自己梦寐以求的东西。

　　自从上次比试之后，李阳虽然胜利了。但是他却明白，如果没有自己的灵火，自己永远不可能达到更高的地步。一个能够得到灵火的机会，李阳可不想轻易放过。

　　看到李阳的表现，宫主眼中闪过满意的光芒。面对如此巨大的诱惑，都能面不改色。单纯从心性上来讲，李阳就是年轻一辈的佼佼者。

　　不过能够看的出来，李阳对于灵火也是十分感兴趣的。这样一来，李阳欠水晶宫的人情就大了。以后，不担心他会不想着水晶宫的好处。

　　想到这里，宫主淡淡的微笑了一下，然后说道：“李阳，我们最近发现了灵火可能存在的迹象。这个需要你自己去寻找。”李阳静静的听着，没有说话。

　　而李阳这样的表现，让宫主更加满意了。“你难道就不问我，灵火存在的地点在什么地方吗。”宫主有趣的看着李阳，想要看看他到底在想些什么。

　　李阳无冷淡地说道：“如果宫主想要告诉我的话，那就一定会告诉我，我用不着着急。”上次谈话之后，李阳意识到，自己不应该太过急躁。这次比上次冷静了许多。

　　“没错，我会告诉你。灵火的地点，就在鬼角领最西面的十万火山。最近火山爆发的时候，有火焰晶石喷发而出。而且火山的活动也不正常。”

　　李阳眼中精光一闪，火焰晶石。确实是形成火种的一种条件。根据记载，有的灵火确实是在火焰晶石聚集的地方产生的，这样一来，李阳就能够确定一大半了。

　　看了看宫主的表情，李阳抬起头来，缓缓地说道：“按照宫主的意思。得到这个消息的应该不止水晶宫吧。我想，其他各大实力，或许都已经得到了这样的消息才对。”

　　宫主恼怒的看了李阳一眼，太聪明了果然不是好事。这样一来，水晶宫最多成为一个给他消息的势力。这样的话，人情就不是很大的，或者说可有可无。

　　要知道，灵火火种可不是那么好找的。而且就算是找到了，实力不够也不可能从众多实力的手中抢夺过来。这个消息，对于李阳的帮助，反而减小到了最小。

　　想到这里，宫主只好开口说道：“你说的没错，水晶宫确实是第一个知道这个消息的。但是其他的势力应该也会很快得到消息。想要得到灵火，确实不容易。”

　　顿了顿，宫主接着说道：“不过你放心，灵火产生是在我们水晶宫的附近。而且你还是我们水晶宫的长老，到时候我会让冰清长老和你一起去。你可不要小看冰清，冰清长老的实力，可是有凝象期四级。”听到这话，李阳顿时一愣。

　　凝象期高手在鬼角领已经算是绝对的高手。凝象期四级更是少见的很。一个如此高手来帮助自己，那么无论成败，这份人情都不小。


第303章 十万火山

　　不过，因为灵火的价值实在是太高，而对李阳的诱惑力也确实太大。容不得李阳拒绝。想要达成自己的目的，就要尽一切可能，不断提升自己的实力才行。

　　想到这些，李阳点了点头。“那就多谢宫主和冰清长老了。日后有什么吩咐，在所不辞。”李阳坚定地说道，毕竟他不想白白让别人帮忙。

　　宫主满意的点头，她说了这么多，不就是为了这一句话吗。用一个对水晶宫没有什么用处的消息，换来了这样的承诺。不得不说，水晶宫这次赚大了。

　　而且冰清长老的实力，即使遇到了什么危险，也能够从容逃脱。一个灵火，还不至于让鬼角领的分星期高手动手。毕竟他们都在互相牵制着。

　　就在这个时候，一旁的水若寒突然开口说道：“宫主，我也要去。我……”水若寒看了李阳一眼，接着说道：“我也想见识一下，灵火到底是什么样子的。”

　　她的表情，分明就是告诉大家，她不放心李阳。这次的事情毕竟太过危险，一个不小心，很有可能会丧命当场。听到这话，在场几个人气高的看着水若寒。

　　水若寒身为寒冰属性，十万火山那里并没有适合她的东西。而且这次的行动十分危险，这个丫头这次这么热心。宫主眼中闪过一丝莫名其妙的光芒。

　　看着水若寒坚定的眼神，良久之后，宫主终于点了点头。“好吧，你可以去，不过你必须保证自己的安全。如果出了什么问题的话，回来就要接受惩罚。”

　　水若寒点了点头，她知道自己在宫主心中的地位。如果没有什么事情，轻易不会让她接触到任何危险。正是因为这样，水若寒经历的战斗才会显得那么少。

　　挥了挥手，宫主说道：“好了，你们两个下去准备去了。明天我会让冰清长老带着你们两个出发的。十万火山，还有十几天的路要走呢。”

　　两天退下，这个时候，冰清长老的眼中闪过一丝古怪的光芒。“宫主，水若寒好像有些问题啊。你看是不是把他们两个分开的比较好。”

　　现在，即使是她们两个，都能看出水若寒好像对李阳有些不一样来了。这在水晶宫，简直是大忌。一个弄不好，一个天才就这样被废掉了。

　　摇了摇头，宫主无奈地说道：“若寒有分寸的，她应该知道什么事情不能做。我们水晶宫的秘法，只有突破凝象期才能嫁人，水若寒应该很清楚。”

　　淡淡的看了冰清长老一眼。宫主继续说道：“再说，李阳那个小家伙确实很不错。不管天性还是天赋。如果将来两人能够走到一起，也是一件好事。”

　　宫主的意思很明显，对于李阳这样的人才。宫主愿意将自己的得意弟子牺牲掉，来拉拢住他。要知道，水晶宫中的人，只要嫁人，那么就无法接任任何权利职位。

　　冰清摇了摇头。“算了，也只能这样了。突破凝象期还有很长时间呢。或许若寒会想通这些事情的。”水若寒是水晶宫当中最受宠爱的弟子，谁都不想看到她误入歧途。

　　时间飞逝，转眼之间，第二天已经到来。大清早，水若寒便将李阳叫醒。吃过早饭之后，两人便跟着冰清长老出发了。

　　冰清长老是凝象期高手，漂浮在空中，借助自己的力量飞行，根本不会消耗多大。可以说消耗的星力还没有回复星力的速度快。让李阳两人羡慕不已。

　　两人坐着云翼鸟，仅仅的跟在冰清长老的后面，一路朝水晶宫西南的方向飞去。那个地方，正是鬼角领最西方的十万火山。

　　十万火山是一片连绵不断的火山群。自古一来就在鬼角领的最西方，火山终年不休，形成鬼角领西方最大的一片屏障。很少有人能够过去。

　　根据有些人的统计，整个火山群，起码有大大小小接近十万做火山。连绵上百万公里，因此这个地方后来就叫做十万火山了。

　　十万火山地形特殊，终年高温。有很多其他地方看不到的药材，而矿石资源更是丰富无比。不过，这个地方同样是火属性星兽的天堂，星兽遍布。

　　自古以来，很多依靠十万火山生活的人，在山下建成了无数城市和小镇。如果有火山爆发，他们就会暂时躲避开，等到火山停止，他们就会回到这里来。

　　常年这种生活，让这里的人形成了一种独特的风格。这次，即使没有火种，李阳说不定也会来一次。毕竟这里的矿石实在是不少。

　　而且还有火焰晶石。火焰晶石可是有等级的。如果能够得到五星火焰晶石，那李阳就可以炼制五星属性星器了。到现在为止，李阳手中也不过只有一把熔金剑是这个级别。

　　十几天的路程，李阳和以前一样，坐在了云翼鸟上面，进入了修炼状态。第一次见到有人这样修炼，即使冰清长老也感到十分的差异。

　　暗中比较了一下，李阳能在这个年龄达到这样的实力，看起来也绝非偶然。抓紧一点一滴的时间来修炼，这种信念即使这些顶级高手也做不到。

　　十天的时间转眼之间便已经过去。由于冰清长老的存在，一路上没有遇到任何事情。风轻云淡的便来到了十万火山的下面。

　　这个时候，李阳也睁开了十天都没有睁开的眼睛。达到如今的程度，对于食物和水的需求就不是那么紧要了。不过十天的时间没有吃饭，李阳还是感到腹内空空。

　　冰清长老开口说道：“走吧，我们先到前面的小镇去休息一下，明天出发进入十万火山。”两人点了点头，表示同意。十天的时间，即使冰清长老也有些疲惫。

　　进入小镇，李阳顿时感到一股温馨的气息。似乎，当初自己和鑫红就是在这样的小镇当中认识的。不过那个小镇，远远比不上这个小镇热闹啊。

　　自从上次提亚离开之后，鑫红就跟着提亚走了。如今已经有接近一年没有看到她们两个了。不知道她们两个过的怎么样了。李阳心中有些后悔，当初再等一段时间，或许会更好吧。

　　一边想着心事，三个人缓缓走近了小镇。小镇因为靠近十万火山，常年有外人来来往往。多来几个人，并没有引起别人的注意。

　　为了避免麻烦，三个人穿着宽大的长袍，将整个面容和身体全部遮挡了起来。不然，两个美丽的女子到来，还是会引起不少人的注意。好在，这里这样打扮的人也不少。

　　一路走近小镇。小镇当中，最大的客栈非常显眼。三个人走了进去，李阳知道，接下来的琐事应该交给自己来才对。怎么能让这些女子抛头露面的。

　　走到了掌柜面前，李阳随手扔出一个金币。“掌柜，给我们三个房间，然后上一桌好菜。不用担心价钱，找最好的来就行。”掌柜一看来人如此大方，就知道是大主顾。

　　点头哈腰地笑道：“没问题，没问题，几位先坐在这里，我们的菜马上就好。小二，你还等什么呢，还不快点去准备。”掌柜转头对着小二大声吼道。

　　三个人坐在桌前，饭菜很快就上来了。这个时候，一个公子哥模样的人走了进来。“掌柜，快点上菜，耽误了时间。少爷我拆了你们的店。”

　　李阳眼睛微微一眯，笑声对两个人说道：“那个人是谁，居然也带着凝象期高手。看来是和我们的目的一样啊。”李阳的感知很强大，轻易就感受到了来人的实力。

　　过来的人当中，这个公子哥模样的家伙有着刚刚达到星象期级别的实力。身边还有几个星象期实力的跟班。然后就是一个凝象期高手，剩下的都不入流。

　　还没等坐下，这些跟班就不断的对着这个公子哥奉承拍马。公子哥大声笑着，丝毫不顾及在场所有人的厌恶表情。反而好像很享受一样。

　　水若寒眼中闪过一丝厌恶，同样笑声地说道：“是孙家的人。孙文宇的哥哥，孙文浩。和孙文宇不同，他是一个彻头彻尾的纨绔，一点本事都没有。如果不是孙家一直以炼丹著称，没有大量丹药的帮助，他连星象期都无法突破。”

　　李阳暗中点头，他能够清楚的感觉到，这个孙文浩星力驳杂虚浮的很。恐怕星象期一级就是他的巅峰了。以后想要继续提升，基本上没有这样的可能。

　　不知道为什么，自从上次孙文宇和李阳比试炼丹之后。水若寒对孙文宇就越来越厌恶。就连水若寒自己都没有发现，她好像对李阳越来越不一样了。

　　冰清长老笑声的提醒道：“吃吧，不要说话，我们听听他们是来干什么的。毕竟，对于灵火，他们孙家比我们水晶宫要熟悉的多。”两人点头，炼丹世家吗，很正常。

　　果然，没过多久，孙文浩就吆喝了起来。“哈哈哈哈，这次一定要拿到灵火。到时候，我有了自己的灵火，我就让其他人看看，我孙文浩不比我弟弟差。”

　　其他他一脸鄙视。就你这个样，还和年轻一代英才的孙文宇相比，简直不是一个等级的。不过周围的人也没有拆穿，而是恭敬的赞扬着。

　　这个时候，旁边一身黑袍的人开口说道：“少爷，我们这次来主要是收集火焰晶石的。如果真的得到那个，也要上交，等家主定夺。”

　　收集火焰晶石？骗鬼去吧。如果单纯收集火焰晶石的话，还用得着一个凝象期高手亲自出手。李阳心中诽谤着，这个家伙简直就是在胡说。


第304章 出发

　　不过，他却不得不这样说，如果真的得到了火种。这个孙文浩说不定就会当场融合。这样的话，在他看来，简直就是浪费火种。

　　“好吧好吧，上交就上交，有什么大不了的。”孙文浩一边说着，眼中不断闪烁着光芒。显然心中不是这样想的，孙文浩即使再纨绔，也不是一个白痴。

　　他自然知道，如果上交了火种，那到时候肯定没有自己的份。虽然他的实力几乎没有上升的可能了。但如果得到灵火，却还能在炼丹上面有一定的发展。

　　只要能够有一定的发展，那么将来，自己就不会被家族给抛弃。即使为了自己的火种，将来这种纨绔的生活也能够继续过下去。

　　不过，首先要想的就是，怎么能够在发现火种的时候，将这个老家伙撇开。不然的话，火种一定会上交的。只要自己融合了，凭自己的身份，有谁敢强行取出火种吗。

　　老者不知道孙文浩在想些什么，放心了不少，安静的听着他们谈话。不过，接下来的谈话当中，李阳还真的从只言片语当中分析出一点东西。

　　好像，火种活动的范围，仍然在喷出火焰晶石的几座火山当中来回游荡，没有离开的意思。如果它真的离开了，十万火山这么大，还真不好找。

　　好在，火种虽然有灵性，但却没有思想。火焰晶石对火种吸引力很大，所以火种根本就不想离开。如果不是这样，他们根本就没有机会抓到火种。

　　既然这样，那李阳就送了一口气。火焰晶石出现的地方，水晶宫早就知道，直接过去就好。不过，这样一来，李阳要对付的人，也会增加很多。

　　不知道过了多久，孙文浩一行人吃完之后，回到自己房间中去了。李阳等人对视一眼，也放下了碗筷。跟着小二回到自己的房间去。

　　第二天一大早，两拨人马先后出发，朝十万火山中心大火山的位置出发。还有很多天的路程。而十万火山上方，终年烟尘缭绕，没有人愿意在上面飞行。

　　不知道跑了多久，远远的看到了十万火山。李阳眼中满是赞叹的光芒。连绵不断，到处都是山峰。和一般的山峰不一样，这里到处都是高耸的圆柱形山头。

　　很多山头，正在不断的冒着黑烟，景象壮观。十万火山的上空，满是黑色的烟尘，遮天蔽日。越是靠近，就越发的发现整个天地都变的暗淡了起来。

　　一片黑暗当中，是不是的闪烁着红色的光芒。成为火山地带唯一能够带来照明的东西。地面上的裂缝，也散发着火红的光芒，十分诡异。

　　顺着裂缝看下去，李阳甚至能够看到流动的熔岩。整个地形，好像传说中的地狱一样，异常奇特。真不知道，这么一大片火山，到底是怎样形成的。

　　“好了，别感慨了，快点进去吧。在里面一定要小心，这里的星兽也非常善于隐藏。”冰清长老开口说完，身形一闪，便朝前跑去。两人赶紧跟上。

　　任何特殊的环境，都会滋生一些特殊的星兽。这些星兽，都是适应环境生存的，在这种环境当中，十分适合隐藏自己的身影。

　　进入火山范围之后，整个天空都黑了下来。温度异常高。这样的环境当中，李阳感到自己的实力能发挥的更强。相反，水若寒的实力则受到了极大的压制。

　　好在冰清长老有凝象期实力，星力完全凝聚，根本不受外界的影响。李阳眼中闪过白色的火焰，周围的景物立刻清晰的呈现在了李阳的面前。

　　水若寒和冰清长老依然使用寒气感应。不过在这种环境之下，受到影响，感应的范围减小了不少。所以，路上就变成了李阳来警戒，冰清长老带路。

　　进入没多久，三个人就受到了特殊星兽的攻击。一种生活在熔岩当中的蛇形生物，身体直立后手臂长短。发动突袭的时候，就连李阳都没有发现。

　　它们埋伏的地方，是地面上的一条裂缝。内部熔岩流动，李阳根本就没有在意。等三个人靠近的时候，几道亮红色的身影一闪而逝。

　　带着熔岩的熔岩蛇朝着三个人就冲了过来。好在三个人都不简单。冰清长老手臂一挥，一大片寒气用处。熔岩蛇瞬间化为石头，跌碎在地面。

　　水若寒身上的冰晶护罩，也瞬间将接近自己的熔岩蛇冰冻起来。只有李阳这边不一样。看到熔岩蛇的时候，李阳眼睛顿时就是一亮。这种星兽，可是炼丹的好材料啊。

　　熔岩蛇因为形成和存在特殊，一直以来很有争议。不知道应该算是星兽，还是算成是药材。甚至有人还想要将其划分在矿石当中，意见不同意。

　　不过，熔岩蛇是纯粹的火焰能量凝聚，有生命的火焰能量。虽然实力不是很强，但却是炼制一些特殊丹药和星器的好材料。见到这东西，李阳自然十分兴奋。

　　李阳大吼一声。“不要伤到它们，交给我来处理。”可惜李阳喊得有些晚，而冰清长老动手又太快。等李阳说话的时候，只剩下了五六条。

　　李阳一挥手，一道白色的火焰瞬间燃烧起来。火焰化为道道绳索，将熔岩蛇仅仅的束缚在空中。接着，李阳拿出一个特制的瓶子，瓶子上面还有符文。将熔岩蛇装在其中。

　　水若寒立刻开口询问道：“李阳，你收集这些东西干什么，这些东西不是没有任何用处吗。”一直以来，都没有听说熔岩蛇有什么用，水若寒自然对李阳谨慎的动作感到奇怪。

　　李阳松了一口气说道：“熔岩蛇可是好东西，炼丹炼器都可以使用，不过懂得这种东西用法的人好像很少。”李阳突然记得，好像自己也仅仅在万毒心经当中看到过。

　　根据万毒心经和天火老人留下的资料来看。万物几乎都有用处，甚至都可以用来炼制。没有用的东西不是真的没有用，而是没有人会使用而已。

　　现在看来，这话说的还真对。如果鬼角领有人会使用熔岩蛇的话，早就传出去了。十万火山这么大，周围隐藏的熔岩蛇可不在少数。

　　可是即使这样，水若寒却说熔岩蛇没有什么用处。这就让李阳感慨了。看来，不懂得使用，宝物也会变成废物啊。好在，这些东西没有人和自己抢了。

　　水若寒摇了摇头，这些东西自己又不是很懂。如果有需要，到时候直接找李阳要就可以了。不知不觉之间，水若寒已经不将李阳当成外人了。

　　三人不断朝前面走着。不知不觉之间，已经深入了十万火山当中。再往前，就不仅仅是环境漆黑了。空气当中，弥漫着大量烟尘，到处飘荡。

　　“难怪一般的人无法深入十万火山呢。就连那些亡命徒都很少进来，居然有这么多烟尘。”李阳心中暗暗想着，总算明白了怎么回事。

　　一般危险的地方，即使在危险。只要没有特殊情况，很懂亡命徒都会进去碰碰运气。只要能够得手一次，那么一生都不用再忙碌奔波了。

　　但是十万火山内部有很多机遇，但一般人却没有一个敢进来的。李阳十分清楚，空气当中大量烟尘。如果普通人吸入太多的话，会导致窒息死亡。

　　好在三人都不是一般人，淡淡的星力将自己整个笼罩了起来。外面看来，仿佛笼罩了一层光晕一样。外界的烟尘完全无法侵入。

　　越是深入火山，周围的烟尘就越大，即使李阳的强大感知能力，也被压缩了不小的范围。内部温度越来越高，不时能够看到周围有熔岩河流过，环境异常恶劣。

　　远远的地方，几座火山不时的喷出一些气体，但却没有爆发的迹象。这里的火山太多，而且大多数内部相连。这样一来，火山反而不是那么容易爆发了。

　　突然，李阳眼中精光一闪。不远处，一阵阵激动传了过来。小狐狸同时传来了信息。那个方向，有五星级别的矿石。虽然小狐狸实力提升，对矿石的感应越来越强了。

　　想到这里，李阳叫住两个人。“两位，那边好像有一块高级矿石，我们过去看看吧。”两人回过头来，奇怪的看着李阳。

　　她们可不知道李阳有一只天星狐。能够这么远就看出有矿石，还是高等级矿石。李阳这个家伙的眼睛还真是好用。或许，他的身上还有什么秘密吧。

　　“好吧，反正我们的时间还有很多。起码还要一个多月，才能确定灵火火种在什么地方。”她们不是很着急，再说火种是否真的存在，她们都不确定。

　　队伍换成了李阳带领，沿着小狐狸指点的方向，一路走去。渐渐的，两人开始感觉古怪了。因为李阳已经带着她们两个人走出了十公里的路程。

　　这么远的地方，即使在外面，也很难察觉。在这种环境之下，如果李阳真的能够感受到。那两人就可以肯定，李阳身上真的隐藏着什么秘密。

　　终于，李阳停了下来。透过浓浓的烟尘，三个人朝上面看去。一个正在冒烟的火山，岩壁通红。上面镶嵌着一块特殊的矿石，正在不断散发着热量。

　　“熔金石，是熔金石。”李阳表情有些激动，自己的熔金剑就是熔金石炼制的。李阳对于熔金石，自然熟悉异常。没想到，第二次遇到五星属性矿石，还是熔金石。

　　想了想，李阳微微笑道：“呵呵，看来我和熔金石还真是有缘呢。我的熔金剑就是熔金石炼制而成的。”水若寒恍然大悟，李阳的熔金剑，她可是见识过的，非常强大。


第305章 六眼赤睛狮

　　就在李阳打算动手的时候，心中突然一动。这样高等级矿石，怎么会没有星兽守护。想到这里，李阳静下心来，全力感受着周围的环境。

　　不知道过了多久，李阳终于感受到，前面的火山当中，一股同样灼热的气息在涌动，但却和周围的熔岩格格不入。明显有着一股属于星兽的气息。

　　继续感知之下，李阳终于确定，这是一头星象期巅峰星兽。其实力已经无限接近凝象期。体内蕴含的星力，超过了一般的星象期星兽一大截。

　　而且在这样的环境当中，星兽的实力能够发挥到极致。“李阳，你怎么不去拿，是不是有什么问题。”水若寒看着李阳闭上眼睛的样子，感到不是那么简单。

　　终于，李阳睁开了眼睛。一抹淡淡的笑容袭上面庞。“守护这块熔金石的星兽，藏在火山口当中。差点被他骗过去了，我来把它弄出来。”

　　听到李阳这样说，冰清长老感到越发的古怪。自己凝象期的实力，都没有感受到星兽存在的迹象。那么星兽肯定是在熔岩当中了。李阳是怎么感受到的。

　　没有理会其他，李阳挥手凝聚出一个白色的火珠。在手中极度压缩之后，身形一闪，腾空而起。对准火山口，扔了进去。火珠一闪而逝，瞬间没入。

　　李阳冷哼一声。“爆。”一声巨大的响声响起，火山口都被震裂了几道裂痕，溢出的熔岩缓缓流淌。形成了新的熔岩河，红色的光芒让周围明亮了不少。

　　“吼……”就在这个时候，一声巨大的吼声响起。吼声当中蕴含着极度的愤怒。熔岩一阵翻滚，一道火红色的影子直冲上来。熔岩在身上缓缓流下，却没有造成任何伤害。

　　露出面貌的星兽，整个呈现在了三人的面前。通体通红，四米多高的巨大狮子，浑身红色的毛发不断飘荡。显得威风凛凛，让人不敢轻视。

　　最奇特的是，这只狮子和一般的石子不一样，脸上居然长着六只通红的眼睛。眼睛当中透出愤怒仇视的目光，仅仅的盯着半空中的李阳。

　　看他那被炸得不断流血的伤口，就知道它为什么如此仇视李阳了。李阳皱了皱眉头，只造成了这么点伤，这个家伙的抗火能力好强啊。

　　就在这个时候，冰清一声惊呼。“六眼赤睛狮，居然是六眼赤睛狮，这种东西怎么会在十万火山。他们不是都在星辰大陆的中央领域吗。”

　　对于六眼赤睛狮，李阳也有些了解。这个种族天生实力强大，很容易就可以突破凝象期。族中高手如云，在中央领域也是一个大族。

　　没想到，今天居然能在这个地方看到，而且还是一直没有完成长起来的。不过，越是强大的星兽，生长周期就越长，小狐狸算是一个例外。

　　六眼赤睛狮已经十分接近凝象期，明显已经开始产生高等智慧了。眼中透露出来的光芒，正面它拥有一定程度上。本能以外的其他情绪。

　　不过不管怎么样，既然得罪了他，那就只能灭掉他了。只要以后不说出去，别人就不会怀疑到他们的头上来。想到这里，李阳大吼一声。“你们不要动手，让我来。”

　　听到李阳的话，两人眼中闪过一丝感激。六眼赤睛狮现在还是低级星兽，这一战是必须的。如果动手，那么以后事发，她们都会被牵扯到。

　　李阳仅仅的盯着六眼赤睛狮，一股战意暴涨。提升实力以后这么就，还没有好好的打一场呢。对于挑战，李阳骨子里就非常喜欢。

　　手臂一伸，红光闪烁。火红色的熔金剑出现。仿佛和熔金石产生了一定的共鸣，熔金剑明亮了许多。熔金石也在不断散发着淡淡的光芒。

　　如此一来，六眼赤睛狮就更加愤怒了。“吼……”大吼一声，六眼赤睛狮六只眼睛紧紧的盯着李阳。正当李阳感到奇怪的时候，一道红色的光线从一只眼睛当中射出。

　　李阳心中顿时感到一阵危险。身形一闪，留下一个残影。等到李阳出现的时候，原本留下的残影，已经被射穿。后面的火山，轻易被红色光线穿透一个小洞。

　　“不愧是高等级星兽，和一般的星兽截然不同。如果是一般星兽，恐怕撑不住我攻击几招吧。”李阳心中赞叹，他已经从小狐狸哪里得知。这种红色光线，就是六眼赤睛狮与生俱来的一种特殊能力。就和小狐狸的月牙攻击一样。

　　刚刚站定，另外一道红色射线再次射来。李阳几乎没有反应的机会，脚下一动，再次使用幻影身法。留下一个残影的李阳，快速脱离了原本的位置。

　　六眼赤睛狮的眼里好像异常的好，不管李阳从什么地方闪现出来，它总能提前发现。然后就是一道红色光线射出。逼得李阳不得不断的闪避。

　　虽然身上有软甲，但李阳可不敢肯定，自己的软甲能够扛得住多少次光线射击。但看轻易穿透火山的能力，李阳就知道，这些光线绝对不是等闲。

　　于是，李阳在两人面前表演了一次精彩的身法闪避。一个又一个身影不断闪现，然后被光线穿透。原地留下的残影越来越多，已经有十个李阳的残影在当场了。

　　冰清长老一脸赞叹。“若寒，他的身法到底是什么，居然这么高明。我想，这套身法，或许不比我们水晶宫的飘渺步差多少吧。”

　　飘渺步是水晶宫当中，一套极为上乘的身法。东南领域水晶宫当中，她们这些凝象期长老，修炼的也就是这套飘渺步了。而李阳表现出来的威力，居然不比飘渺步差多少。

　　水若寒摇了摇头。“我从来没有问过这些，我也不知道他都会些什么东西。不过他以前使用这套身法的时候，还从来没有这样连续不断的使用过。”水若寒也有些好奇。

　　六眼赤睛狮的攻击速度太快，而且视力也太好了一些。李阳不断闪避当中，不但没有攻击的机会，反而距离越来越远了。

　　“这样下去可不行。”李阳心中一狠。原地不动，硬挨了一道赤红色的光线。光线集中李阳的身体，瞬间将李阳的衣服烧毁大半，露出下面银光闪闪的软甲。

　　巨大的冲击力，即使以李阳的肉体强度，隔着软甲，也感到一阵剧烈的疼痛。不过借助这一击的时间，李阳快速取出风灵弓和一些螺旋箭矢。

　　拉弓射箭。一道道箭矢仿佛飞蝗一般，一闪而逝。黑色的闪电，让六眼赤睛狮感到阵阵的危机。无奈之下，只能暂停了光线攻击，身体一跃，闪避开来。

　　螺旋箭矢集中刚刚六眼赤睛狮的位置，强大的螺旋力量。瞬间将火山口击穿，箭矢闪过之处，熔岩缓缓流淌而出。可见螺旋箭矢的威力也不简单。

　　接下来，李阳轻松了不少，两人便成了对射。李阳的螺旋箭矢不断射出，试图集中六眼赤睛狮。可惜六眼赤睛狮的体型看似很大，但身法却异常灵活。

　　而六眼赤睛狮的红色光线虽然断断续续，但却始终能够很精准的找到李阳所在的方位。刚刚硬接那一下，已经让李阳受到了一点小伤。

　　如果接的数量多了，李阳可以肯定，自己的身体和软甲，绝对硬抗不下来。幻影身法全力发动，李阳感觉对幻影身法的领悟越来越深刻了。

　　没想到，借助这次战斗的压力，幻影身法竟然在不断的提升当中。渐渐的，李阳感到自己越来越轻松，由一开始的功少守多，到后来的攻守平衡。

　　而到了现在，李阳已经渐渐开始压着六眼赤睛狮打了。身法使用之间，李阳可以一边使用身法，一边将手中的箭矢射出去。

　　而六眼赤睛狮则不能，他闪避的时候，不能使用红色光线。大概是因为它使用的不熟练，或者实力还不够吧。如果不是它有六只眼睛，早就被李阳收拾了。

　　冰清一边看着，一边赞叹道：“看来，我对他的身法评价有误啊。这套身法，或许比我们的飘渺步还要高明。真希望能够尽快提升到地位水晶宫，得到更好的功法。”

　　看着李阳越来越纯熟的身法，和攻守之间的转换，冰清有些羡慕李阳的运气。可惜的是，这套身法趋于残影，不是很适合她。

　　水若寒也点了点头，“是啊，真希望能够早点学到更高级的身法。本来我还以为我的身法已经很好了，没想到，和他一比，好像什么都不是了。”水若寒显得十分郁闷。

　　此时，李阳和六眼赤睛狮的战斗，已经到了白热化的阶段。李阳离六眼赤睛狮的距离越来越近。而六眼赤睛狮也几乎没有时间攻击，只能不断闪避了。

　　李阳仗着自己强大的身体，完全不在乎连续使用幻影身法带来的负担。也完全不停歇的射出手中的箭矢。如果换了别人，恐怕早就累趴下了。

　　终于，李阳离六眼赤睛狮还有五十米的距离。李阳身形一闪，连续加速，快速出现在了六眼赤睛狮的面前。真是难为它，在自己的箭雨之下，居然没有收到一点伤。

　　收回了手中的风灵弓，李阳手中火焰凝聚，一颗洁白的火珠快速凝聚成功。强大的危险感觉一瞬间袭上了六眼赤睛狮的心头。心中一惊，眼睛释放出明亮的红光。

　　“烈焰法珠，给我去死吧。”李阳冷喝一声，将这颗白色的火珠，朝六眼赤睛狮按了下去。谁知道，六眼赤睛狮完全没有惧怕的神色，反而抬起头来盯着李阳。


第306章 凶猛的战斗力

　　六个通红的眼睛，释放出明亮的红色光芒，此时颜色更加鲜红。仿佛纯粹的血液凝聚而成，即使让人看上一眼，都会感觉浑身置身冰天雪地之中。

　　光芒越来越盛，就在李阳动手的时候。六眼赤睛狮的六只眼睛同时释放出红色的光芒。光芒在空中相遇，快速凝聚融合，居然形成了一条手臂粗的融合红光。

　　光芒速度加快，瞬间击中了还在李阳手中的火珠。一阵危险的感觉传来，李阳神色一动。没有理会火珠，身形一闪，留下一个残影，本身已经离开了这个地方。

　　红光击中火珠，相持一会，剧烈的爆炸声响起。一道恐怖的冲击波扩散出来，周围一片飞沙走石。这次的爆炸，已经能够比得上凝象期高手的攻击了。

　　李阳心中侥幸，如果自己不快点离开的话，那么近距离的接受爆炸，自己即使不死也要重伤。即使已经离开很远，李阳依然感到一阵阵的疼痛。

　　高级星兽就是和一般星兽不一样。即使本身的实力差不多，但是能够发挥出来的战斗力，却绝对不是可以相比的。这样的实力，已经可以无视同等级一般星兽的袭击了。

　　爆炸发生在六眼赤睛狮的面前，所以六眼赤睛狮更加不少受。强大的冲击波扩散了出来，将六眼赤睛狮直接冲了一个跟头，然后重重的摔在了地上。

　　站起来的时候，六眼赤睛狮六只眼睛已经紧紧的闭上了。受到强烈的冲击，眼睛虽然没有损坏，但是短时间之内已经无法进行战斗了。

　　而且，没有眼睛，六眼赤睛狮本身身体方面的攻击也很难发挥。可以说，六眼赤睛狮此时已经没有多少战斗力了。

　　李阳心中一喜，强忍着身体上的疼痛。身形一闪，瞬间出现在了六眼赤睛狮的头上。手中光芒一闪，赤红色的熔金剑再次出现，这是李阳自开战以来李阳六眼赤睛狮最近的一次。

　　虽然感受到了致命的危险，但此时已经来不及反应了。李阳手中的熔金剑已经狠狠的对着六眼赤睛狮的脑袋此下去。坚硬的脑壳，在熔金剑面前仿佛薄纸一般。

　　“不要，不要杀它。”冰清意识到了李阳要做的事情，立即出声提醒。可惜的是，冰清长老说的太晚了一些。李阳的熔金剑已经完全没入了六眼赤睛狮的脑袋。

　　惨嚎一声，六眼赤睛狮缓缓倒在了地上。大脑被刺穿，除了特殊的生物之外，几乎大多数的生物都会立刻死亡。显然，六眼赤睛狮不属于这样的特殊生物。

　　身影一闪，冰清长老快速出现在了李阳的身边。看着已经死去的六眼赤睛狮，冰清长老脸色有些着急，也有些担忧。狠狠的瞪着李阳，许久说不出话来。

　　这个时候，水若寒也跑了上来，开口便询问道：“冰清长老，为什么不让李阳杀它啊。他都要动手杀我们了，难道还不许我们还手。”李阳也十分奇怪。

　　冰清长老叹了一口气说道：“如果只是打败的话，以后或许会有麻烦。但把它杀掉，那就是和整个六眼赤睛狮为敌。六眼赤睛狮是星兽中的一个大族，如果让他们知道的话，肯定会来报复的。虽然水晶宫不怕，但是你自己恐怕就没有那么容易幸免了。”

　　“大族吗？”李阳心中默默想到。从小狐狸传来的记忆当中来看，六眼赤睛狮种族还可以，但却算不上什么。看起来，是眼界不同吧，没想到他们居然不比水晶宫差。

　　这个水晶宫，指的可不是东南领域的水晶宫，而是整个水晶宫。水晶宫真正的实力表现出来，李阳完全不够看。好在这里的事情没有被其他人发现。

　　想到这里，李阳开口说道：“放心好了，一人做事一人当，我自己会负责的。短时间之内他们也不会知道。等到他们知道的时候，未必能够把我怎么样了。”

　　李阳很有信心，因为六眼赤睛狮的种族在中央领域，而李阳根本就没有时间和实力到那种地方去。等到李阳真的有实力去的时候，应该就不会惧怕他们了吧。

　　李阳对自己的修炼速度很有信心。只要给自己足够的时间，一定能够站在这个世界的顶峰。不过听到李阳的话，冰清长老狠狠的瞪了李阳一眼。

　　“哼，不要乱说话，你现在是我们水晶宫的长老。我们怎么会不管你，快点收拾一下。离开这里，我们什么都要忘记，到时候就没有人知道是你做的了。”

　　李阳无奈，只好点了点头，不过心中也还是有些感动的。身形闪烁，快速打扫战场。一只六眼赤睛狮的尸体被李阳装进了空间戒指，连地上掉落的毛发和血液也全部毁掉。

　　然后，便收拾周围的箭头，还有那个罪魁祸首，也就是那块体积不小的熔金石。几分钟之后，李阳回到了这个地方。“除了射进熔岩的箭头，其他的都已经收回来了。”

　　李阳射出的箭矢，都是三星星器。因为本身没有自己的星力，气势还是质量非常好的凡铁。即使质量再好，时间久了，也会被炽热的熔岩给融化掉。

　　冰清长老点了点头。“我们快点离开吧。如果继续这样的话，等到真的有火种发现，我们也来不及了。”说完之后，冰清长老再次带路，一行人快速离开了这个地方。

　　刚刚还热闹非常的火山口地带，重新恢复了安静。只不过，原地多了几条熔岩河。千疮百孔的地面，等到熔岩填补之后，很快就会消失在这个地方。

　　黑漆漆的环境当中，三个人身上散发着淡淡的白光，快速朝前面跑着。虽然说是中央火山，但这个中央，其实也是外围的中央火山。真正的内部，很少有人会进去。

　　据说内部的星兽实力非凡，即使凝象期高手也不敢随意进入。以前有凝象期高手进入十万火山最深处，但之后便再也没有回来。再以后，就没有人敢轻易进入了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，三天的时间已经过去。三天，三个人不知道在黑暗中行走了多长的距离。但总算已经感到了目的地。

　　停下身形，冰清长老开口说道：“好了，就是这个地方了。”两人停下，李阳放眼望去。一片黑漆漆的火山。地面照的通红，原因是地上，有好几个巨大的熔岩湖。

　　无数熔岩河不断流淌。不时还能看到熔岩蛇在熔岩当中一闪而过。小狐狸的感知当中，无边的黑暗当中蕴含着一些散落的火焰晶石。

　　看来就是这个地方了。遇到了火焰晶石的李阳，心中肯定。当时说，发现了火种可能存在位置的地方，就是喷出了火焰晶石的地方。

　　李阳身形一闪，越过一条熔岩河，手臂轻轻一挥，一颗三星级别的火焰晶石便出现在了李阳的手中。淡淡的温热感觉散发出来，将周围哦漆黑照亮了一片。

　　冰清开口说道：“火焰晶石，没错，即使喷射出来的火焰晶石。你居然能够一下子就发现，不愧是五星炼器师啊。”即使冰清长老，也没有发现被埋在火山灰当中的火焰晶石。

　　水若寒撇了撇嘴，“真不知道你是怎么办到的，无论是矿山还是药材，你总是能够先知先觉的发现她它们的存在。”这已经不是第一次了，但水若寒还是很好奇。

　　李阳无所谓的笑了笑。“走吧，这里的火焰晶石都是三星以下的，并不是好东西，我们还是到前面去吧。”李阳已经感觉到，越往前面，火焰晶石的等级就越高。

　　最关键的是，小狐狸已经开始不断的传来信号。前面有一条巨大的矿脉，应该就是火焰晶石矿脉。如果真的有火焰晶石矿脉，那么灵火火种基本上也就是真的了。

　　冰清对于李阳对矿石的感应已经见惯不怪了。李阳做走的方向，正是他们此行的目的地。前面不远处，几个巨大的火山口连接到了一起，非常奇特。

　　此时，几个火山口正在发生不正常的现象。滚滚浓烟不断冒出。时不时的，有火焰晶石从火山当中喷发出来。远处的火山，就只能喷发岩浆了。

　　唯独可惜的是，火山喷发出来的火焰晶石，大多数都是品质不怎么好的。真正好的火焰晶石，都是在火山的内部。可惜里面全部都是熔岩，也没有人干随便下去。

　　三个人身形一闪，便来到了其中一个火山口的上方。下面，熔岩滚滚，将周围映成了一片通红的颜色。一道道红色的光芒直冲云霄，异常壮观。

　　“呵呵，没想到是水晶宫的诸位，你们这次来的可晚了。”刚刚上来，还没等停下，一个温和的声音便穿了出来。李阳转头一看，原来已经有人等在这上面了。

　　冰清长老知道自己周围的冰晶暴露了自己的身份，便将长袍的帽子掀开，李阳和水若寒也同样掀开了。“水晶宫冰清，见过诸位，这位是我们水晶宫的新长老。”

　　冰清为了避免别人误会，立刻介绍起李阳的身份。听到这话，众人心中顿时一惊，水晶宫可不受男子。既然能被收入长老，恐怕有他的过人之处才对。

　　这个时候，即使李阳很年轻，但周围的人也不敢小看李阳。只是可惜，李阳的实力，他们根本感觉不到。敛气诀的能力，实在是太强大了。

　　与此同时，水若寒悄悄拉着李阳，指着远处一群人说道：“那边就是孙家的人，你知道的，一个孙文浩。还有那个是孙家的长老，爆火老人，擅长爆火功。”


第307章 纷纷登场

　　然后，水若寒指着旁边一个孤零零的身影说道。“那个就是阴风门的鬼煞老怪，据说和鬼风老怪的关系非常好，实力也要略强一些。”

　　李阳点了点头，指着旁边还剩下的第三方问道：“那那个呢。”李阳感到，那些红衣人当中，为首的那一个实力恐怕不比冰清长老差多少，而且浑身血气翻滚。

　　水若寒仔细看了看，小声说道：“如果没有看错的话，那个应该是血煞宗宗主的弟弟，血染风。没想到他居然也会带队前来，这下麻烦了。”

　　水若寒虽然声音很小，但是在场的都是些什么人。即使相隔这么远，也能轻易听到水若寒的话。能够清楚的知道他们的名字和特点，肯定也不是等闲之辈。

　　看她的年龄，以及现在的实力，应该是水晶宫重点培养的人吧。几个人不由自主的多看了水若寒一眼，然后若无其事的转过头去。

　　除了他们，这里还有不少人。不过这些人，实力参差不齐，可以说全部都是一些乌合之众。凝象期高手，更是一个都没有，都是想来捡便宜的。

　　一些星象期高手，加上很多仅仅有了自保能力的凝核期高手。一群人结合成一个整体，加在一起有上千人。可惜，人数是最多的，实力确实最差了。

　　别人在这里讨论问题的时候，他们连发言的权利都没有，只能呆呆的看着。不过这么多高手都来了，起码说明，这个地方真的有灵火火种了。

　　突然，孙家长老爆火老人开口说道：“我想，人来的应该差不多了。其他势力的人，好像都不想来。不知道，我们要怎样分配呢。”

　　这种环境之下，即使嚣张的不可一世的孙文浩也不敢轻易出声。虽然他很想得到火种，但如果没有身边这个老人，他就算是见到了火种，恐怕也无法拿到手。

　　真没想到，居然会来这么多高手。本来还以为孙家来的人已经能够力压群雄了。没想到的是，其他三家一点都不比自己差。血煞宗那个更是远远超过了自己家族派来的力量。

　　他还不知道水晶宫的冰清长老是谁。如果知道了，恐怕就会更加郁闷了吧。不敢爆火长老的话，倒是引起了一阵骚动。尤其是第五方，更是开始了激烈的讨论。

　　这个时候，一个阴森森的声音响起。“喋喋……我们谁抢到就是谁的，为什么要分配。”鬼煞老怪一直都是这样的形式，根本就不想和任何人谈条件。

　　仿佛一阵鬼风吹过一般，所有的人感到浑身一凉。接走就没有人敢说话了。大家呆呆的看着鬼煞老怪，生怕这个老家伙发表开始杀人。

　　良久之后血染风开口说道：“我同意这样的观点。谁先找到，就是谁的。如果没有火种，那么我们谁都拿不到，这很公平。”身上血气弥漫，没有人干轻视他的话。

　　冰清长老看了李阳一眼，火种对水晶宫没有什么大的用处。这里只有李阳需要，所以她便点了点头，同意了。再说，她也不愿意和这些人谈论分配条件。

　　现在只剩下孙家一家了，三家都同意了，他们也没有办法。“好吧，那就按照这个方法来吧。不过，没有见到火种之前，最好不要随便袭击别人的好。”

　　爆火老人看了鬼煞老怪一眼，这里只有他喜欢无缘无故的乱杀人。而且也只有他们孙家河血煞宗带来的人最多。血煞宗，明显是最不好招惹的一帮人。

　　至于第五方，他们一个高手都没有，完全被大家忽略了。鬼煞老怪大笑一声：“喋喋，那么我就先去了。”身形一闪，化身成为一道鬼影，一闪而逝。

　　血染风淡淡的扫视了周围一眼，冷声说道：“我们走。”之后便带着一众血煞宗的人，离开了这个火山口，朝北面走去，打算先从北面开始寻找。

　　孙家带着人跑到了南面，不理会这个地方的事情。现场就只剩下了水晶宫的人，还有一帮乌合之众。“怎么样，我们从这个地方开始找吧。”

　　李阳摇了摇头。缓缓地说道：“我们只有三个人，这里有这么多人，肯定找不过他们。我们还是往西一些开始找吧。”李阳眼中闪过一丝冷笑。

　　冰清长老一愣，他们三个人的实力可不是那些人能够比的。虽然有上千人，但寻找东西却比不过他们三个，李阳这样说，肯定有自己的用意。

　　不过，冰清长老也没有说什么。这次反正也是以李阳为中心，他说从哪里找，就从哪里开始找好了。三人身形一闪而逝，朝西面飞去。

　　剩下一群人，面面相觑，不知所措。“老大，我们要怎么办啊。高手太多了，我们要不要回去啊。”一个猥琐的声音小声的想起。不过在这种寂静的环境之下，却格外清楚。

　　只见一个大汉一拳将一个小个子砸倒：“你这个混蛋，我们好不容易冒着生命危险才找到这个地方，怎么可以这么轻易就回去，要回去你自己回去。”

　　小个子立刻爬了起来，郁闷地说道：“可是，老大，我们现在怎么和那些人比啊。他们的实力比我们强太多了。”周围的他一阵点头默然。

　　大汉大吼道：“你白痴啊，他们实力是很强，但是有一点，他们的人没有我们的动。刚刚那个小子说的没有错，我们人多，找东西他们根本就不是我们的对手。”

　　转过头来，大汉对着大家喊道：“大家分头去找吧，我们这么多人，肯定能够比他们快的找到东西的。”众人不由的点了点头，好不容易跑到这里来，大家都不想放弃。

　　尤其是那些刚刚凝核期的人，本身星力恢复速度不够。很多人都是拼上了全部的身家，弄了几颗恢复星力的丹药之后，才进来的。

　　虽然使用星力隔绝周围的烟尘消耗的并不是很大。但这样持续消耗，也不是一般人能够受得了的。如果不能找到点东西，回去之后他们的日子就难过了。

　　就在这个时候，一个声音从人群当中响起。“按照你这样说，我们找到了火种之后要怎么分配啊。如果被那些人知道了，我们可就惨了。”

　　大汉大声说道：“你白痴啊，找到火种当然是立刻融合了。只要融合成功，火种在体内，谁能看的出来。我们冒险者的规矩，难道都忘记了吗。”

　　突然，不远处，一个声音响起。“啊，这是什么，我找到火焰晶石啦，还是三星的。”三星属性矿石，足够他们这样的冒险者舒服的过好几年了。

　　大汉一愣，转过头来。“小子，快点把火焰晶石叫出来，不然我就不客气了”一边说着，一拳朝那个人打去。这就是冒险者的规矩，强者为尊。

　　众人一脸贪婪，一些人也冲了上来。有些人离开了这个地方，还有一些干脆在周围观望。乌合之众就是乌合之众，永远无法和有组织的势力相抗衡。

　　不理会这个地方乱糟糟的一片。李阳此时已经带着两个人朝西面飞出了很远的距离。面对两人疑惑的目光，李阳淡淡的笑了一下，然后停在了一个火山下面。

　　“我知道你们有很多疑惑，我现在告诉你们。你们都知道，我对矿石感应比较强，这是天赋。”李阳没有说这是因为小狐狸的关系，而是套在了自己的身上，一面引起麻烦。

　　李阳接着说道：“我在这个地方，感受到了一条矿脉，火焰晶石的矿脉。你们想，如果真的有火种成型，那么多半就是在这种地方了，让其他人都去找去吧。”

　　听到这话，两人终于点了点头，明白李阳这样说的目的了。原本以为他们只能漫无目的的寻找，没想到他们反而是具有最大优势的一群人。

　　观察良久之后，李阳小声说道：“跟我来。”没过多久，三人便来到了一个隐蔽的地方。这个地方，山上有一条裂缝。但裂缝内部什么都没有，漆黑一片。

　　李阳毫不犹豫领着两个人进入了裂缝。这种环境，三个人能够轻松看清楚内部的一切。渐渐的，前面出现了点点红光，拐过一个弯角之后，终于发现红光的真正面目。

　　一条不知道因为什么原因裂开的山洞，墙壁上面到处都是红色的石头。石头当中，裸露出赤红色的晶石。就是火焰晶石，这样的现象，证明这个地方就是一条矿脉。

　　找到矿脉，李阳算是彻底松了一口气。还好这个地方有一条裂缝，正好被小狐狸捕捉到了。否则，李阳就要想办法在火山上面打出一个洞来了。

　　冰清长老惊叹道：“没想到，这里居然真的有一条火晶矿脉。如果开采出了来的话，价值非常大。可惜这里的环境太差了一点。”矿脉中的温度比外面更高。

　　李阳淡淡的一笑。“或许吧，如果这个地方火焰晶石质量和储量都不错的话，找一些人进来开采，也是一件不错的事情。”虽然水晶宫的人不用火焰晶石，但却可以拿去换一些其他的东西。鬼角领当中，火焰晶石还是有很多人都喜欢的。

　　三个人沿着火晶矿脉，不断的朝里面走去。与此同时，其他的人也在以各自不同的方式在寻找灵火火种肯能存在的地方。

　　鬼煞老怪没有什么特殊的方法，甚至到这个地方来，也是他自己想要过来的。阴风门并不相信，这个地方会产生出一枚火种。

　　化身为一道鬼影，鬼煞老怪身形一动，进入了一个火山口当中。周围的熔岩，似乎对他毫无作用。良久之后，鬼煞老怪从新出来，身上的鬼气暗淡了很多。


第308章 火晶矿脉

　　星力暴动，借助星象，鬼煞老怪的星力快速回复着。恢复之后，再次化身成为一道鬼影，再次进入了熔岩。用这种最笨的方法，查看下面可能存在的火种。

　　北面，血染风停下来，指着一个人说道：“好了，快点感应吧。我们这次能不能成功，就全靠你的发挥了。”一个少年缓缓的走了出来，闭上了眼睛。

　　这是他本命星携带的特殊能力，就是感应周围的火焰能量。一旦火焰能量有什么特殊的变动，就能在第一时间感受清楚。用这种方法，来寻找火种要轻松很多。

　　良久之后，少年睁开了眼睛，失望的摇了摇头。血染风点了点头。“好了，这个火山里面没有，我们到下一座火山去。”说完之后，身形一闪而逝，朝对面的火山跑了过去。

　　和他们不同的是孙家，不愧是炼丹家族，对于火种就是要有办法的多。“爆火长老，快点拿出测能针，我们不要让其他人抢先了啊。”

　　爆火老人瞥了他一眼，点了点头。手掌一挥，一个盘子大小的罗盘出现在手中。罗盘上面到处都是不断闪烁光芒的晶石，中间还有一根细细的指针。

　　此时，指针正指着一个方向。这个方向上面，一块晶石散发着浓郁的光芒，即使其他晶石加起来，都比不上着一个地方散发出来的光芒强烈。

　　这种测能针是特殊材料制成，就是为了探查周围一定范围之内，星力涌动情况。虽然不能太过精准，但大体上还是能够看出一些东西来的。

　　“呵呵，原本我们就怀疑这个地方有一条火晶矿脉，果然如此啊。如果有火种，那么最有可能就是在火晶矿脉当中。”爆火老人满意的看着侧能针。

　　根据罗盘上面显示，最亮的那个地方，这种亮度。很有可能就是火晶矿脉所在的位置。抬头看了周围的人一眼。“我们走，火晶矿脉应该在那个位置。”

　　说完，一众人等，不在朝难免走动，而是转而朝西北方走去。没过多久，几个人就出现在了一座巨大的火山口上方。向下看去，熔岩不断的翻滚。

　　爆火老人皱着眉头，“矿脉应该就在这里，但周围怎么没有入口。难道要从火山口下去才可以。”爆火老人感到无比的为难。

　　听到这话，孙文浩一脸惨白。“长老，你不会真的要从这里下去吧。我的实力低微，可不敢到熔岩中去啊。”孙文浩一脸惨白，仿佛快要死了一样。

　　爆火长老狠狠的瞪了他一眼。这个成事不足败事有余的家伙。如果不是这次的消息是因为他打听到的，这个家伙绝对不能跟着自己过来。

　　抬起手臂，一颗火红色的光球快速凝聚，散发着浓郁的光辉。“爆火功。”爆火长老大喝一声，手掌下压，红色的火球瞬间被按到了熔岩当中。

　　没过多久，一声沉闷的响声爆炸而起。大量熔岩顺着爆炸涌动上来，到处喷洒。就连火山也变得不是那么稳定了。火山口周围，仿佛下起了一场熔岩雨一样。

　　反应不及时的，被熔岩滴到身上，瞬间燃烧了起来。等到火焰扑灭之后，这些人几乎失去了战斗力。熔岩的温度可见一斑，好在大家都是高手，受到袭击的人不多。

　　爆火长老丝毫没有理会，自己带来的人有多少人受伤。看着熔岩洞口，心中若有所思。如果就这样下去的话，也不是不行，但其他人就无法进入了。

　　而且，如果没有几十找到矿脉的影子，到时候他也坚持不了多长时间。矿脉不可能真的在熔岩当中，如果那样的话，矿脉早就被熔岩融化了。

　　拿起测能针，爆火长老再次小心的测试了起来。这次，大家没有一个人说话，但却不约而同的将自己身上的星力防护给加强了不少。

　　这个性格古怪，行事丝毫不顾及其他人的长老。在他的身边，还是小心一点的好。不然一个不小心，自己也会变成那边躺在地上的人一样了。

　　不知道过了多久，爆火老人终于停了下来。此时，他正在距离火山口不远的一处地面。根据测能针的指示。这个地方应该及时能量反应最强烈的地点了。

　　双手一合，火球再度凝聚了起来。这次的目标不是熔岩，而是地下。见到爆火老人凝聚火球，学聪明的众人，纷纷后退，并且使用星力将自己保护起来。

　　“轰”一阵炸雷般的声音响起。地面瞬间被炸开了一个大坑。爆火老人摇了摇头，遗憾地说道：“可惜，这里的石头太硬了，还是要加把劲啊。”

　　说着，爆火老人双手同时开始聚集火球，一个接着一个火球朝地面砸去。一阵阵爆炸声当中，地面的坑洞越来越深。碎石直接被炸飞了出来。

　　周围的人离爆火老人远远的，生怕被波及到。一阵阵响声沿着火山地形被传递出去。不过有火山的声音掩盖，一时间没有人能够听出什么来。

　　不过声音连续不断，时间久了，难免会引起一些人的注意。离这里不远的鬼煞老怪首先注意到了这里的情况。“那里到底怎么回事，什么人在战斗。”

　　鬼影一闪，鬼煞老怪出现在了爆火老人远处的阴影当中。“奇怪了，爆火老头到底在做什么。不对，难道他们发现了。不愧是孙家啊，早知道我跟着他们就好了。”

　　想到这里，鬼煞老怪心中有些懊恼。周身鬼气越发的浓郁了起来，眼睛发红，仿佛要泽人而噬。不过却半天都没有动作，只是远远的盯着，爆火老人。

　　不久之后，远处的血染风也感到了不对。“怎么回事，这个气息好受是孙家那个老头，难道他们真的这么快就发现了。”血染风皱着眉头，久久不语。

　　良久之后，血染风抬起头来，对着别人说道：“你们都在这里等着，我带着他过去看看，说不定火种在那个方位。”血染风指着那个能够感受火能的人说道。

　　随手夹起他之后，血染风化身为一道血影，一闪而逝。几分钟之后，两人便来到了另外一个阴影当中。远远的看着爆火老人在那里打洞。

　　年轻男子闭上眼睛，仔细感受着周围的情况。良久之后，睁开眼睛，小声说道：“长老，我感到了。这里的火能剧烈无比，应该在这里没错了。”

　　血染风点了点头，没有说话。身形一闪，消失在了这个地方。反正看爆火老人打洞还需要很长一段时间，暂时他还不着急。

　　回到刚刚的地方，血染风开口说道：“都跟我走，记住，不要弄出太大的动静。我们已经发现火种的位置了。不过其他人恐怕也已经发现了。”

　　说完，血染风前面带路，一群人小心翼翼的超前走去。走到刚刚阴影的位置之后，所有人的都停了下来。远远的看着爆火老人的动作。

　　与此同时，李阳三个人已经深入了火晶矿脉。路上，李阳心中都有些惊叹这里火焰晶石的质量和储量。不愧是十万火山这种环境之下形成了火晶矿脉啊。

　　路上，李阳顺手收走了很多火焰晶石。其中甚至还有一些五星火焰晶石。可惜的是，火焰晶石虽然是属性矿石，但主要用来当做辅助材料使用的。

　　不然这么多火焰晶石，李阳都能制造出好多五星属性武器了。火焰晶石能够大幅度提升星器质量和成功率，这一点，倒是对李阳有些用处。

　　不知道走了多久，周围的温度越来越热。整个通道开始发红，墙壁被烧得通红。如果不是三人实力都不错，早就坚持不住了。

　　转头看了水若寒一眼，李阳小声地说道：“水若寒，你没事吧。我这里有避火丹，你先吃下去吧。”说着，李阳拿出了一颗红色的丹药递给了水若寒。

　　温度太高，而水若寒本身实力最弱，又是寒冰属性。这么长时间，已经汗流浃背。如果不是担心容易引起别人的注意，水若寒都想大量散发星力来降温。

　　接过李阳的避火丹，水若寒也没有谦让，一口吞了下去。接着，一层淡淡的红光在水若寒的皮肤下面闪现。水若寒的脸色顿时好了不少。

　　避火丹是专门用来控制温度，防止这种特殊高温环境的东西。对于李阳来说没有什么用处，李阳当初只是用来练手的时候，炼制过几颗而已。

　　旁边的冰清长老，淡淡的看了李阳一眼，眼中透出赞许的目光。显然，对于这个莫名其妙的长老，冰清长老心中有些认可了。李阳还不知道，自己的举动居然会得到这样的效果。

　　三个人继续朝前走。温度不断提升，突然。前面发出一阵耀眼的红色光芒，即使李阳，也被刺的眼睛一眯。好久之后，三个人的眼睛才缓缓恢复了过来。

　　刚刚看到前面的火焰，李阳便小声念道：“地底熔岩火，真的是灵火啊。”自从知道了灵火的存在，李阳刻意对灵火做了一定程度的了解。

　　所谓灵火，就是特殊环境之下，经过长时间的演变，形成的有灵性的火焰。这些环境，很大程度上都有相似之处，所以能够将这些环境分类。

　　这样一来，常见的自然形成的灵火，就被人记录了下来。地底熔岩火，正是常见自然灵火之一。本身培养的灵火，因为本命星的缘故，各不相同，所以记录不全。

　　地底熔岩火是一种非常不错的炼器火焰。温度非常高，而且燃烧稳定，容易控制。整个火焰，就好像是火焰形状的熔岩一样，非常美观。


第309章 地底熔岩火

　　如果不是火焰无时无刻散发出来的热量，恐怕会让人将他当成是艺术品。猛然见到灵火，李阳都有些失神。这就意味着，自己终于也能够拥有灵火了。

　　“李阳，这就是灵火吧，你快点去收了吧。”最先反应过来的是冰清长老。以冰清长老的身份，虽然灵火稀少，但也见过一些。很快就能恢复过来。

　　李阳点了点头，身形一闪，越过熔岩湖，到达了中央一小块陆地上面。面前，就是熔岩样子的小火苗。似乎感受到了李阳的到来，火苗跳动几下，散发出灼热的温度。

　　看到这里，李阳淡淡的一笑，灵性果然很强。不过李阳不喜欢地底熔岩火，不想这样直接融合。而是想要收起来，等到时候取火种，培养自己的灵火。

　　手臂伸出，洁白色的火焰从李阳的手中喷涌出来。感受到了相同的火焰属性。地底熔岩火跳动的更加剧烈起来。直到发现这种火焰不是灵火之后，才重新安静了下来。

　　灵火有灵性，但却没有思想，它们只有进化的本能。只要遇到别的灵火，无论是人体内的，还是自然形成的。它们都会互相吞噬，达到进化自身的目的。

　　因为李阳的阳火灵性太重，所以才会引起地底熔岩火的动静。直到后来发现阳火不是灵火，没有吞噬的价值之后。地底熔岩火才重新恢复了平静。

　　李阳淡淡的一笑，火焰缠绕而上，将地底熔岩火整个包裹在其中。被束缚之后，地底熔岩火想要挣脱，不断地挣扎。李阳趁机加大了火焰释放和星力输出，全力控制灵火。

　　不知道过了多久，无法得到补充的地底熔岩火终于在李阳源源不断的攻击之下虚弱了下来。李阳心中淡淡的一笑。火焰全力喷涌出来。

　　快速在地底熔岩火上面形成一道特殊的封印，将灵火完全控制在了火焰当中。接着，李阳拿出一个特制的瓶子，就要将已经控制住的地底熔岩火装进去。

　　为了控制这朵灵火，李阳短短的时间之内，消耗异常之大。好在地底熔岩火形成时间不长，否则李阳还真控制不住这种野性十足的灵火。

　　就在这个时候，一声巨响响起。“轰”的一声，前面不远处，整个山壁瞬间崩塌。一道黑影一闪而至。停下之后，正是孙家的爆火老人。

　　看到李阳的动作，爆火老人大吼一声。“小子，将灵火叫出来。”一边说着，手中形成了一个巨大的红色火球。火焰的温度，甚至超过了周边的熔岩温度。

　　李阳心中一惊，这个老家伙怎么找到这里来的。如果再晚一些，让自己等人离开不是更好。不过手中的动作却没有动，瞬间将灵火装好，然后收起了瓶子。

　　“小子，你敢。”爆火老人眼睛瞪得老大，满脸愤怒。手中火球瞬间朝李阳扔了过来。身为一个凝象期高手，含怒一击，绝对惊天动地。

　　李阳瞳孔一缩，一股巨大的危机感瞬间袭上心头。此时已经来不及躲闪了。瞬间，李阳仅剩下的星力全力爆发，朝前面的火球挡了过去。

　　身后，篮球大小的星象散发着浓郁的光芒。此时已经顾不得那么多了，李阳连隐藏许久的星象，也一瞬间使用了出来。星力爆发的力量，更加强大了几分。

　　全身地灵之气涌动，将李阳原本就已经十分强大的肉身，凝聚的更加强大。脚下不断闪动，幻影身法全力发动。李阳瞬间朝后面退去。

　　爆火功产生的强大火球，力量绝对不是李阳能够比拟的。刚以接触，李阳原本已经消耗太大的星力就瞬间被击溃。火球力量不断往前涌动，李阳只能抬起手臂，硬抗火球。

　　随着火球的冲击力，李阳不断后退，瞬间就已经离开了小块陆地。强忍着疼痛，李阳踩着熔岩湖当中炽热的岩浆，速度越来越越快。

　　身上的衣服被上下两成火焰的力量烧得支离破碎，露出银白色的软甲，也在这种环境之下，被烧得有些发红。即使李阳强大的身体，也冒出阵阵白烟。

　　此时，李阳感觉自己好像被放在一个火炉当中，而且身上还有大块的烙铁。好在李阳知道，这个时候不能放弃软甲，不然自己就死定了。

　　瞬间，李阳就被火球击飞到对岸。好在这个时候，冰清长老终于反应过来，出手了。一道冰晶闪过，火球无声无息的湮灭下来。

　　李阳狼狈的半跪在地上，浑身通红。刚刚那一下，不仅仅是攻击的问题。强大的火焰力量萦绕全身。这种火焰李阳不是李阳自己的，以李阳的能力，起码要十几天才能化解掉。

　　这个时候，李阳的实力已经降低到了最低点。恐怕来一个差不多的高手，就能让李阳吃不了兜着走。剧烈的喘息了几下，随手拿出一颗丹药吃下，这个时候，李阳才感觉好了一些。

　　“爆火老人，你好大的胆子，居然敢对我们水晶宫的人动手。”听到这话，爆火老人暴怒的精神总算恢复了一些。心中有些后悔，忘记这个女人还在这里了。

　　就在这个时候，一道黑影闪过。“喋喋……灵火谁都想要，我看你们还是叫出来吧。别人怕你们水晶宫，我鬼煞可不怕你们。”身形露出，鬼煞老怪不知道什么时候已经下来了。

　　身影连闪，孙家一众人等，加上血染风等人，也都下到了这个地方。这个时候，爆火老人总算知道自己心中的不安来自什么地方了，这些家伙怎么都下来了。

　　冰清和血染风实力都很强，不是他能够对付的。而他和鬼煞实力相当，加在一起，应该能够和他们中的任何一个抗衡。想到这里，爆火老人有了一些想法。

　　对着旁边的鬼煞老怪说道：“鬼煞，不如我们两个联手。等得到灵火以后，我们再商量分配的方法怎么样。”鬼煞眼睛转了几圈，点了点头，走了过来。

　　冰清长老脸色一变。“哼，难道你们真的想和整个水晶宫作对。”冰清长老说的是整个水晶宫。到不是因为火种的缘故，一个火种，水晶宫还不放在眼里。

　　但李阳身上那种能够让人结晶化的秘法，就不得不重视了。虽然不知道到底是怎么回事。但她们相信，只要能够眼睛清楚，水晶宫的实力还会大幅度的提升。

　　听到冰清长老说整个水晶宫，对水晶宫有一定了解的血染风心中开始琢磨了起来。虽然在鬼角领，血煞宗和水晶宫实力相当，但血染风却知道，水晶宫的实力不仅于此。

　　如果和整个水晶宫相比较起来的话，他们血煞宗什么都不是。不过冰清长老敢这样说，那就有一定的道理，而且，应该不是在火种本身。

　　那么，到底在什么上面呢。血染风扫视了冰清身后的两人，应该在那两个人的身上了。看来，自己不能动着两个人，冰清长老实力虽然强，但还没有这么大的号召能力。

　　想到这里，血染风拱了拱手说道：“既然火种是被水晶宫得去了。那在下在这里恭喜水晶宫了，我们对火种放弃。我们走。”血染风转身就带着众人从通道飞了出去。

　　直到离开之后，才有人开口询问道：“长老，我们为什么要放弃啊。我们血煞宗难道还怕水晶宫不成。”其他的人意识一脸疑惑，想要一个解释。

　　血染风狠狠的瞪了他们一眼。“水晶宫不是那么好惹的，不该问的事情不要乱问。如果他们从水晶宫手中抢到，那么我们就可以动手抢夺回来了。”

　　血染风并没有打算离开太远，而是远远的观察着这里的情况。众人立刻误会，以为血染风想要让他们打的两败俱伤，然后渔翁得利啊。

　　而矿洞当中，血染风离开以后好久，几个人才反应上来。这里实力最强的一支队伍，居然就这样放弃了。虽然不知道血染风为什么放弃，但他们两个还是没有放弃的意思。

　　身形一闪，便朝前冲了过去。一阵冰晶闪烁，冰清长老将两个人都拦了下来。这种冰晶可不好惹，两人只能快速闪避，不敢太过靠近。

　　“很好，既然你们两个这样，那就要做好和水晶宫为敌的准备。”冰清长老冷声说道，她知道，这一战今天是在所难免了。

　　转头对身后两人说道：“你们两个快点离开，只要回到水晶宫就安全了。不用为我担心，这两个人还留不住我。”听到这话，李阳起身，点了点头。带着水若寒便走。

　　看到李阳要离开，爆火老人立刻就着急了起来。“给我抓住他们，一定不要让那个小子跑了。”说着，爆火老人使了一个颜色。孙文浩会意火种应该在李阳的身上。

　　一群人起身便准备朝前追去。但冰清长老在前面一挥手，一片冰晶闪烁，将整个矿洞封锁了起来。这些冰晶对凝象期高手没有多大的作用，但却不是星象期的人能够碰的。

　　鬼煞老怪和爆火老人现在都不敢离开，也不愿离开，只能在这里拖住冰清长老。如果不是借助这里的环境，两人加在一起，恐怕都不是冰清长老的对手。

　　爆火老人朝身后扔出一块晶石。大声喊道：“从原来的入口出去。那个小子身上有我的火能，用这可晶石就能感应到。”

　　孙文浩一看，果然，晶石正在散发在红色的光芒。随着李阳两人越来越远，晶石上面的光芒也渐渐变淡。根据光芒的强弱，应该能够很快找到李阳所在的位置。


第310章 抢夺

　　冰清长老脸色一变，她知道，李阳现在受伤很重。如果被这些家伙追上的话，以他们两个的实力。对付这么多星象期高手，很有可能会抵挡不住。

　　想到这里，冰清长老身形一闪，准备先除掉这些人。鬼影一闪，鬼煞老怪出现在冰清长老身边。空中凝聚出一个鬼爪，瞬间挥舞下来。

　　爆火老人拦住冰清长老的面前，手中凝聚一颗火球，正面扔了过去。冰清长老眼神一寒。全身冰晶凝聚，形成两个冰镜，挡在了两人的攻击前面，明显是要硬挡。

　　手臂一挥，一道寒气散发，瞬间将几个来不及离开的星象期高手冻成冰块。即使在这样的环境之下，也没有任何融化开来的迹象。

　　一阵爆炸声音，冰清长老也感到一阵震动，之后就彻底被两人拦截了下来。三人战斗到一起，整个矿洞开始不断的摇晃了起来，似乎随时都有可能倒塌。

　　冰清长老心中一叹：“我能为你们做的就只有这些了，希望你们自己能够小心。”想到这里，冰清长老眼神一变，开始专心战斗了起来。

　　虽然借助这里的环境，两人能够和冰清长老战成平手。但如果这样维持的时间太长的话，最终失败的肯定还是他们两个。这一点，冰清长老毫不怀疑。

　　凝象期高手，受到环境的影响已经很少了。想要凭借这个地方的环境战胜自己，那是根本不可能的。不过对面两个人，明显也就是想要拖住自己而已。

　　孙文浩爬出地洞，擦了一把冷汗。刚刚那道寒气差点没有将他给吓死。自己带来的这么多人，瞬间就死亡大半。而且还是被做成了冰雕，太过诡异。

　　爬上来之后，数了一下，自己这边就只剩下五个人了。自己刚刚达到星象期，肯定不能出战，那么能够战斗的也就只有四个人而已。

　　这四个人当中，除了一个老头实力在星象期五级，剩下三个都只有三级以下。不过逃跑的两个人实力不强，自己这边肯等能够赢。

　　水若寒实力只有星象期二级，而李阳由于隐藏了起来，给人的感觉只有星象期一级。看起来并比不上他们。而且推己及人，他的战斗力不高，认为别人也都和他一样。

　　想到这里，似乎自己有独占火种的希望了。孙文浩眼睛一亮，大声喊道：“快点追，只要能够追上那两个人，到时候家族重重有赏。”孙文浩激动起来了。

　　只要能够融合火种，孙文浩相信，自己一定能够超过那个所谓的弟弟。想到全家将所有好东西都给了孙文宇，孙文浩的脸上就是一阵阵的扭曲。

　　看到孙文浩的样子，其他人心中一叹，也想到了孙文浩想要做的事情。不过，谁让他是主子，而自己只是下属。目前来看，也只能听从他的命令了。

　　至于以后，有什么问题的话，都是孙文浩自己和家族解释，应该也不会有什么事情。几个人都不相信，自己对付区区两个人，会有失败的可能。

　　这个时候，孙文浩已经拿着晶石，开始寻找李阳的位置。四个人仅仅的跟上。不管怎么说，这可都是一个立功的好机会。只要能办好，以后在家族的地位就会得到很大的提升。

　　此时此刻，整个地面不断的震动。三个凝象期高手的战斗，散发的余波就不是一般人能够受得了的。更何况，十万火山本身地质就十分不稳定。

　　三个高手在地下矿洞当中不断战斗，瞬间引起了整个地下熔岩的波动。周围的火山正在不断冒出黑烟。不少火山因为变动，已经开始喷发了起来。

　　冒险者们看到火山爆发，陷入了恐慌当中。“大家快点跑啊，火山要爆发啦。”实力不够的他们，面对火山爆发的力量，连活下去的能力都没有。

　　一声大吼响起。“火山已经开始爆发，肯定是火种要出来了。兄弟们，跟我往前冲啊。”这是被利益冲昏了头脑的人。不过还真有不少人跟着往前冲。

　　不知道什么地方，一声大吼响起。“哈哈，火山爆发居然喷出这么多火焰晶石，我下半辈子的生活不用发愁了啊。”这个人刚刚注意到随着喷发而出现的火焰晶石。

　　因为火山暴动，火焰晶石喷出了不少，而不是当初那种时不时携带一两块的样子。不过，之后就是一震惨叫声，刚刚那个人已经被别人给干掉了。

　　财帛动人心，因为火焰晶石的缘故。原本准备逃跑的人，大部分选择后退回来。在漆黑的环境当中寻找火焰晶石不是那么容易，但别人手中的不是更加容易了吗。

　　随着几个人堆身边的人动手，整个场面顿时混乱了起来。冒险者即使再多，凑在一起也是乌合之众。为了自己的利益，大多数人都死在了别的冒险者手中。

　　远处，刚刚离开洞口的李阳。感受着身后不断传来的震动，心中感叹。凝象期高手的实力，果然和星象期不是一个级别的。自己什么时候才能达到这一步啊。

　　李阳一点都不为冰清长老担心。熔岩的威力的确很强，但是在凝象期高手的面前，没有那么危险。不然的话，鬼煞老怪怎么敢进入熔岩当中搜索火种的下落。

　　至于那些正在自相残杀的冒险者，两人没有一个愿意管他们的。“走吧，我们快点回去，这样也能让冰清长老早一点脱离战斗。”李阳急速说道。

　　虽然受伤很严重，身上有大量别人的火焰力量在破坏。但李阳的速度，依然不比水若寒慢多少。两人身形闪烁之间，快速朝十万火山的外面跑去。

　　不知道过了多久，后面的震动渐渐轻微。继续往前跑，震动几乎已经感觉不到了。在十万火山的地带，即使个别火山爆发，也无法引起远处的动静。

　　一天之后，两人停了下来。李阳喘了一口气，缓缓地问道：“已经一天了，冰清长老应该脱离战斗回去了吧。”李阳将目光转移到了旁边的水若寒身上。

　　水若寒摇了摇头，无奈地说道：“凝象期高手的战斗，如果不拼命，根本不可能那么快就打完。现在双方都想拖住对方，我想起码也要好几天才能打完吧。”

　　李阳点了点头，他当然知道，孙家这次带来的人可不只一个。而是有着一队的人。如果以李阳现在的状态，遇到这些人，恐怕讨不了好。

　　李阳可不知道，冰清长老一击之下，将孙家大半的人都消灭掉了。休息一会，李阳突然抬起头来，警惕的看着身后，自己刚刚跑过来的方向。

　　见李阳神色有异，水若寒担心地问道：“怎么了，是不是身上的伤发作了。你放心，只要回到水晶宫，我一定请长老帮你解决这些火能。”

　　一路走来，李阳浑身散发的高温，水若寒还是能够清楚的感觉到的。这种高温可不是李阳的阳火散发而来，而是带有一种狂暴邪恶的感觉，和阳火性质不同。

　　李阳摇了摇头，起身说道：“我们快点走吧。后面有人追上来了。”原来，李阳感知当中。有几个高手正不断朝自己这边靠近过来。

　　虽然感觉当中，只有五个人，但李阳还不确定，这些人是不是已经分成了几个小队。十万火山这么大，不分成几个小队的话，恐怕很难找到一个人。

　　因为担心一旦战斗，会将其他的人吸引过来。李阳只能强忍着浑身的火能，继续逃跑。水若寒点了点头，跟着李阳一直朝前面跑了过去。

　　一天以后，两人已经渐渐离开了十万火山的范围。李阳突然说道：“我们换一个方向跑。直接往水晶宫的方向，容易被别人埋伏。”多次逃亡的经历，让李阳对于逃跑十分有心得。

　　离开了十万火山的范围，李阳的感知便不再被限制。感知强大之后，也能感受到，远处不断朝自己靠近的队伍。让李阳感到奇怪的是，这些人怎么还是只有一个小队。

　　李阳带着水若寒，一路上也不说话，只是到处乱跑。当然，李阳可不是乱跑，而是靠近了其他高等级星兽的地盘之后，立刻转道其他的方向。

　　但让李阳感到诧异的是，身后那只队伍好像一直就知道自己的方向一样。追击的方向不断修正。但是方向却始终正对着自己的位置。

　　再次停下之后，李阳古怪地说道：“孙家的人怎么回事，好像能够确定我们的方向一样。怎么一直都在追着我们走，而不是按照我们留下的痕迹走。”

　　使用留下的痕迹，让星兽来对付，这种招式李阳百用不厌。但今天，这种方法居然失效了。要知道，李阳留下的痕迹，可是特意处理过的痕迹，非常的阵势。

　　而根据自己的接触，以及水若寒的话。李阳确定，那个孙文浩绝对不是一个追踪的高手。再说，即使是追踪的高手，恐怕也很难分辨出自己真正的方向。

　　而这些人，居然一次都没有上当，那么肯定，他们有确定自己方位的方法。到底是什么方法，李阳百思不得其解。最让李阳担心的就是，这是哪个人的本命星能力。

　　就在这个时候，水若寒眼中光芒一闪。“我知道了，我记得好像孙家有一种特殊的晶石，能够感受爆火功留下的能量。这是孙家特意研究的一种东西。”

　　听到这话，李阳恍然大悟。看着自己全身散发热量的样子，李阳就知道了。可惜的是，这种爆火功留下的火能，李阳根本就无法掩饰。自己的实力还是不够啊。


第311章 一路追杀

　　思考了一会，李阳抬起头来说道：“想要确定是不是这么回事，我们做一个实验好了。”水若寒奇怪的看着李阳，但却没有说话询问。

　　“我们走。”李阳招呼一声，身形一闪而逝。两人再次移动了起来。长时间不断的移动，让李阳的速度越来越慢。由此可见，李阳身上的伤势正在家中。

　　想到这里，水若寒不禁对身后那些人更加痛恨了。如果不是他们紧追不舍，李阳的伤势早就稳定了吧。不过，水若寒还是配合李阳放满了速度。

　　一个小时以后，李阳终于发现了一个不错的目标。一只星象期六级星兽。两人没有到达以后就换方向。而是绕过了星兽的领地。

　　等到李阳继续往前跑的时候，和身后那些人已经呈一条直线行动了。星兽的地盘，正好就在两边人的中间。没有一点的偏差。

　　果然，后面的队伍调整方向以后，直线朝李阳追踪了过来。就这样一直朝星兽的地盘冲了过去，而不是开始那样有先知先觉。李阳心中一定，果然是这种方法。

　　说实话，这几天孙文浩的心情非常不好。原本到十万火山，还以为自己的机会来了。没想到，其他的势力居然也会派来这么多高手，不是说他们都不相信的吗。

　　后来，火种是有，但却被一股小子给抢夺走了。这就让孙文浩更加愤怒和嫉妒。知道后来长辈和水晶宫的长老互相牵制住之后，他才有机会。

　　出来的时候，自己的手下减员严重。孙文浩十分心疼，要知道，这些人可都是自己好不容易积攒下来的自己人。就这样，一下子消失了一大半。

　　但这些也没有什么，只要能够得到火种，这点损失有什么大不了的。按照那两个人表现出来的气息，完全不是自己这里剩下五个人的对手。

　　而且听说，爆火老人还在那个小子身上留下了火能，让自己能够更好的追踪。虽然奇怪爆火老人怎么不直接干掉那个小子，但孙文浩还是认为自己的运气来了。

　　可是，天不遂人愿。一路追来，他总算见识到对方的速度了。即使有那个受伤的家伙作为拖累，但他们的速度依然比自己这边快。孙文浩可不承认，自己就是这边最大的累赘。

　　为了加快速度，孙文浩让这里唯一一个星象期五级的人带着自己一起赶路。这样的情况之下，自己这边的速度才和对面勉强持平。

　　可是，好景不长，离开了十万火山之后。那些人好像发现了自己一样。不断的更换路线。让自己追踪变得更加困难。如果不是对方速度越来越慢，自己恐怕已经跟丢了。

　　正在别人背上的孙文浩，感到晶石光芒变动。气氛的大吼道：“这些混蛋，怎么又改变路线了，难道就不能消停一会。”如果不是晶石重要，他差点将晶石摔出去。

　　无奈之下，几个人只好放满了速度，在周围走了一圈之后，确定了对方的方向。无奈只能再次加速，朝前面追上去。继续这样下去的话，孙文浩都没有信心追到对方了。

　　跑了一会之后，孙文浩奇怪地说道：“奇怪啊，他们怎么不转向了，难道知道无法摆脱我们的追踪，所以已经放弃了。”孙文浩自言自语的说着，脸色十分兴奋。

　　倒是背着他的老头，不是这么乐观。“少爷，我看我们还是小心一点的好。那两个人不是这么容易放弃的人，不然早就停下不跑了。”

　　老头心中有一种不好的预感，好像有什么不好的事情要发生了一样。不过听到老头的话，孙文浩一脸愤怒，这个老家伙一直都在和自己过不去，要不要找个机会干掉他呢。

　　正在想着的时候，旁边一个人突然开口。“少爷，少爷，好像真的不对，前面我们不能过去啊。”没等他说完，孙文浩就打断了他的话。

　　“你这个混蛋，不过去怎么抓到他们，不过去怎么弄到火种。弄不到火种的话，我们这次的损失岂不是全部都要白白浪费掉了。”孙文浩完全没有给他说话的机会。

　　骂了一会之后，老头是在听不下去了。便开口说道：“少爷，我们还是先听听他要说什么吧。我想他不敢随便欺瞒少爷你的。”听到这话，孙文浩总算停了下来。

　　斜眼看着旁边那个手下，一脸不耐烦地说道：“说吧，有什么事情。如果你不给我一个解释，你就等着回去接受处罚吧。”孙文浩看着手中亮度变淡的晶石，心中十分着急。

　　那个人连忙行礼。“不敢，我怎么干欺瞒少爷。少爷你看。”说着，那个人将手中一个简易的罗盘拿了出来。前面方向的晶石，正在不断的散发着光芒。

　　看了一会，孙文浩破口大骂。“水晶宫拿起狡猾的臭婊子，居然敢这么做。让我抓到她们，我一定不会轻易放过。”其他人也明白前面发生什么事情了。

　　根据罗盘显示，前面有一个强大的生命。或许只比他们强一些，几个人不是很担心。但如果被星兽缠住，等到他们收拾掉星兽之后，恐怕就会失去对方的行踪。

　　而且，前面那个星兽也不是好惹的。一旦真的战斗，弄不好就会减员。这对于他们来说，那是相当不利的。只要几次，他们就要死光了。

　　孙文浩眼中寒光大胜。“哼，我们绕过去，这些家伙太狡猾了。这次我们一定要小心，不能让他们逃掉。”说完之后，整个队伍开始沿着边缘绕了过去。

　　等到过去之后，已经离李阳的距离越来越远了。晶石上面光芒黯淡了很多。如果次数多的话，即使他们不被星兽骚扰，也会失去目标。

　　因为路上谨慎了许多的缘故，孙文浩一行人速度再度放慢。不过不知道为什么，前面两个人的速度也越来越慢，好像故意逗他们玩一样。

　　此时，李阳脸色越来越红。凝象期的火能果然不是一般人能够受得了的。李阳身上的星力已经无法动用，全部用来压制火能，不断的炼化他们。

　　而李阳的身体虽然强大，但受伤在先，加上火能不断的侵蚀。让李阳的速度降低到一股低点。原来还能和水若寒保持同样的速度，现在则是根本比不过。

　　突然，李阳神色一动，有些气喘地说道：“这些家伙，居然没有和星兽交手。看来他们有判断星兽存在的方法，真是麻烦。”李阳脸色越来越阴沉。

　　水若寒小声地说道：“李阳，那应该是他们的测能针。孙家使用这种东西，能够测出一定范围之内的星力波动。从波动的强度上来计算，应该就能猜到星兽的实力了。”

　　水若寒一脸古怪的看着李阳，李阳的强大感知能力，简直比测能针还要夸张。真不知道，这种特殊的能力，是哪一颗本命星携带的，太强大了一些。

　　李阳艰难的点了点头，继续朝前面走。如果停下来的话，后果非常严重。虽然李阳有宠物，完全可以战胜对方。但李阳自己本身现在太差。

　　一旦对方有什么特殊的秘法，到时候直接攻击到自己。以李阳现在的状态，恐怕也抵挡不住。李阳不敢随便冒险，只能坚持往前跑去。

　　看到李阳的样子，水若寒想了想，便说道：“李阳，我们还是停下来休息一下吧。只休息一会，后面那些人这么短的时间，应该是追不上来的。”

　　李阳淡淡的看了水若寒一眼，他知道，水若寒是想要让自己恢复一下。但李阳的感知强大，自然知道后面人的速度。恐怕休息不到几分钟，他们就能追上来。

　　而几分钟的时间，对李阳现在的伤势，几乎没有多大的用处。到时候，他们想要逃跑，恐怕就更加困难了。再次吃下一颗丹药，李阳坚持往前跑动着。

　　水若寒看着李阳坚持的样子，眼中闪过一丝心疼。她自己都不知道，自己为什么会有这样的情绪。修炼水晶灵诀的人，自身情绪都是很淡的。

　　想了想，水若寒一咬牙说道：“李阳，这样吧，我来背你。这样我们的速度能够加快，你也能恢复一下。”水若寒已经做出了很大的让步。

　　李阳奇怪的看了水若寒一眼。感受着后面正在快速朝自己这边追来的气息。良久之后，终于无奈的点了点头。这个人情大了，不知道什么时候才能还上。

　　水若寒脸上一红，还是将李阳背了起来。虽然李阳很重，但对于水若寒的实力来说，这点重量算不上什么。背上李阳之后，两人的速度果然加快了不少。

　　而不用赶路的李阳，终于有心思对付体内的火能了。李阳本身就是火属性，而且阳火十分强大。对付已经没有主人控制的火能，不是不可能的。

　　阳火逐渐燃烧了起来，将体内四处扩散的火能一点一点的吞噬炼化掉。随着火能的减少，李阳身体的感觉渐渐好受了许多。不过想要恢复，依然要十几天的时间才可以。

　　背着李阳，水若寒脸色通红，跑起来也有些慌不择路的感觉。一时之间，因为没有李阳的提醒，水若寒已经不知道跑到了那个方向。

　　毕竟，水若寒对这种逃亡的经历，从来都没有过。如果李阳此时关注着周围的话，就会发泄，水若寒跑动的路线，已经完全偏离了原本计划的路线。

　　两方人马不断跑动之间，始终保持一定的距离。不过因为水若寒速度稍快，所以距离渐渐拉开了一点。这样，就让后面的人也加快了一定的速度。


第312章 绝境

　　不知道过了多长时间，李阳睁开眼睛。火能暂时被压制住了。此时，李阳的状态比刚才要好许多。“这里是哪里，离水晶宫还有多远的路程。”

　　根据他们几天逃跑的计算，当初李阳开始恢复的时候，应该离水晶宫不远了。以水若寒的速度，只要十天的时间，应该就能跑回去。

　　如今两天的时间已经过去了。水若寒脸上有些疲惫。相信后面的人也好不到哪里，李阳觉得，自己应该可以下来自己跑了。

　　谁知道，水若寒突然一愣。惊呼道：“遭了，我也不知道我们现在在什么地方。”李阳心中一惊，放眼望去，周围全部都是树木。普通人根本分不清方向。

　　自己怎么忘了这一点，让一个对树林不熟悉的人在树林中乱跑。现在迷路了，就连李阳自己，都不知道该往什么地方跑了。

　　无奈之下，李阳只好说道：“既然如此，那么我们就往前跑好了。只要能够遇到有人的地方，相信就能确定我们的位置了。”现在，也只有这一个方法了。

　　两人继续朝前面跑动着。此时李阳可不敢让水若寒继续背着自己。一个不小心，恐怕他们就不知道到什么地方去了。水若寒脸上发红，十分不好意思。

　　一天之后，两天无奈的停了下来。不是跑不动，也不是别的原因。而是不知不觉当中，两人居然跑到了一处悬崖上面。现在想要往回跑，已经不可能了，后面的人跟的很紧。

　　水若寒有些委屈。“对不起，都是我不好。如果不是我分不清楚方向，我们就不会跑到这种地方来了。”现在说什么也晚了，李阳心中无奈。

　　“好了，不要说这些了，现在只能背水一战。不是我们活下去，就是死在这个地方。”看着悬崖下面，紫色雾气翻滚，李阳心中便感觉不是很好。

　　这种紫雾，在鬼角领之后著名的紫雾深渊才有。这种地方，非常危险，显然不是他们能够去的。而且身在悬崖上面，李阳可不相信，自己有跳崖不死的能力。

　　不过，李阳可不是一个坐以待毙的人。感受了一下，后面的人，想要到这个地方来，恐怕还需要二十多分钟，足够自己布置一些东西了。

　　山崖地方不大，用来布置陷阱非常不错。但是，如果一个弄不好，恐怕自己就真的会死在这个地方了。虽然李阳不喜欢赌博，但此时却真的要赌一次了。

　　跑到刚刚悬崖入口的位置，李阳开始在周围布置。好在李阳空间戒指当中，金属丝和捕兽夹都还有不少。按照以往的经验，李阳将机关隐蔽在了这个地方。

　　孙家的人，因为有测能针这种强大的追踪宝物。却让他们对于平时在细节方面的关注十分不够。正是因为这样，李阳才有把握偷袭他们一次。

　　布置完机关之后，李阳将小狐狸和紫龙统统放了出来。紫龙缩小成一条小蛇，伪装成普通蛇类。潜伏在旁边，没有人会对它多加注意。

　　小狐狸藏在旁边的一课树上，敛气诀运转，全力收敛自身所有的气息。李阳学会的星技，只要适合小狐狸使用的，小狐狸也都学过。

　　可惜的是，小狐狸现在是星兽，人类的功法没有办法学习。只有敛气诀这种特殊的东西，小狐狸才能够学会。要不然的话，小狐狸的实力还会更上一层楼。

　　李阳招呼水若寒道：“水若寒，快点藏起来。记住，不要出声，我们唯一获胜的机会就是偷袭。”对于偷袭，李阳还是有把握的。

　　紫龙本身的实力不比自己差，而小狐狸，也已经到了星象期六级巅峰的程度。如果不是担心战斗会引来别的人，李阳早就让他们出来战斗了。

　　李阳这边布置完之后，孙文浩那边的人也接近了这个地方。这个时候，一群人正在小心的使用测能针，看看周围到底有没有什么特殊的东西。

　　“奇怪啊，他们怎么不动了。周围也没有什么星兽，他们这么做到的是想要干什么啊。”所有的人都很奇怪，行事之时也越发的小心谨慎了起来。

　　良久之后，他们终于发现，周围没有任何星力异常波动。孙文浩手中的晶石更是越来越亮。很明显，两个人离自己一行人已经不远了。

　　李阳的陷阱，使用的都是三星星器。因为没有融合晶石，自身不含有任何星力。隐藏测能针对于李阳布置的陷阱，没有一点反应，让所有的人都忽略了过去。

　　终于，孙文浩确定没有危险，张狂的大笑道：“哈哈哈哈，我知道了，一定是长老的火能发作的。这么长的时间，那个小子还真能撑啊。”

　　听到这话，其他人也露出一脸恍然大悟的表情。爆火长老的爆火功可不一般。打入体内的火能力量，一般人根本就无法将其取出，只能任由它在体内发作。

　　大多数人，被火能入体之后，由于无法驱除。等到发作的时候，会被火能从内到外烧成干尸。期间的痛苦，不是常人能够忍受，也算是一种恐怖的刑罚。

　　到不是他们对李阳没有信心，而是他们对爆火老人的实力太有信心了。能支撑这么长的时间，说实话。以李阳表现出来的实力来看，已经是一个奇迹了。

　　“哈哈，那还等什么，我们上啊，抓住他们。居然让我在森林里面追了这么长的时间。我一定要让那个小子付出代价。”此时，孙文浩脸上满是阴狠。

　　一行五个人，快速朝前包围而去。根据侧能水晶的显示，李阳就在这附近不远的地方。只要小心搜索，肯定能够找到。虽然不知道李阳现在是不是一具尸体。

　　但他旁边毕竟还有一个女子。水晶宫出来的女子，哪一个都非常危险。如果被她偷袭到自己的话。那到时候恐怕他们可就真的没有性命在了。

　　几个人小心翼翼的超前走着。此时，李阳也已经感觉他们越来越近了。李阳精神高度紧张。手中紧紧握着风灵弓。许久没有使用的破魔箭拿在手上。

　　不知道过了多久，五个人终于靠近了这个地方。为首的，依然是哪个老头。不过此时，孙文浩已经从老头背上下来了。不然会影响战斗的。

　　一步迈出，突然，一声咔嚓的响声响起。老头心中已经，脚上瞬间传来了一阵剧痛。低头一看，不知道自己什么时候，踩中了一个捕兽夹。

　　这个捕兽夹质量太好了一点，即使老头身上有淡淡的星力在防御，但还是被一下刺入肉中。这一下，恐怕老头的速度会受到很大的影响。

　　好机会，李阳心中闪过一道灵光。费劲全力，拉开风灵弓。此时已经没有什么力量附加。好在使用的是破魔箭，因此也不用附加任何力量。

　　一箭射出，老头顿时感到一阵巨大的危机感萦绕心头。身形本能的就往旁边一闪。可惜脚下夹着捕兽夹，老头的行动被限制很大。

　　和老头情况差不多，因为身体的缘故，李阳的状态也不好。如果以李阳本身的能力，这一箭老头肯定躲不过去。但没有想到的是，李阳的箭法居然也受到了身体的影响。

　　螺旋破魔箭仿佛一道闪电，顺进划过老头的肩膀。护体星力没有起到一点作用。仿佛划过一张薄纸一样，星力四散飞溅。老头的左肩膀被开了一个大洞。

　　就在这个时候，旁边隐藏的小狐狸和紫龙也动手了。紫龙不知道什么时候，缠绕到了老头的脚上。顺着捕兽夹的伤口，紫色毒素瞬间侵入。

　　老头脚部，毒素快速蔓延，伤口开始溃烂。老头感到全身都开始麻木了起来。不过还没完，小狐狸眼睛一瞪，一道洁白的月牙瞬间射出。

　　等到老头反应过来的时候，感觉自己飞在了空中，看着自己无头的尸体，缓缓倒下。而且在毒素的侵染之下，快速腐烂着。这到底是什么星兽啊，居然这么危险。

　　一个瞬间，队伍当中最强的一个人，居然就这样死了。而且看两只星兽，显然不是自己能对付的。而且，它们的目标却又是自己等人。

　　想到这里，孙文浩脸色顿时惨白。“你们，你们给我收拾掉这两个家伙。不然，你们的家人也会受到牵连的。”孙文浩挥手指着其中两个人，不断的惨叫着。

　　李阳此时已经连说话的力气都快要没有了。一箭射出，强大的力量居然将自己从树上弹下来。良久之后，才有能力缓缓起身，重重的穿着粗气。

　　水若寒也跟着跳了下来，担心的看着李阳。虽然看到过李阳重伤，但李阳这种样子，却还是第一次见到。此时，水若寒对这几个人，越发的痛恨了起来。

　　李阳也一脸冷漠的看着前面四个人。没有了那个星象期五级的高手牵制，剩下这些人，应该翻不起什么风浪才对。他们的脸色，怎么这么古怪。

　　难道他们真的有什么秘法，可是不对啊，如果有秘法的话，早就该使用了。李阳喘着粗气，如果不是现在身体不好，李阳都想要自己动手收拾掉他们。

　　就在这个时候，刚刚被点名的两个家伙，一脸悲愤地说道：“少爷，你可一定要善待我们的家人啊。”他们两个知道，今天一定会死。家人，就成了他们最后的愿望。

　　李阳心中本能的感觉到不好。就在这个时候，两个人同时拿出了一个瓶子，然后仰头吃了下去。“不好，那是封禁丹，是孙家的封禁术。”水若寒失声叫道。


第313章 死战

　　李阳没有听说过这种东西，不过没等他反应。两人大声喊道：“封禁。生命燃烧。”接着，两个人的生命力开始燃烧了起来，就连身上的星力也不断的燃烧。

　　气势一阵大涨，居然从星象期一二级的程度，达到了九级巅峰。虽然只是暂时的，但也给了李阳一种极度危险的感觉。心中警惕，小心防备着。

　　不过两个人没有丝毫攻击的意思，而是手势不断的变动。全身力量快速消耗着。最终，两个特殊的法阵出现在他们的受中。手臂一挥，两个法阵朝紫龙和小狐狸飞去。

　　而这个时候，两个人的生命也走到了尽头。面容枯槁，缓缓倒在了地上。而感到不妙的两个小家伙，身形闪烁，想要闪避。但法阵好像跟定了它们，根本闪不过去。

　　法阵快速飞行，接触它们两个的瞬间，一阵强大的光芒爆发出来。接着，仿佛受到了什么特殊的力量牵引。两个小家伙无力化为两道光芒，回到了李阳的身上。

　　水若寒看着李阳疑惑的表情，一边警戒，一边说道：“孙家的封禁术，借助封禁丹的作用。燃烧全身生命和星力。将远超自己的召唤生物封印。一个星期都无法再次召唤。这种方法，对于凝象期高手的凝象没有效果。”

　　李阳脸上露出恍然的神色，难怪小狐狸和紫龙会回到自己的身上。而且好像有一种特殊的力量，让自己无法再次召唤。想到这里，李阳便放弃了召唤。

　　这个时候，孙文浩哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，小子，你没想到吧。只要是召唤宠物，对我们孙家，就没有任何威胁。”孙文浩脸色十分张狂。

　　手臂一挥，面前一道光影闪现。“你们也试试我的契约宠物吧。”一直威武的黑色老虎出现。散发出来的威势，足足有星象期二级的实力。

　　水若寒一阵苦笑。身边光芒一闪，还在星象期一级巅峰的雪狐，出现在旁边。对上了黑色巨虎。现在，只能求小雪狐能够拖住黑色巨虎了。

　　李阳心中异常郁闷，怎么也没有想到，居然还会有这种特殊的秘法。用人命来换取比自己强大很多召唤宠物，一个星期不能出战的效果。

　　这种方法，说实话真的很鸡肋。巨大多数人，都是没有契约宠物的。只不过对于现在的李阳来说，就不是那么舒服了。

　　更加让李阳没有想到的是。这种秘法居然能够连自己的毒素化形生物，一起给封印。看起来，这种毒素化形的生物，很大程度上就和契约宠物一样了。

　　这个时候，孙文浩大笑道：“你们，你们居然想让那个小东西拖住我的黑虎。黑虎，给我上，灭掉这个小东西，回去以后我给你奖励。”黑虎听不懂人话。

　　但根据契约，却能够明白主人的意思。不过纵然如此，黑虎依然不敢大意。它能感觉的到，眼前这个小东西，实力仅仅比自己弱了一点而已。

　　黑虎是星兽，它可不是孙文浩那样以貌取兽的星兽。大吼一声，黑虎小心的朝雪狐靠近着。全身释放出黑色的气流，随时准备进行攻击。

　　雪狐不擅长肉搏，而且体型也不大。身后，一颗淡淡的蓝色星辰闪烁着。寒气上涌，周围的温度不断的下降。这个时候，即使孙文浩也看出雪狐不好惹了。

　　冷哼一声，孙文浩对仅剩的一个人说道：“你给我拖住这个女人，千万不要伤到他。等我拿到火种以后，我再好好招待她。哼，水晶宫的女子不外嫁，我倒要看看。等到生米煮成熟饭以后，她们还有没有脸说这样的话。”

　　孙文浩一边说着，脸上露出了阴邪之色。在他看来，水若寒一个星象期二级高手，不是身边这个星象期三级高手的对手。他忽略了两人出身的差距。

　　身为下属，只能服从命令。不过他一点也不敢大意。随手从后背取出那把巨大的铁锤。很难想象，如此瘦弱的人，居然会选择这种大铁锤作为自己的雾气。

　　“得罪了。”下属低声说道，虽然不得不战。但话还是要说的，不然以后对付怀恨在心，自己就死定了。水晶宫的弟子，可不是自己一个下人招惹的起的。

　　听到这话，水若寒眼中的恼火总算消散了一些。不过战斗还是要继续的。光芒一闪，水若寒快速带上李阳给自己的手套。周围一阵冰晶飘荡，温度下降。

　　两人瞬间战斗到了一起，实力相差不多，一时半会打不完。场中，唯独剩下了李阳和孙文浩两个人。良久之后，孙文浩都没有动手，只是躲在远处观察者李阳。

　　过了一段时间以后，孙文浩终于走了过来。一脸扭曲，“小子，你是自己交出火种，还是让我来拿。”他眼里还是不错的，能够看出李阳此时已经外强中干了。

　　李阳冷笑一声，仅仅的盯着孙文浩。脑海当中思考着如何应对。不得不说，李阳虽然办法不少，但这种情况之下。居然有种手足无措的感觉，没有任何办法。

　　孙文浩缓缓的超前走着，眼睛不断扫描着周围。渐渐的，已经靠近了李阳一定距离之后。终于放下了心来，李阳不是装的，而是真的没有多少战斗的能力了。

　　“小子，如果你主动交出火种，我还可以给你一个痛快的死法。如果你要来硬的，那么少爷我有的是办法收拾你。”孙文浩还在小心的靠近着。

　　因为这里是悬崖，他知道李阳将火种收在了空间戒指当中。如果一个不好，让对手将空间戒指给扔到悬崖下面去。再想要找到，恐怕就不是那么容易了。

　　不过，他还不知道，下面就是紫雾深渊。如果知道的话，就不会这么乐观了。鬼角领这么多年，还从来没有听说过谁。进入紫雾深渊之后，还能活着出来的。

　　直到靠近到一定距离，孙文浩感觉李阳已经跑不掉了。脸色瞬间变得狰狞，快速朝李阳冲了过来。“小子，既然你不交，那么我回去以后会好好招待你的。”

　　李阳冷眼注视着冲过来的孙文浩，心中叹了一口气。时间还是太短啊。如果能让自己恢复到能够动用一次力量，自己也能轻松灭掉这个家伙。

　　此时，李阳无法使用星力。幻影身法，天晶剑气，甚至所有的星技都无法使用。目前李阳只能用自己已经伤的很重的身体，硬抗孙文浩的攻击了。

　　一拳迎面打出，以一种诡异的角度绕过了孙文浩手中的匕首。一拳集中孙文浩，孙文浩应声飞出。“护心镜。”李阳心中有些惊讶，自己刚刚击中的，居然不是人体。

　　一拳打出去以后，李阳喘息的更加剧烈，身体快要撑不住了。往旁边看了一下，此时两方正打的十分激烈。水若寒占据上风，对方已经开始落入下风了。

　　不过，小雪狐却不是很好。实力比不上黑虎，已经被黑虎逼到了一角。如果黑虎腾出手来，那么自己两人今天可真的要栽在这里了。

　　一声呻吟，孙文浩艰难的起身。看起来，好像还不如李阳。孙文浩的实力完全是靠丹药提升的，而且也没有经历过多少战斗。面对重伤的李阳，依然没有据对的胜算。

　　低头一看，胸口处破碎的衣服，一个银光闪闪的护心镜。此时上面已经多了一点痕迹。护心镜是四星星器，但即使这样，还是被李阳一拳打出了伤痕。

　　抬起头来，孙文浩脸色更加扭曲。“小子，没想到你居然还是一个天才。少爷我最讨厌的就是天才了。你知道吗，遇到那些没有势力的天才。我都是把他们骗回来，然后慢慢折磨死。可笑，那些家伙还想要通过我盘上孙家的高枝。”

　　孙文宇已经有些疯狂了。身为兄长，有一个天才般的弟弟。从弟弟出生之后，原本应该在自己身上的宠爱，全部转移到了孙文宇的身上。这让他的性格逐渐扭曲了起来。

　　疯狂之后，孙文浩的战斗力居然提升了不少。几招打来，李阳便被他击中了。好在身上的软甲比对方的护心镜要强很多。受到攻击之后，李阳也没有收到什么伤害。

　　唯一要注意的就是，不要被对方的匕首攻击到裸露出来的要害就可以了。渐渐的，李阳感到自己全身越来越热，力气越来越小。李阳知道，自己快要到达极限了。

　　抽空转头看了一下，水若寒依然只是占据一点上风而已。但雪狐，已经快要败北了。让黑虎腾出手来，自己两人的下场绝对好不到哪里去。

　　虽然一直不喜欢赌博，但是如今李阳说什么也要试一下了。在孙文浩没有注意的情况之下，李阳渐渐往后退去。手中的熔金剑攻击力很强，孙文浩一时间不敢靠近。

　　小心的退着。树木渐渐的稀疏，李阳不知不觉之间，已经带着孙文浩来到了悬崖旁边。不过孙文浩此时精神有些失常，丝毫没有注意到这些。

　　战斗之间，水若寒偶然注意到李阳的位置不对，稍微一观察，发现了李阳的动作。失声喊道：“李阳，你要做什么，快点回来那边危险。”

　　李阳对此毫无所觉，仿佛没有听到一般。继续带着孙文浩移动。孙文浩的手下也发现了李阳的举动。“少爷，小心，你快点清醒一下啊。”

　　对于孙文浩的这个毛病，作为贴身手下，他还是了解一些的。李阳显然是想要将孙文浩引到悬崖边，然后将其扔下去。可惜的是。李阳现在的状态，这种举动对他自己更加危险。


第314章 落崖

　　李阳背对着悬崖，只能抽空计算一下距离悬崖有多远。听到自己手下的话，孙文浩终于有所清醒。记起了自己现在还在战斗当中，而对手好像想要引自己去悬崖。

　　刚刚庆幸的孙文浩，连火种的事情也忘记了，大声吼道：“小子，想让我下去，你给我下去吧。”说着，手臂朝李阳发出，一股巨大的力量涌出。

　　李阳心中苦笑，没想到水若寒会这么大的反应。如果不是这样的话，孙文浩在那种状态之下，自己还是有很大的把握将他丢下去的。此时这种状态，面对这股力量，李阳有些站不稳。

　　而此时，李阳已经处于悬崖的边缘之处了。一个不稳，整个人就朝后面跌去。不过，孙文浩眼中突然闪过一道光芒。自己不是在抢夺火种吗，怎么把人打下去了。

　　“不好，小子给我回来，吧火种拿出来。”孙文浩刚刚推出去的手，改为朝后拉扯。可惜的是，力量太大，两个人都已经脱离了悬崖的范围。

　　孙文浩心中一惊想要推开李阳，借助力量回到上面去。反正到时候，只要找到李阳的尸体，就能找到空间戒指了。只不过，他的算盘打的太好了一点。

　　李阳眼中精光一闪，心中一狠，爆发出最后的力量。左手死死抓住孙文浩，不让他离开。这样一耽搁，两人双双落入悬崖之中。

　　“李阳……”看到这种情况，水若寒惨叫一声。浑身星力瞬间爆发。再也不顾及星力的使用，剩余的星力全部涌入手掌，朝对手打去。

　　这一下，发挥出了水若寒十二成的实力。而水若寒的对手，显然也注意到了那边的情况。主子掉落悬崖，一瞬间居然呆滞了一下。

　　等他反应过来的时候，水若寒重重的打在了他的身上。一点反抗的能力都没有，瞬间变成了一块冰雕。死前的呆滞和不敢置信，依然清晰的留在脸上。

　　“吼……”就在这个时候，一声惨叫响起。黑虎不断的原地挣扎，最后死在了地上。这就证明，黑虎的主人已经死亡。主人死亡，契约宠物也会跟着死亡。

　　水若寒有些踉跄的跑到悬崖边，看着弥漫的紫色雾气，不断翻滚着。眼中流出出后悔和自责，还有一些特殊的情绪。久久呆立不语。

　　掉落悬崖之后，李阳不顾孙文浩的惊恐，拖住孙文浩的手臂，一起向下坠落。落入紫色雾气当中没过多久，孙文浩就全身抽搐，越来越虚弱。

　　而李阳，空闲的右手，爆发身体的潜力。不知哪里用处一股力量，将手中的熔金剑插入旁边的山崖。一路带着火花，不断向下坠去。

　　不知道什么时候，李阳也感到有些头晕，然后有些浑身发麻。之后便不省人事，继续向下掉落。紫色雾气一阵翻滚，重新恢复到平静状态。

　　紫雾深渊，还有一个名字，叫做剧毒深渊。愿意是紫雾深渊当中，有很多毒物和毒草。这些有毒的生物散发出来的毒素，在空气中不断的混合。

　　最终便形成了这种紫色的雾气。雾气当中带有强烈的毒素，即使李阳这样的体质，短时间之内，也不好受。加上李阳现在身体状态不怎么好，便昏倒过去。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两天过去了。水若寒一直呆呆的站在悬崖旁边，久久凝视。小雪狐坐在水若寒的旁边，陪伴着自己的主人，不离不弃。

　　突然，空中一阵响动，一道身影划过。正是许久不见的冰清长老。他摆脱了两个人之后，便一路顺着痕迹找到了这里来。当然，水晶宫的定位秘法，也有很大的作用。

　　环视了周围一下，这个地方大致发生了什么样的事情，便清楚无疑了。“若寒，你这是怎么了，李阳哪去了，我怎么没有看到他。”冰清长老一阵奇怪。

　　李阳虽然平时有些冷漠，但也不是那种会丢下水若寒一个人逃跑的人啊。如果真的是这样的人，宫主怎么会收他作为长老。要知道，水晶宫宫主，可是异常的严格。

　　听到这话，水若寒呆滞的眼珠微微一动，总算有了一点生气。缓缓的转过头来，看着冰清长老。眼中生气涌现，渐渐恢复了灵动的感觉。

　　一头扑到了冰清长老的怀中，水若寒大哭了起来。自从成为水晶宫弟子之后，水若寒已经记不清自己有多长时间没有哭了，此时却只想好好大哭一场。

　　良久之后，在水若寒断断续续的诉说当中，冰清长老总算弄明白了事情的经过。同时也对李阳能够冒死将孙文浩拖进悬崖的举动，感到无比的敬佩。

　　不过悬崖下面是什么地方，紫雾深渊。那里面到处都是剧毒的雾气，而且毒物繁多。即使冰清长老自己都不敢轻易进入。在她的眼中，李阳恐怕已经死定了。

　　想了想，冰清长老柔声说道：“我们先会水晶宫。李阳是水晶宫的长老，那里有他的灵魂水晶。或许他能够活下来也说不定。”冰清长老知道自己在骗她。

　　听到这话，水若寒立刻擦干了眼泪，点了点头。别人不知道，但水若寒可知道，李阳很有可能是一个炼毒师。紫雾深渊对任何人都是危险的绝境，但却是炼毒师的圣地。

　　虽然，炼毒师也很少有人敢进入，但或许李阳能够再次创造奇迹也说不定。冰清长老总算松了一口气。突然，冰清长老脸色一变，抱起已经十分憔悴的水若寒，身形一闪而逝。

　　雪狐也随后化为一道光影，融入了水若寒的身体。不知道过了多久，一阵强大爆裂的气息涌动。两道人影一闪而逝，正是爆火长老和鬼煞老怪。

　　爆火长老手中拿着一颗闪烁着淡淡光芒的晶石。一脸奇怪地说道：“奇怪，应该就在前面了，这里到底是怎么回事。”他手中的晶石告诉他，目标去前面的悬崖之下。

　　但悬崖下面是什么，紫色雾气弥漫，紫雾深渊。即使他们两个是凝象期高手，下去之后也是凶多吉少。里面的毒物，可不是随便什么人都能够受得了的。

　　仔细观察了周围一下，鬼煞脸色不太好：“他们应该在这里打了最后一场。你的人是不是吧那个小子给打下悬崖了。这样一来，我们还怎么得到火种。”

　　此时没有外敌，两人的关系不过就是合作而已。眼看自己的目标灵火火种消失不见，鬼煞老怪怎么会善罢甘休。如果是平常悬崖也就算了，可是那里确实紫雾深渊，谁敢下去。

　　有些恼火的爆火老人，这个时候终于看到了地上死去的黑虎。观察了一下周围，也发现了那些陷阱。“可恶，少爷肯定掉下去了，不然黑虎不会遭到反噬而死。”

　　别人不清楚，但他会不知道。孙文浩极度怕死，身上准备的大量的各种保护措施。想要打赢他不难，但想要杀掉他。可不是那种状态的李阳和水若寒能够随便办到的。

　　周围所有人的尸体都能找到，唯独找不到逃跑的两人和孙文浩的尸体。可以肯定，李阳肯定掉落悬崖。而孙文浩多半也掉落下去了。

　　剩下一个水晶宫的丫头，是掉下去还是逃跑，那就不是很清楚了。沉吟良久，爆火老人缓缓地说道：“没想到，到头来是一场空。我们做好准备，迎接水晶宫的报复吧。”

　　爆火老人知道，李阳毕竟名义上是水晶宫的长老。如今因为他们而死，水晶宫怎么可能善罢甘休。而且，孙家大少爷死亡，那么孙家也不会就这么算了的。

　　唯独被牵连到的鬼煞老怪，满脸怒火。这件事情肯定会牵扯到身后的阴风门，凭空给阴风门树敌。虽然他们不怕水晶宫，但他回去以后，肯定要受到严厉的责罚。

　　越想就越是生气，惹了一身麻烦不说，而且还没有得到半点好处。鬼煞大吼一声：“爆火，你这个老混蛋。你是怎么答应我的，我一定不会放过你的。”

　　说着，全身鬼气暴涨，对着爆火老人就动手了。两人实力差不多，而且鬼煞老怪要强一些。两人战斗，一时间飞沙走石。也没有心思去追踪冰清长老了。

　　另外一边，冰清长老带着水若寒快速回到了水晶宫。看到两人的样子，宫主淡淡地问道：“你们这是怎么了，若寒怎么这么憔悴。还有，李阳那个小子哪去了，怎么没回来。”

　　听到宫主的问话，冰清长老表情一愣。怎么回事，李阳灵魂水晶碎裂的事情难道宫主不知道。那个地方不是一直有人守着的，难道守卫的人偷懒了。

　　灵魂水晶是一种特殊的水晶。可以将一个人的灵魂印记打入其中。如果灵魂水晶的主人死亡，水晶就会瞬间碎裂。很多势力都用灵魂水晶作为判断弟子生死的标准。

　　冰清毫不犹豫将李阳掉落紫雾深渊的事情说了出来，听到冰清的话，宫主脸色变得凝重了起来。而水若寒，脸色越发的暗淡，明显心情非常糟糕。

　　“哼，阴风门，孙家。你们好大的胆子，我水晶宫一直低调行事，真的以为我不敢动你们不成。”一股强大的气息涌动，将整个水晶宫笼罩在了其中。

　　良久之后，宫主收回了气息。起身说道：“走，我们到灵魂水晶大殿去看看，到底是谁在那里守着。”宫主说完，就朝外面走去，两人紧随其后。

　　没过多久，三个人便来到了另外一处隐秘的宫殿。说是隐秘，因为这个宫殿是建立在山岩当中。外面看去，只有一个小门而已，非常不起眼。


第315章 苏醒

　　三人刚刚到来，守门的两个女弟子就迎了上来。“弟子见过宫主，冰清长老，不止宫主前来所为何事。”态度十分恭敬，而且也没有偷懒的嫌疑。

　　最重要的是，两个人好像完全不知道发生了什么事情。不应该啊，如果灵魂水晶碎裂，散发出来的波动，两个人怎么会感觉不到。宫主感到有些古怪了。

　　想了一会，宫主开口说道：“你们两个一直守在这里。刚刚没有人和你们换班吗。”说着，宫主的眼睛紧紧的盯着两个人。灵魂水晶关系重大，容不得半点差错。

　　两人奇怪的对视一眼，摇了摇头，表示自己一直守在这个地方。见到两人的样子，宫主等人就更加奇怪了。难道李阳真的还没死，哪里不是紫雾深渊吗。

　　虽说紫雾深渊不是进去就一定会死。但起码要清醒的时候，用星力保护自己不受毒素的侵蚀。这种情况之下，如果不遇到强大的毒兽，那还不会立刻就死。

　　很多人用这种方法，由人配合，进入紫雾深渊边缘，然后瞬间退出来。希望能找到一些高级草药。不过这种情况，在紫雾深渊呆的时间也不长。

　　而李阳这次却是掉落悬崖，而且状态还非常之差。即使想要飞起来，估计都没有这样的可能。难道说李阳有什么秘法，并没有真的掉到紫雾深渊当中去。

　　想了想，宫主开口说道：“好了，你们让开，我要进去看看。”两人行了一礼，然后让开。宫主想要进去，自然可以随意进入。如果换成其他人，就没有这么容易了。

　　三人鱼贯而入，因为李阳的灵魂水晶刚刚放进来，所以位置靠外。没过多久，三人人就找到了李阳的灵魂水晶，果然没有半点损伤。

　　仔细观察，这确实是李阳的灵魂水晶。而且灵魂印记完好无损，散发着淡淡的光芒。这便只有一种可能，李阳根本就没有什么事情。看到这种情况，三个人松了一口气。

　　只要李阳还活着，那么水晶宫就不是没有任何收获。一个高等级炼器师和炼丹师，而且还有灵火存在。将来能够给水晶宫带来的利益，不是一般人能够想象的。

　　宫主淡淡地说道：“好了，事情很明显。李阳应该是有什么秘法，逃过紫雾深渊。不过他的状态，恐怕要养伤很长一段时间才能回来了。”

　　宫主还不知道，李阳恢复能力有多恐怖。上次重伤，李阳也是短短的几天就恢复完好。水若寒张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　宫主眼中精光一闪，冷声说道：“走吧，我们要准备一下了。如果不给孙家河阴风门一点颜色看看，他们还以为我们这些女人好欺负。”

　　冰清长老苦笑，水晶宫的女人好欺负？开什么玩笑。整个鬼角领谁不知道，水晶宫的女人都很危险，千万不要招惹。听说是水晶宫的人，再美丽也没有人干追求。

　　水若寒眼中闪过一丝坚定的光芒，恭敬地说道：“宫主，我打算到寒潭修炼。”寒潭是水晶宫那个大湖的真正发源之地，却在另外一个地方，对于寒冰属性修炼有很大的帮助。

　　听到这话，宫主奇怪的看着水若寒，淡淡地说道：“你要进入寒潭，你真的想好了。那个地方可不是你现在这种实力能够随意进出的。”

　　冰清长老也赶紧说道：“水若寒，你不要胡思乱想你的天赋很高。等到星象期七级以后，随便进入，我们都不会再阻拦的。”冰清长老脸上透露着紧张。

　　在寒潭修炼，速度虽然很快，但却十分痛苦。忍受哪里恐怖的寒冰力量，不是一般人能够受得了的。如果实力不在星象期七级以上，很少有人敢进去。

　　水若寒一脸坚定，“宫主，我已经想好了。如果不是我的实力太低，李阳就不会掉下去。我……我不想被他一点帮助都没有。”水若寒脸上有一些痛苦。

　　宫主眼中闪过一丝惆怅，一丝郁闷。良久之后，终于说道：“好吧，我同意你进去了。但是，一旦你忍受不住，记住一定要出来。不然我是不会让你进去的。”

　　看的出来，水若寒似乎真的动情了。水晶宫的女子，轻易不会动情。但一旦动情，那就是至死不渝。可能，这就是修炼水晶宫秘法的一种副作用吧。

　　看着水若寒离去时的孤单背影，宫主的心情更加糟糕了。此时，唯一能够用来发泄怒火的，就是招惹了他们的孙家河阴风门了。

　　水晶宫虽然只是一个分殿，没有重大事情不能向其他分殿求助。但水晶宫的力量可不止表面上这一点。虽然不能彻底灭掉他们，但让他们焦头烂额，还是能够办到的。

　　宫主策划对付两家的事情，冰清长老也不能闲着。他要到莲花学院，解释李阳和水若寒这段时间不回去的理由。当然，李阳的事情不能明说。

　　冰清和宫主商量之下，就用李阳刚刚加入水晶宫，为了熟悉水晶宫的秘法。正在闭关研究当中，不知道什么时候才能出来。要知道，莲花学院对李阳也非常重视。

　　时间一天天的过去，转眼之间，已经一个星期过去了。这一天，李阳缓缓的睁开了眼睛。没等注意周围，便感到全身一震剧烈的疼痛。

　　这次受伤可真重，自从自己出声以来，就没有受过这么重的伤。注意了一下周围，居然是一个大水潭。如果不是这个水潭，即使自己的身体强度，恐怕也死定了吧。

　　先是受到重伤，然后顶着火能逃跑了好几天。将自己的身体整个榨干。最后强行战斗，然后从空中掉下来。火能一只没有接触，而是在破坏自己的身体。

　　周围的紫雾当中，有浓烈的剧毒。一个星期的时间过去了，这种毒素李阳早就已经适应了。但毒素刚进入李阳身体的时候，却将李阳全身再次破坏了一遍。

　　这个时候的李阳，连眨眼的能力都没有了。全身被破坏到了极致，恐怕一个小孩给自己一拳，都能让自己痛不欲生。这种状态，真的很不好受。

　　闭上眼睛，李阳开始感应自己体内的情况。小狐狸和紫龙的位置，还是有一点微弱的封印，应该用不了多长时间，就能够完全消散了。到时候，自己也能有一点自保的力量。

　　丹田之处，星核散发着淡淡的光芒。李阳松了一口气，星核没有收到破坏，不然自己一身星力可就全部废掉了。星核的周围，阳火已经十分暗淡了。

　　不过好在，阳火在不断的吞噬身体当中的火能。现在体内参与火能减少，就是阳火的功劳吧。唯一可惜的是，自己全身星力通道，到处都是漏洞，也不知道是怎么弄的。

　　星力在星力通道当中根本保存不住。阳火的威力也因此减弱到了极点。如果不是这样，单纯这么长时间，阳火也应该能够将自己体内的火能清楚大半才对。

　　李阳闭上眼睛，心中调整星力，一点一点的开始对抗火能。有了李阳的控制，阳火的效率提高了不少。加上火能和空气中的毒素犯冲，消耗速度非常之快。

　　时间飞逝，转眼之间，大半天的时间过去了。李阳震动了一下，注意周围，终于发现。封印小狐狸和紫龙的封印，已经完全消失不见。

　　心中一喜，李阳身边紫光一闪，紫龙庞大的身躯出现。小心翼翼的拖着李阳，从满是剧毒的水潭当中缓缓游出。但就是这样一个动作，也让李阳的身体疼痛难忍。

　　上岸之后，紫龙一脸兴奋的呆在李阳的身边。周围紫色的雾气，不断被紫龙吞吐着。紫龙消耗的大量毒素，在以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　心念一动，小狐狸在李阳的手臂中吸取了一滴血液。过了一会之后，从李阳的身上化身而出。有了李阳血液的特殊能力，小狐狸才不会惧怕着个地方的紫雾。

　　有了两个宠物的保护，李阳总算放心了不少。小狐狸刚刚出来，就闭上眼睛。天星狐与生俱来的强大感知，快速散发出去。感受着周围的一切。

　　李阳的脑海当中，不断传来小狐狸传递给自己的信息。周围没有任何太过强大的星兽，但却给小狐狸一种极度危险的感觉。李阳心中了然，这些应该都是一些有着剧毒的星兽。

　　这些剧毒虽然对自己没有什么效果，但对小狐狸可不一样。小狐狸没有自己这样的体制，如果解毒不及时，恐怕真的会被毒死，所以小狐狸会感到危险。

　　但紫龙那边，却传来了极度兴奋和舒服的感觉。不用说，紫龙是毒素化形，哪里有剧毒，它就喜欢在哪里。这是很正常的事情，李阳不用想都知道。

　　另外，小狐狸还给自己一个好消息。紫雾深渊因为地形和特殊环境的关系。没有人敢到这里来开发。小狐狸的感知当中，这个地方居然蕴含着大量的矿石。

　　而且还有漫山遍野的草药和毒草。这些东西，对李阳来说，都是非常有用的。这个时候，李阳有些后悔，自己怎么不早点到这个地方来。

　　良久之后，一阵剧烈的疼痛将李阳从幻想当中惊醒。李阳总算明白了自己现在的处境。现在深受重伤，还是先将自己的身体恢复到正常情况再说吧。

　　想到这里，李阳意识当中告诉两个宠物守护自己以后，便躺在地上，闭上了眼睛。虽然星力无法运行，好在地灵之气还能够运转。

　　随着李阳体内地灵之气的运转，地灵淬体术全力发动。大量黄色的地灵之气从地下涌出，不断进入李阳的身体。滋润恢复在着李阳已经严重受损的躯体。


第316章 恢复

　　也不知道是因为受伤严重，还是因为紫雾深渊距离地心更近的缘故。李阳此时吸收地灵之气的速度，要远远超过往常。李阳甚至能够清楚的感受到，自己的身体不断发出欢呼。

　　地灵之气极度霸道，李阳的阳火和星力和地灵之气接触时间长。所以地灵之气没有任何反应，但面对李阳体内的火能，地灵之气确实毫不客气的全部吞噬。

　　黄色的气息在李阳体内越来越浓厚。渐渐的，原本不断肆虐的火能被吞噬干净。李阳内视之时，自己的肉身开始散发淡淡的黄色光芒。

　　这种光芒，是淬炼身体达到一定程度才能发生的。原本，李阳以为自己想要达到这种程度，起码还要好几年，甚至更长的时间才能做到。没想到居然这样就已经达到了。

　　惊叹一阵之后，李阳开始运转，吸收大量地灵之气，不断提升自己的肉体。肉体发出光芒，这就意味着，李阳只要淬炼达到一定程度，就能够直接突破凝象期级别的肉身。

　　也就是单凭肉身的实力，达到和凝象期高手相当的程度。虽然地灵淬体术提升平稳，但并不是没有瓶颈。每当淬炼到一定程度的时候，就会变得异常缓慢，甚至停滞不前。

　　这一次，借助整个身体崩溃的创伤。李阳全身都被重新塑造了一遍。结果就是，李阳整个人，完全脱胎换骨。凝象期肉体以前的瓶颈，完全消失不见。

　　不知道过了多久，李阳缓缓的睁开了眼睛。身体已经全部恢复，而且更上一层楼，达到了一个极高的程度。比之前，起码强大了两倍以上。

　　就在李阳想要起身的时候，突然感到全身一阵刺痛。“怎么回事，难道身体还有什么隐患不成。”李阳心中有些惊讶，只好重新坐下来检查。

　　身体出现隐患，如果不及时解决。等到以后，天知道会出什么样的情况。细细感受了一会，李阳终于发现问题所在了。星力通道，并没有被修补好。

　　地灵淬体术毕竟只是修理身体的法门，不是修补星力通道的方法。虽然顺便修理了一下，但是李阳这次的伤太重。根本就没有完全修不好。

　　精神力扫视之下，星力通道当中布满了裂痕。每当星力流过，就会顺着这些裂缝逸散出一些去。散发的星力，让星力通道伤势更重。而且对身体也有一定的伤害。

　　好在李阳现在的星力没有恢复。否则凭李阳本身强大的星力，流经一些地方的时候。甚至会将星力通道给冲断。这件事情可真是棘手啊。

　　一边想着，李阳只好嘱咐小狐狸两个，继续给自己守护着。紫龙倒是很兴奋，它可不想离开这个地方。但小狐狸就感到有些烦了。

　　如果不是脖子上面的空间戒指当中，有很多自己喜欢吃的青果，小狐狸早就回到李阳身上去了。李阳无奈，拿出几颗星石，递给了小狐狸。

　　吃了一点东西以后，李阳再次坐下。拿出几个小瓶子，瓶子里面的都是以前炼制的修补星力通道的丹药。没想到自己居然真的用上了。

　　吃下丹药之后，李阳抱着几块星石，闭上了眼睛。银白色的星力不断涌动，渗入李阳的身体。接着，腹部涌起一阵温暖的力量，流变李阳的全身。

　　李阳精神力高度集中，控制这股温暖的力量。这股力量正是修补星力通道的能量，接着李阳将大量星力融入这股力量。坚强这股能量的威力。

　　能量流到星力通道一处裂缝之处，开始不断的消耗。而原本的裂缝，在这股温暖的力量滋润之下，居然一点一点的恢复正常。随即疼痛的感觉也大大降低。

　　李阳小心的控制之下，能量一点一点的流动。星力通道在体内四通发达，想要完全修补好，也不是一件容易的事情。好在这个地方没有人，李阳也不用担心会被打扰。

　　时间一天一天的过去，转眼之间，又是一个星期过去了。李阳一颗接着一颗丹药放进了嘴里。当丹药被吃的差不多的时候，终于修补好最后一条星力通道。

　　这个时候，李阳总算松了一口气。放开星力恢复的限制。全身星力快速的恢复了起来。调动星力，沿着刚刚修好的星力通道缓缓运行，一点一点的适应着。

　　不知道过了多久，李阳的星力已经能够全力在星力通道当中运行的时候，李阳知道。自己长达一个星期的修补工作，到了这个时候，已经算是圆满完成了。

　　感受了一下，李阳叹了一口气，“居然掉落到星象期七级初期了，原本起码已经达到中期的啊。”没错，星力通道受损，让李阳的星力修为也稍微下降了一些。

　　唯一让李阳感到欣慰的就是，虽然星力减少了一些。但原本已经非常精纯的星力，居然更加精纯了一些。这样算起来，李阳的战斗力不降反升。

　　加上如今强大的肉体力量，李阳有把握，如果换成现在的自己。当初虽然还会受到一点伤，但绝对不会太严重。想要杀掉孙文浩一行人，毫不费力。

　　看着跳到自己身上的小狐狸，李阳淡淡的一笑。“辛苦你们了。”手掌来回抚摸着小狐狸，良久才恢复了情绪。看着周围浓郁的紫色雾气，李阳有些分不清方向。

　　“也不知道水若寒怎么样了，不会认为我死了吧。还是快点回去好了。”想到这里，李阳便想要离开这个地方。交代完以后，自己再回到这里。

　　但谁知道，这个地方的紫色雾气，居然对星力有一重束缚和隔绝的作用。天空中的繁星不仅看不到，而且连星力都无法投入紫色毒雾之间。

　　如此强大的束缚力量，居然让李阳用尽了全力，也仅仅上升了几十米而已。面对几千米高的悬崖，李阳知道，自己短时间之内，是别想出去了。

　　“算了，既来之，则安之。反正他们看到我的灵魂水晶，应该就会放心了吧。”李阳突然想起，自己得到长老身份的时候，刻录了一块灵魂水晶。

　　看着周围，感受着小狐狸不断传回来的信息。李阳淡淡的笑了起来。“呵呵，这里资源这么丰富，还是先完成万毒之身吧。我记得，好像万毒之身完成之后，会有特殊的效果。”

　　万毒之身之所以叫万毒之身，也正是因为，只有真正完成了万毒之身之后。才能开启这种特殊体质的一些特殊效果。

　　以往，李阳将世面上面的毒药基本上吃了一个便。没有新品种毒草的发现，李阳想要凑齐一万种毒素，还不知道要多长时间才能办到。

　　但是，紫雾深渊可不一样，这个地方，大量毒草到处都是。而且环境特殊，天知道里面有多少变异过的毒物和毒草。如果这里都不能凑齐，那么李阳就不知道要怎样才能凑齐了。

　　随便看了看脚下，李阳就发现了许多没有见过的毒草品种。以李阳特殊的体制，什么草药有毒。而这种毒又是什么效果，自己有没有见过，简直一清二楚。

　　收拾好草药之后，李阳便带着紫龙和小狐狸朝前面走去。路上，不时有变异毒物爬过。周围的毒草，也有很多产生了变异。

　　就连大量的草药，也发生了一定的变化。想要用这些草药炼丹，恐怕还得好好熟悉一下草药现在的特性才能成功。李阳可不敢胡乱哪来炼制。

　　“哇，这里居然有风灵石啊。”李阳一路走来，越来越兴奋。看到水潭当中的风灵石，李阳直接就扑了上去。回去以后，又是几件不错的星器了。

　　说来也奇怪，整个紫雾深渊当中，到处都是毒性很强的毒物。甚至有些不起眼的小动物，都拥有让人致命的毒素。很多毒素，就连凝象期高手都撑不住。

　　但奇怪的是，这个地方的星兽，实力居然都不怎么高。李阳抬头看着天空，“难道是因为紫雾对星力的隔绝和束缚引起的。”或许也只有这样一个答案了。

　　不过这里毒物的毒素如此之强，还真没有什么人敢进来。以前就听说，有凝象期高手死在下面，再也没有上去。看来应该是真的。

　　几天之后，李阳还真的在地上发现了一具骸骨。骸骨没有什么特殊的，紫雾深渊当中的骸骨还是很多的。即使人类的骸骨，也有不少。

　　真正让李阳感到诧异的是，这具骸骨十分强大。在李阳的感知当中，这具骸骨好像已经吸收大量的毒素，形成了一种矿石。拿去简直可以用来炼制物品。

　　而且，骸骨身上还有一个空间戒指。看上去，这个人应该是一个高手了。随手收起了淡紫色的骸骨，李阳拿过空间戒指就看了起来。

　　戒指中，大量物资摆放的整整齐齐，也不知道到底是干什么用的。中间还有几本星技。李阳拿出来看了一下，都是火属性星技，但却不适合自己。

　　“凤舞心经，好像是专门给女人修炼的功法吧。”李阳一脸郁闷。打开仔细研究了一番之后，李阳发现，这还真的是专门给女人练习的功法。

　　男子修炼，后果自负。八个大字让李阳打消了修炼的念头。虽然功法好像比明阳诀还要高等，但却是完全的火焰属性，没有光属性。

　　犯不着冒着不可预知的危险，来联系这种东西吧。算了，等到以后和别人交换一些东西。要不干脆到时候卖掉好了。收拾完，李阳打算继续上路。

　　几天之后，当张倩儿正式进入修炼之后。李阳便取出了天火鼎开始炼制魂器。魂器十分特殊，因为本身就是灵魂力量凝聚而成，所以不会产生灵魂和器灵。


第317章 清除诅咒

　　如果是平时的话，李阳只要炼制一件差不多的魂器。放在自己的精神海当中。温养一段时间，魂器的品质自然就会跟着自己的精神力提升。这是魂器的特殊之处。

　　魂器的强大与否，除了本身品质之外，最重要的就是主人的精神力强度。好像李阳精神海当中的魂器，威力已经达到了九星的程度，区别就是没有器灵而已。

　　但这一次，李阳需要的是立刻能够帮上自己的忙。所以要炼制，就要直接炼制九星级别的魂器。至于形状，这个不用太过麻烦，还是使用箭矢的样子就好了。

　　大量聚魂石被李阳拿了出来，接着就扔了进去开始淬炼。良久之后，李阳眉头一皱。“不行，聚魂石等级太低，而且数量也不够，根本无法达到九星级别。”

　　良久之后，利益眼睛一亮。聚魂石的实际作用，实际上就是将灵魂力量凝聚起来，变成实体状态而已。除了这个作用之外，其他的倒是没提什么太大的问题。

　　现在担心的不应该是聚魂石不够，而是灵魂力量不够。但灵魂力量这种东西，对于现在的李阳来说，还真算不上什么。自己不是收集了大量的灵魂精华和矿石灵药吗。

　　李阳想了想，自言自语道：“灵魂精华不能动，这东西要用来孕育圣魂。反正是灵魂力量而已，只要吧那些矿石和灵药提炼了就可以了。”想到这里，李阳放心下来。

　　接着，大量收集到的矿石和灵药。被李阳直接扔到了天火鼎当中。紫阳真火疯狂燃烧。除了纯粹的灵魂力量之外，其他的都是杂质。这个时候，李阳已经不管其中的药性了。

　　是在无法烧毁的，就被李阳禁锢在天火鼎的一角，等到炼制完之后。这些杂质，说不定还能用来炼器也说不定。这次收集的材料，等级可都不低，九星的都有不少。

　　而且这些材料，都含有丰富的灵魂力量。没过多长时间，李阳就感觉到，自己收集的灵魂力量已经足够。接着，便开始凝练魂器，两个箭矢渐渐出现在了天火鼎当中。

　　熟练的成型炼制，最终凝固。一道庞大的器兆从天而降。在荒山当中，直接透过了山顶，降落到了两个箭矢上面。当器兆过去，箭矢充满了灵性。

　　李阳眼中一亮。“不错，比原来的还要强大。”说完，李阳一挥手，将东西收拾好。抱着修炼当中的张倩儿，整个人没入了大地当中。这里仅仅是荒山而已。

　　器兆肯定已经被人发现了，这代表着两个九星星器同时诞生的器兆。如果还留在这里的话，即使是他，恐怕也会被人抓走。李阳现在的背后，可没有什么强大的势力。

　　凤凰一族和自己是盟友，但这个是不能曝光的。尤其是不能在人类世界曝光。一旦曝光的话，恐怕就有很多人接着这样的借口，来找自己的麻烦了。所以现在只能跑路。

　　李阳离开没过多久，便有人来到了这里。可惜的是，李阳早就已经离开。几天之后，经过星辰空间通道，李阳悄然来到了中域东部。接着，便进入了漩涡山脉。

　　这个地方，李阳最是熟悉，随便就能找到一个藏身之所。重新挖开一个山洞之后，李阳快速将周围用阵法禁锢了起来。张倩儿，就被李阳放在了旁边。

　　这几天的时间，因为李阳的控制。张倩儿根本就没有发现自己已经离开了原来的地方。只是觉得自己这几天修炼比较轻松，甚至她都没有发现，时间已经过去了好几天。

　　不过在李阳的帮助之下，加上本身的天赋就不错。短短几天的时间。张倩儿的实力，居然已经达到了引星期。和李阳想的没有错，引下来的，果然是和诅咒有关系的本命星。

　　白光一闪，小狐狸出现在了李阳的身边。“主人，现在开始吧。这东西这几天消耗的精神力已经很多了。”身为天星狐，对于精神力比李阳更加看重，也更加重视。

　　李阳点了点头，接着拿出两根箭矢。两人眼中精光一闪，便将东西收到了自己的精神海当中。稍加炼化，便任由魂器对着诅咒展开了进攻。

　　刚刚炼制的九星魂器，因为根基比较高，所以比两人温养的箭矢要更强。加入之后，攻击也更加猛烈。消耗的诅咒力量，甚至比原先的箭矢，还要多一半以上。

　　这样一来，为妙的平衡瞬间被打破。随着箭矢的攻击，诅咒气息越来越少。对精神力的侵蚀也越来越慢。相反，对方的攻击，反而越来越有效果，消耗的也越来越大。

　　仅仅过了几个小时，李阳和小狐狸就感觉到。自己精神海当中，难缠的诅咒，已经只剩下了很少的一点点。不过，就在这个时候，诅咒瞬间发生了变化。

　　整个诅咒气息，在精神海当中爆炸开来。精纯的力量，瞬间将两只魂器全部侵蚀。很明显，被侵蚀之后，两只箭矢已经彻底变成了黑色，而且还带有浓郁的诅咒力量。

　　好在这个时候，这股诅咒力量，已经失去了所有的攻击性，仅仅是污染了箭矢而已。箭矢的威力增加了。但这种诅咒的力量，和李阳根本就不符，和小狐狸也是一样。

　　九星星器是会认主的，既然不符，那么两人也就很难驱动这东西了。再说，这种诅咒的力量放在自己的精神海当中。两人也不安心，谁知道什么时候会再度爆发。

　　睁开眼睛，李阳直接将两道箭矢释放了出来。小狐狸也作出了同样的动作。检查了一会，李阳终于松了一口气。“太好了，终于清理掉了。”小狐狸也松了一口气。

　　这东西的确很危险，仅仅只有这么一点，就真么难缠。这几天的时间，居然消耗了两个人，整整百分之一的精神力。以两人的精神力来算，这百分之一可是相当庞大的数字。

　　如果换成别人，这个时候已经被彻底吞噬了灵魂。“先吸收一点灵魂结晶，恢复消耗的精神力吧。看来对于圣魂的孕育，应该没有什么问题。”李阳轻声说道。

　　说起来，对抗诅咒不禁没有让精神力变质，反而还让精神力变得更加精纯。这次也算是因祸得福。相信孕育出来的圣魂，将会比以前更加强大才是。

　　就在这个时候，旁边一个声音响起。“哥哥，这是什么东西，可以给我吗。”李阳一愣，原来是张倩儿醒过来了。此时正紧紧的盯着两人身前的灵魂箭矢。

　　李阳一愣，接着拿出了两个球状物体。每一个球，上面都有三个灰黑色的盾牌，正在缓缓旋转。这正是李阳放弃的魂器盾牌，此时已经几乎被诅咒彻底侵染了。

　　“这个东西你需要吗。”这上面的诅咒力量更加浓郁，而且具有很强的侵蚀性。李阳想要确定一下，这东西会不会对张倩儿造成什么伤害，毕竟是诅咒这种危险的东西。

　　刚拿出来，张倩儿的目光就被吸引了。用力点了点头，“哥哥，我能感觉到，这些黑色的东西对我好像有帮助。”这个时候，张倩儿反而将注意力放在了盾牌上面。

　　李阳点了点头，“好吧，既然你喜欢，那就送给你好了。如果待会感觉难受的话，一定要赶快将东西拿出来。”说着，李阳便开始教导张倩儿使用魂器的方法。

　　魂器是谁都可以使用的东西。但被诅咒侵染之后，就不是谁都能用了。这种特殊的诅咒属性，反而让天赋就是诅咒属性的张倩儿，感觉对自己有很大的好处。

　　仅仅是稍加控制，就将东西收到了自己的精神海。李阳甚至能够感觉到，有了这东西，张倩儿的诅咒力量，开始了快速的增长。没有了事情，李阳便督促张倩儿赶快修炼了。

　　“真没想到，最后居然便宜了这个丫头。”李阳苦笑一声。能在仅仅只有引星期的时候，就拥有六件九星星器，恐怕在整个大陆上面，都是头一次出现吧。

　　好在这时魂器，只要不使用，别人也很难认出来。即使使用了，也没有多少人知道。这么小的孩子，平时只要努力修炼就可以了。这些东西，很少会用得到。

　　处理完诅咒之后，李阳和小狐狸便开始快速恢复精神力。同时，还要重新炼制魂器。经过这次事情之后，李阳越发感觉到，这种魂器对于自己的巨大作用。

　　这次不用炼制九星魂器。只要炼制八星程度就可以了。等到温养一两年，自然就会跟着自己的精神力，变成九星物品。以后孕育出圣魂之后，还会继续提升。

　　说不定，随着自己实力的提升，这些魂器还能达到圣器的程度。李阳心中一边憧憬，一边快速准备了起来。八星星器的器劫，凭李阳的世界就能完全隐藏住。

　　一路上，李阳一边感知周围的环境，一边收集沿路得到的东西。说实话，紫雾深渊物产非常丰富，让李阳收获巨大，李阳都有种不想走的感觉了。

　　紫雾峡谷地形特殊。上面是一条裂谷，而下降一段距离之后，下面就越来越宽。到了深渊内部的时候，已经扩大到了一个相当大的程度。

　　就在这个时候，小狐狸传来的波动重了很多。前面好像有高等级的药材。根据小狐狸的判断，应该有五星级别，而且还是稀有种类的药材。

　　不过想要过去，就一定会招惹到旁边的一只星兽。感知当中，这只星兽的实力，居然在星象期巅峰。真没有想到，紫雾深渊还有等级这么高的星兽。


第318章 毒灵兽

　　李阳默默地说道：“难怪这个地方没有其他的星兽，这里应该就是他的地盘了吧。”周围的紫雾，不管限制了星力，连李阳的感知也有所限制。

　　如果不是这样，早在很远的地方，李阳就应该能够感受到它的存在。“吼……”突然，一声怒吼声响起，应该就是对面那只星兽的声音。

　　声音当中，满是警告的意思。李阳知道，它已经发现了自己等人的到来，警告自己，这里是它的地盘。不过那只星兽好像也知道自己等人不好惹，不然就直接进攻了。

　　李阳奇怪地说道：“真是古怪啊，我们的感知范围远超其他任何人。怎么这只星兽居然和我们差不多。走，我们过去看看。”

　　李阳没有后退，反而加速朝前面跑去。短短几分钟的时间，便已经跑到了星兽的对面。此时，星兽已经警告过多次，现在正全神戒备。

　　这个时候，李阳终于看清了对方是什么东西。全身彩色，好像一只狮子一样。不时有彩色的雾气从狮子身上飘散出来，然后被吸引回去。

　　远远看上去，这只狮子就好像是一件艺术品一样，十分美观。不过李阳看到他的时候，脸色凝重了许多。因为他已经认出来了，这只星兽异常危险。

　　“小狐狸你先回去，没想到在这里遇到了毒灵兽，看来今天有麻烦了。”小狐狸点了点头，化为一道彩色的光芒，瞬间回到了李阳的身体。

　　毒灵兽，顾名思义，就是生长在到处都是剧毒中的一种特殊星兽。这种星兽，随着实力的增加，全身会滋生出各种特殊的毒素，是毒兽中的至尊。

　　眼前这只毒灵兽，虽然还没有完全成长起来，但是已经异常危险。李阳心中计算得失，最终眼中闪过坚定的光芒。决定拼一次。

　　看这只毒灵兽周围的彩色光芒，恐怕已经滋生了上千种毒素。如果得到毒灵兽的晶核，自己的万毒之身恐怕也就能够成功完成了。

　　而且，自己的特殊体质，加上紫龙。都让李阳有信心打赢毒灵兽。想到这里，李阳心中一动，瞬间加速。身形一闪，来到了毒灵兽的身边。

　　李阳的本身实力远超毒灵兽，而且毒灵兽毕竟不是战斗型的星兽。加上紫雾深渊也没有什么能和它抗衡的星兽。毒灵兽对于战斗并不是十分擅长，李阳到了身边，也刚够反应过来。

　　李阳倒是毫不客气，艺高人胆大，连熔金剑都没有使用。手臂一挥，一道血红色的手爪瞬间成型。血魂爪带着锋利的劲气，瞬间而至。

　　一道红色影子闪过，毒灵兽身上留下了五道深可见骨的伤口。全身的血液，瞬间被血魂爪吸收了大半。能够强撑着不死，已经说明毒灵兽的实力高超了。

　　就在这个时候，毒灵兽大吼一声，全身彩色雾气爆发。顺间将李阳包裹其中。彩色雾气渗透能力很强，刚以接触皮肤，就渗透了进去。

　　一瞬间，李阳感到痛麻痒等多种古怪的感觉。全身瞬间失去了控制，直接倒在了地上。李阳瞪大眼睛，一动不能动。他现在总算知道，毒灵兽为什么是毒兽至尊了。

　　自己的千毒之体，虽然也有上千种毒素，但使用的却是融合毒素。毒性虽然强，但却只是一种。或者将特殊的单一毒素，拿出来单独使用。

　　但毒灵兽不同，全身几千种毒素，根本就没有融合，而是全部爆发出来。对付一般的生物，或许没有李阳的融合毒素强大，但对李阳，却正好克制。

　　李阳中毒的一瞬间，便感到身体进入了三千多种毒素。出去一些自己已经免疫的毒素，剩下的也不少。每解开一种毒素，都需要一定的时间。

　　虽然李阳体质特殊，但是一时之间，也只能一种一种的解毒。血液平衡完全打散一层五色毒气从李阳周身散发出来。可惜对毒灵兽一点作用都没有。

　　毒灵兽不怕毒素，这可是真的不在乎，而不是李阳这种能够解除任何毒素的能力。没想到一时大意，自己居然会陷入这样的险地。如果早知道的话，就应该用远程偷袭。

　　“吼……”毒灵兽大吼一声，对着李阳就是一爪子。李阳的身体好像破布袋一样，抛飞出去。只是李阳肉身强大，加上身上的软甲。

　　毒灵兽这一下虽然力量强大，但对李阳却没有造成什么伤害。一时间，双方居然都对对方无可奈何。毒灵兽除了毒素，就没有其他值得称道的了。

　　突然，紫色光芒一闪，紫龙拦在毒灵兽面前。虽然感到毒灵兽是自己的克星，但却不能让他伤害到李阳。紫色毒气，缓缓从紫龙身上浮现出来。

　　毒灵兽毫不在乎，对着紫龙就是一道彩色雾气。紫龙同样，一道紫色毒气喷了过去。烟雾消散，双方同时一愣。没想到对方都不在乎任何毒素。

　　一愣之后，双方同时朝前冲去。一瞬间撞击在一起。可怜的紫龙，身体没有完全实质化，所以肉搏能力极度弱小。一爪就被毒灵兽打飞，而毒灵兽毫无动静。

　　好在，没有实体化的身体，对于物理攻击抗性也强。即使被打飞，短时间之内也能再次爬起来。双方一时之间，居然就这样你来我往的战斗了起来。

　　被忘记的李阳，此时总算松了一口气。感受体内血液，正在以前所未有的速度快速解毒。虽然还是有大量毒素没有及时解除掉，但却对李阳没有什么害处。

　　全身血液高速运转着，李阳的心脏跳动速度加快了几十倍。如果不是身体被淬炼的十分强大，这种高速跳动，李阳的心脏早就爆炸了。

　　毒丹仿佛受到了刺激，也不断的跳动了起来。血液速度越来越快，李阳甚至能够感受到血管和血液之间急速摩擦。血液的温度越来越高，让李阳全身都开始发热。

　　对面的战斗还在进行，双方你来我往打的不亦乐乎。不过这个时候，毒灵兽开始着急了。他受到李阳一击，受伤很重，而且还被吸收的大半的血液。

　　紫龙和它不一样，没有疲惫的感觉。但如果继续这样下去，毒灵兽恐怕就要因为流血而死在这个地方了。注意这地上满身通红的力量，毒灵兽似乎想到了些什么。

　　四肢一沓，快速对着李阳冲了过来。紫龙想要拦截，可惜身体强度不够，直接被毒灵兽撞飞了出去。再想要回来的时候，已经晚了。

　　毒灵兽一只脚踩在李阳的身体之上，狠狠的碾压着。李阳毫无防备之下，被踩进地面。就在这个时候，李阳冰冷的声音从地下响起。

　　“你踩够了吧。”听到这个声音，毒灵兽一愣。怎么这个生物还没死。即使在周围看到的任何毒兽，中了自己的毒素之后，没有一个能够活命的。

　　就在这一愣的同时，一股巨大的力量瞬间爆发。毒灵兽感到脚下一股自己无法抗拒的力量，瞬间将自己扔到天上去。然后重重的掉落地面，溅起大量烟尘。

　　李阳缓缓的从地上站起，这个时候，样子及其狼狈。全身衣服完全破碎，只剩下银白色的软甲丝毫无损。但却沾满了泥土，不再耀眼。

　　李阳一头黑发，凌乱无比，满是灰尘。披散身上，仿佛一只恶鬼一样。紫龙缓缓游到李阳身边。既然主人已经清醒了，那么自己也就不用担心了。

　　李阳看了紫龙一眼，心中有些感激。如果不是紫龙拖住了大量的时间，自己恐怕真的要倒霉了。毒灵兽没有其他的能力，但本身依然是星兽，身体强大无比。

　　李阳别碾压了一会的时间。即使有软甲保护，身上没有明显的皮外伤。但是，李阳依然感觉全身疼痛不已，恐怕身上的骨头，有了一定的裂缝。

　　没想到，经过强化之后的身体强度，依然在短时间之内被弄伤。自己想要真正连成地灵之身，恐怕也不是一件容易的事情。李阳叹了一口气，看向了毒灵兽。

　　烟尘散去，身体明显不支的毒灵兽缓缓起身。他的样子看起来，毕竟李阳好不到哪里去。刚刚那一下，让毒灵兽那只爪子有些发麻，看上去用不上力气。

　　毒灵兽更加震惊，本来以为快要被毒死的人，居然活着站在了自己的面前。疑惑的看了看身体周围的彩色雾气。难道自己的毒素不好用了吗，毒灵兽的脑袋想不通。

　　李阳此时还在庆幸。自己在被踩中的时候，血液流速更加剧烈。全身仿佛要燃烧起来一样。剩余的二百多种毒素，居然在被快速解除着。

　　受到压迫的血液，解毒能力更上一层楼。加上随着解毒增加，这种解毒的能力越来越强。居然在短短的片刻之间，终于解掉了大部分的毒素。

　　这个时候，恢复了活动力气的力量，瞬间爆发力量，将毒灵兽给扔了出去。知道站起来之后，李阳全身的毒素才全部解除干净。

　　李阳脸色有些发白。心中苦笑，没想到，一次性解除大量毒素，居然会消耗自身的血液。全身大半血液消失，现在他总算体会到毒灵兽的感觉了。

　　运转星力，恢复了一下身体伤势。李阳狠狠的等着毒灵兽，“哼哼，刚刚你不逃跑，现在你已经没有逃跑的机会了。”李阳眼中闪过一丝冰冷的目光。

　　毒灵兽仿佛感觉到了什么，后退几步，不断朝李阳怒吼着。李阳毫不在意，身形一闪，留下一连串的残影。一瞬间就来到了毒灵兽的身边。


第319章 收获颇丰

　　毒灵兽这次的反应快了很多，用力一扑，扑向李阳。带着强烈的毒素，瞬间将李阳的身体扑碎。毒灵兽一愣，怎么这个生物的身体这么脆弱了。

　　脑袋不是很灵光的毒灵兽，还没等反应过来，就感到一阵巨大的危机感传来。回头一看，原来破碎的李阳，怎么又出现在了自己的身边。

　　李阳眼中闪过一道冷光，血魂爪再次挥出。沿着上次的伤口划过，瞬间带走了毒灵兽剩余的所有血液。只留下心脏中的精血，因为无法吸收，而保留。

　　彩色的雾气再次释放出来，将李阳笼罩其中。但变化的是，这次的彩色雾气，对于李阳没有任何影响。李阳已经免疫了毒灵兽释放的毒素。

　　两个身影落地，毒灵兽重重的倒下，再也没有起来。一代毒兽至尊，就这样憋屈的死在了李阳的手中。而这个时候，李阳总算松了一口气。

　　看着死去的毒灵兽，李阳心中想到：“看来，真的不能小看任何生物。这次如果毒灵兽稍微聪明一些，不和紫龙较劲。恐怕真的凶多吉少了。”李阳一脸后怕。

　　良久之后，李阳的心情便好了起来。这次的收获真是太大了。起码有三千种毒素的毒灵兽，晶核作为练功只用。万毒之身的毒药已经全部准备完成了。

　　这个时候，李阳总算看到毒灵兽为什么不走的原因了。原来，毒灵兽的身后，居然有一颗化形草。化形草品质不高，甚至没有星级，但却是极其稀有的草药。

　　一旦等到凝象期，星兽凝象成功之后。吃下化形草，甚至可以直接化形成功。化形以后的星兽，可以学习人类的星技。在实力上，远超一般星兽。

　　而且，人类社会的繁荣，对于有智慧的星兽来说，也是一种极大的吸引。很多星兽化形成功之后，混入人类社会。甚至已经忘记自己原本就是一只星兽了。

　　感受小狐狸不断震动的情绪，李阳淡淡的笑了一下说道：“小狐狸，这次紫龙帮了我们大忙。再说你的实力还远远不够，这颗化形草就让给紫龙吧。我们再找找，紫雾深渊这么大，说不定会有其他的化形草呢。”

　　良久之后，小狐狸总算放弃了。它也知道，这次不是紫龙，他们几个可就真的死定了。不过虽然这样想，但是小狐狸心中还是不快。一阵阵埋怨的波动涌入了李阳的心中。

　　李阳苦笑一声，转过头来，对着紫龙说道：“紫龙，这颗化形草给你了，你去把它吃了吧。”听到李阳的话，紫龙十分兴奋。紫光一闪，来到化形草旁边，将其吃了下去。

　　吃过之后，紫龙全身散发出一阵紫色的光芒，光芒一闪，回到了李阳的身体当中。短时间之内，紫龙恐怕是不会出来了。

　　紫龙是毒素化形生物，永远不可能改变形态。即使吃下化形草，也只不过是让身体凝结，越来越强大。形成真正才实体，变得和星兽一样而已。

　　而且，形成实体以后，紫龙依然可以随时转化为毒气的样子。这样一来，毒素化形的生物，实力就会增加无数倍。这是李阳从万毒心经当中看到的。

　　不过，虽然不能化为人性。但毒素化形的毒兽有一个优点。那就是不用等到凝象期才能吃化形草。即使实力很低的时候，依然能够吃下化形草而发挥作用。

　　紫龙消失以后，小狐狸吸收李阳一滴血液，然后从新回到了李阳的肩膀上面。狠狠的撕扯着李阳的头发。让李阳的头发，变得更加乱。

　　良久之后，李阳制止了小狐狸的耍赖举动。“好了，不要弄了。我们看看前面那颗五星草药是什么，如果对你有用。那么这颗草药就归你了。”

　　一边说着，李阳一边整理自己的衣服。衣服全部破碎。李阳只好将衣服死掉，然后从新换了一身。这才缓缓朝前走去，附近已经没有其他的星兽存在了。

　　朝前面走了几十米之后，李阳终于看到了这次的罪魁祸首。一颗通体紫色，散发着紫色光芒的茅草。没错，就是茅草，给人的感觉十分不起眼。

　　李阳心中一动。“紫芒熔火苜，太好了，居然遇到了紫芒熔火苜。这下我们的收获可真是巨大啊。”李阳一脸兴奋，小狐狸也忘记了刚才的不快。

　　紫芒熔火苜没有其他的作用，只有唯一的一种作用，就是消融灵火的力量。一株紫芒熔火苜，可以瞬间将灵火全部消去，只剩下最纯粹的火种。

　　如果没有紫芒熔火苜的话，就只能用自身的力量，一点一点的消融灵火。需要一个漫长的时间，才能将灵火的火种取出，这也是李阳一直没有融合灵火的原因。

　　李阳希望培养自己的灵火，真正适合自己的灵火，而不是地底熔岩火。经过几天的莲花，熔岩火也仅仅是淡化了一丝而已，十分不起眼。

　　只要融合灵火火种，自己的火焰就会更加具有灵性，而且实力也会有所上升。离自己离开紫雾深渊的日子，也就不远了。想到这里，李阳就更加兴奋。

　　缓缓走到草药身边，李阳深吸了一口气，将紫芒熔火苜挖了出来。然后带着小狐狸离开这个地方。这里并不安全，不适合用来提升实力只用。

　　带着小狐狸，李阳一路疾走，两个小时以后。便来到了一处山岩旁边，身影一跃。李阳几个纵身，跳到了山岩上面。这个地方，不知道为什么，居然有一个特殊的坑洞。

　　仿佛是被陨石砸出来的一样，但这个地方显然不可能有陨石掉落。不过，这个地方还真是一个不错的修炼地点，李阳上次也是巧合之下才找到这个特殊地点的。

　　纵身进入，李阳静静的坐了下来。取出瓶子，内部的地底熔岩火依然仿佛流动的熔岩一样，缓缓跳动着。灼热的温度，让整个瓶子都发热发红。

　　李阳微微一笑，打开了瓶盖。一瞬间，周围的温度不断上升。地底熔岩火仿佛受到了刺激，不断跳动着。如果不是李阳在这里，恐怕它已经开始逃跑了。

　　就在这个时候，李阳再次挥动手臂。这次，出现在李阳手中的是一颗紫色的茅草。看上去十分不起眼，随风飘动，好像随时都会干枯一样。

　　地底熔岩火这次真的被刺激到了。仿佛见到了天生的克星。温度快速下降，恢复到了正常的状态。火焰剧烈的跳动了几下，然后紧紧的缩在瓶子当中，不敢乱动。

　　李阳微微一笑。“不愧是地底熔岩火，高等炼器火焰之一啊。即使是刚刚产生灵性，居然也这样灵性十足。”李阳知道，这种情况，是地底熔岩火产生灵智的标志。

　　虽然离真正产生灵智还有很远的道路要走，但有这样的表现。如果再给它几千年的时间，或许就真的会产生灵智，成为另外一种形式的生物。

　　笑了一下，李阳心中更加坚定了要得到这可火种的心。灵性越强的灵火，他本身的火种，就一定更强。这是一个定律，这样灵性的火种，在火种当中也不多见。

　　右手一伸，李阳瞬间将紫芒熔火苜伸进了瓶子当中。地底熔岩火不断闪动，想要逃跑。但瓶子就这么大，而且还是特制的。地底熔岩火怎么也无妨逃离。

　　终于，紫芒熔火苜和地底熔岩火接触了。正常情况下的草药被熔岩烧成灰烬的情况并没有发生。紫芒熔火苜一瞬间散发出浓郁的紫色光辉。好像王者降临一样，威凌天下。

　　相反，地底熔岩火，所在一边。浑身红色光芒不断闪烁，一点一点被紫色茅草吸收。火焰越来暗淡，越来越虚弱。而紫芒熔火苜，顺着接触的位置，一点一点的发红发亮。

　　李阳知道，发红的部分，吸收炼化了灵火的全部火能。虽然以后不能用来净化灵火，但内部的火能。只要吸收，还是能够加强自身火焰力量和灵性的，是不可多得的好东西。

　　七夕快乐，祝天下有情人终成眷属。

　　地底熔岩火的力量越来越弱，不断闪动，挣扎。想要脱离紫芒熔火苜的纠缠。但却好像被黏住了一样，越是挣扎，就被纠缠的越深。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一天的时间已经过去。当李阳再次睁开眼睛的时候，地底熔岩火已经被消耗大半。此时火焰极度微弱，闪烁不定。

　　火焰连挣扎的力气都快要没有了，仿佛只要一阵风吹过，就会当场熄灭。李阳心中赞叹，“不愧是专门对付灵火的紫芒熔火苜，居然这么快就完成了。”

　　李阳知道，以自己的实力。想要完全净化地底熔岩火的力量，恐怕要两三年才能办到。没想到，现在居然一天就做到了，李阳心中不知道有多么的兴奋。

　　在李阳和小狐狸的关注之下，火种颤动了一下，然后缓缓熄灭。这个时候，火种就只剩下一个红色的珠子一样的东西。李阳知道，这个就是灵火的本源火种了。

　　看上去好像是红色的珠子，但其实却不是实体。灵火没有被净化之前，这颗红色的珠子是绝对看不到的。

　　吸收了最后一缕火焰力量之后，紫芒熔火苜终于和火种分离开来。本源火种虽然是灵火精华，但本身却不具备任何火焰的力量。对紫芒熔火苜没有半点吸引力。

　　将紫芒熔火苜抽出。李阳惊讶的发现，这棵不知道生长了多少年的紫芒熔火苜。已经有差不多一半变成了晶莹的红色。


第320章 融合火种

　　如果仔细看的话，会发现这上面的红色能量在不断的流动。好像地底刚刚涌出的熔岩一样。但李阳尝试将手放上去的时候，却感觉不到一点温度。

　　“真是神奇，等以后有时间再吸收好了。”自言自语的说完，李阳挥手将紫芒熔火苜收入了一个盒子当中，然后收进了空间戒指。

　　重新将注意力集中到瓶子上面，李阳终于可以仔细观察本源火种了。红色的小珠子，通体红色，是火焰最根本的颜色。如果不是它确实是灵火当中取出来的话，李阳伸展会将本源火种当场一颗小孩子玩的弹珠。

　　静静的做好，李阳渐渐回忆起自己看到的融合火种的方法。以前因为火种的缘故，李阳专门将所有关于灵火的记载都看了一遍。

　　调整好状态，李阳张开嘴巴，一口将本源火种吃了下去。虽然融合火种有很多方法，但只有这种方法效果最好。和灵火的融合度最高，将来也发展潜力也会最大。

　　当然，这种方法，对于融合火种的人本身就是一种巨大的考验。一个不好，整个人都会被火种点燃。然后将人从内到外全部燃烧殆尽。

　　吃下火种之后，李阳顿时感到腹部升起一道暖流。暖流的温度越来越高，渐渐的，李阳感到腹部开始发热发烫。甚至有一种燃烧起来的感觉。

　　闭上眼睛，精神力全部集中。李阳努力试图控制火种，顺着胃部，进入星力通道。刚刚进入星力通道，李阳就感到自己的星力被点燃了。

　　星力不断涌入，仿佛受到了什么吸引，被火种不断吸收进去。受到星力补充的火种，力量越来越强。被点燃的星力，仿佛不是李阳自己的星力一样，充满破坏的力量。

　　李阳青筋暴涨，整个人不断颤抖，脸色痛苦不已。好在平时受到的痛苦比较多，这点痛苦，李阳还是能够轻易忍受住的。

　　不同的是，李阳身体的温度越来越高。突然，李阳的衣服无火自燃。肩膀上面的小狐狸下了一大跳，赶紧离开李阳的肩膀。在李阳的身边，疑惑的看着李阳。

　　小狐狸还不知道，为什么李阳吃下那个东西以后，会变成这样。对于灵火，小狐狸同样没有多少研究。只有李阳知道的事情，它才会知道。传承记忆当中，大多数东西并没有解开。

　　时间不断的流逝，李阳终于感受到火种开始随着自己的精神力动了起来。虽然只是一下，这也证明自己和灵火火种建立了一定的联系。

　　只要朝着这个方向继续努力下去，终究会成功的。短短的时间之中，李阳这一段星力通道已经被烧得通红。渐渐有扭曲变形的迹象，李阳知道，自己不能继续任由灵火火种如此了。

　　精神力不断推动，终于，火种开始沿着李阳预定的轨道开始运转。这个轨道，正是李阳修炼的明阳诀。火种速度很慢，所过之处，星力通道一片通红。

　　李阳不断催动精神力，一边在火种上面留下自己的精神痕迹，一边控制火种朝前运行。随着精神力的消耗，火种的速度越来越快。

　　不过，源源不断的星力涌入，却让火种的力量越来越强。沿路走过，对星力通道造成的破坏不断没有减少，反而还有所增加。

　　李阳心中郁闷，刚刚修补好的星力通道，难道又要破碎了吗。不过，此时李阳也顾不得那么多了，只能一门心思的控制火种。如果不能控制，那么自己就要被吞噬。

　　随着火种不断运转，李阳居然发现了一些不正常的情况。原本星力通道被李阳修补好了，但修补的裂缝，却并不是和原先的星力通道一样。

　　这样一来，星力通道当中就有着随时可能重新裂开的危险。如果平时，李阳还没有发现这个隐患。好在及时发现，否则当自己实力达到一定程度的时候，就很难提升了。

　　难怪别人总是说，伤到任何地方，都一定不能伤到星核和星力通道。现在，李阳总算发现事情的真正原因了。火种在破坏星力通道的时候，同样在炼化星力通道。

　　所过之处，星力通道瞬间被高温烧红，扭曲。但这些裂缝的地方，居然被直接烧化，有重新融合成一个整体的感觉。

　　这个时候，李阳感到自己受到的痛苦似乎变轻了不少。心中被一种莫名其妙的兴奋感充斥着。就在这个时候，一股莫名其妙的力量不知道从哪里涌出，瞬间被点燃。

　　李阳一愣，这个地方的星力通道便真的变形了不少。心中一惊，李阳推动火种，继续朝前运转着。不过没有多长时间，又是一股力量涌出，然后被点燃。

　　这个时候，全神贯注的李阳终于看到了这股力量的来源。这是星力通道边缘淤积的能量，还有就是周围身体当中隐藏的一股能量。

　　但李阳更加肯定的是，这股力量是来自丹药的力量。以前吃过的丹药，没有消化而淤积起来的能量。本来，想要利用这股力量，不知道要多长的时间。

　　但没有想到，火种运行的过程当中，这股力量瞬间就被点燃。没想到融合一个火种，自己得到的好处这么多。消除了身体两大隐患，看起来实力又要得到极大的提升了。

　　时间缓缓流逝，外面，小狐狸看着李阳这种状态，已经一天了。李阳的脸色越来越好，那么接下来也就没有问题了。小狐狸拨弄自己脖子上面的戒指，一道光芒闪过。

　　几颗晶石出现，小狐狸跳到晶石上面，借助李阳提升带来的力量。快速吸收星石当中的星力，提高自己的实力。周围的温度，在不断的上升当中。

　　不知道过了多久，李阳终于带动灵火火种沿着明阳诀的路线运转了一圈。重新回到起点的时候，李阳感觉自己的精神和灵火融合度一下子提高了很多。

　　一直不能在火种上面留下的灵魂烙印，也终于有了一个雏形。火种的温度越来越高，但控制起来却越来越容易了。

　　火种所过之处，星力通道瞬间被融化，然后重新炼化成新的通道。经过一圈之后，李阳感到火种对自己星力通道的破坏似乎小了很多，而恢复的能力却增加了不少。

　　这个时候，李阳心中充满了无比的信心。精神力全力催动，火种加快速度，进行第二圈的运转。这次的速度要快了很多，只有半天的时间，就运转了一圈。

　　第二圈结束之后，果然和李阳想的一样，对于灵火火种的控制，更加得心应手。第三圈的速度再次加快了不少。不过因为温度的提升，沿路走过，星力通道依然会融化之后再度凝结。

　　就这样一圈一圈的炼化，不知道过了多长时间，李阳感觉到，自己对于灵火火种已经完全掌控。使用火种的时候，仿佛在控制自己的阳火一样，得心应手。

　　没有停留下来，李阳带着灵火，继续在星力通道当中运转。运转完十几圈之后，李阳才终于停止了下来。灵火完全被自己掌控，成为自己的一部分。

　　经过不断的炼化。李阳发现，自己的星力通道都散发着淡淡的白光。不仅先前的隐患全消，而且宽大了不少。星力通道比以前更加坚固柔韧，对星力的修炼，有着巨大的好处。

　　“终于可以进行最后一步了。”李阳心中想到。精神力控制已经对自己没有一点伤害的火种，瞬间进入了丹田当中。此时，丹田当中只有无边的星力，和燃烧着白色火焰的星核。

　　刚以进入丹田位置，李阳感到全身星力仿佛瞬间燃烧了起来。好在这种燃烧已经伤害不到自己了。如果换成刚刚吞噬火种的时候，这样的情况肯定会将李阳整个烧成灰。

　　“就差最后一步了。”李阳眼中闪过一道精光，精神力深入晶核，调动内部的阳火。一瞬间，阳火暴涨，接着便从星核当中脱离了出来。

　　阳火脱离之后，便和刚刚进入的火种纠缠到了一起，缓缓渗透。与此同时，李阳整个身体瞬间燃烧起一阵白色的火焰。火焰将周围一切烧毁，但却没有丝毫伤害到李阳。

　　这就是培养灵火的最后一步了，将自身的火焰不断融入火种。等到火焰将火种完全渗透，就打下了坚实的基础。之后，只要等到灵性足够，便有可能形成自己的灵火。

　　不过，这个渗透工作可不是一天两天能够完成了。李阳只能坐在这个地方，缓缓运转星力。一点一点的控制，这个工作没有危险，却需要极大的耐心。

　　融合的程度，决定最后灵火产生之时的质量。如果开始的时候没有融合好，那么以后想要弥补，就不是一件容易的事情了。李阳深知这一点，咬牙静心修炼。

　　时间就在李阳不知不觉当中，一天天的过去了。李阳修炼的时候，其他的人也没有闲着。水若寒在第二天的时候，便来到了宫主的面前。

　　宫主淡淡地问道：“若寒，你真的准备好了。你知不知道，进入寒潭一旦出什么问题，会对以后造成极大的隐患。甚至可能丧命在里面。”

　　水若寒坚定的看着宫主。“宫主，弟子知道，弟子已经做好的准备。”这个样子，让宫主和长老都叹了一口气。水若寒是水晶宫最有天赋的弟子，大家都不希望她出什么问题。

　　良久之后，宫主无奈的叹了一口气。挥了挥手说道：“既然你已经准备好了，那你就进去吧。”水若寒眼中闪过一丝激动，跪在地上，磕了三个头。


第321章 各自修炼

　　“宫主，若寒永远不会忘记宫主的养育之恩，若寒进去了。”说完之后，水若寒起身，走到了大殿最深处的地方。这个地方，正是寒潭的真正源头。

　　行进几百米，水若寒深入地下。越往下，温度越低，最后，周围居然已经结冰。走出出口，水若寒便看到了前面的寒潭。

　　淡蓝色的潭水，平静无波。一股股寒气不断释放，这样的寒气，即使水若寒，也感到一阵阵的寒冷。寒潭的水被引开，引到了另外几个房间当中。

　　水若寒随手打开一个房间，然后将一个牌子挂了出来。这就表示里面有人在，一面别人进入打扰。房间内部，什么都没有，只有一个小水池。

　　寒潭的水从外面流入水池，然后从另外一个方向流出。水若寒眼中闪过一丝坚定，缓缓脱下衣服。最后抚摸着脱下的软甲，久久不语。

　　收拾好心情以后，水若寒缓缓走进水池。寒气仿佛找到了宣泄口一样，快速涌入。水若寒打了一个寒颤，闭上眼睛，运转水晶灵诀。

　　一瞬间，水若寒周身冰晶闪烁。皮肤散发着莹莹光芒，好像水晶质地一样。一缕缕寒气不断被吸收进入。周围的星力仿佛受到了牵引，不断融入水若寒的身体当中。

　　当水若寒进入寒潭的时候，水晶宫的消息才刚刚来到莲花学院。这一天，刚刚战斗回来的血千翔，听到了黄玉明转告自己的消息，眼中闪过一道光芒。

　　“这两个家伙，居然闭关修炼也不告诉我一声，还当我是一个小队的吗。不行，我也要拼了。不然被那个变态落下越来越远，还怎么追啊。”

　　血千翔早就将李阳当做自己追赶的目标，李阳闭关修炼，他怎么可能会放弃。血煞宗虽然知道李阳落崖的事情，但血染风没有告诉任何人，血千翔并不知道。

　　几天以后，血千翔出现在了血煞宗的总部。至于莲花学院那边的事情，到时候自然会有人过去说的。这一点用不着他来操心。

　　刚刚进入宗门，血染风就走了出来，迎面看到了血千翔。眼中闪过一丝欣慰，随口问道：“千翔，你怎么回来了，有什么事情吗。”

　　血千翔抬起头来，眼中燃烧着掩饰不住的战意。“二叔，我那两个队友都闭关修炼去了，我可不想被甩开。我这次申请，进入血池。”

　　听到血千翔的话，血染风顿时就是一阵心惊。他知道，水若寒那个小丫头确实进入了寒潭，而李阳也掉落紫雾深渊。作为血千翔的队友，血煞宗怎么会不调查呢。

　　不过血池可不是开玩笑的地方。血煞宗常年将各种星兽和犯人，拉到血池那里进行仪式。整个血池当中凝聚着大量的杀气和血气，对于血煞宗的人，是一个修炼的圣地。

　　但有一点，因为在血池献祭的人太多。那个地方的煞气很重，而且还聚集了更加庞大的怨气。如果实力不够的话，进入那个地方，绝对会被怨气控制，最终自保而亡。

　　血千翔虽然实力不错，但凭本身的实力，根本无法在血池当中呆太久。唯一的机会，就是凭借自己的意志，和那股怨气还有煞气强行抗衡。

　　血煞宗出现这种情况之后，就已经着手进行第二个血池的准备。可惜的是，血池不是那么容易形成了。如今几十年过去了，新的血池还是不能使用，只能用以前那个。

　　“千翔，你不要胡闹，那个地方是你能进去的吗。就是我进去，也要小心翼翼，不然就会出问题。我是不会让你进去冒险的。”

　　血家两兄弟，一共就三个后代。大哥两个儿子，血染风一共女儿。其中，血千翔是最出色的一个，比他弟弟血千刃不知道强到哪里去了。

　　如果没有意外，几十年，或者几百年以后。下一任血煞宗宗主，就是血千翔的。这样的杰出后人，怎么能够损失在自家的血池当中。

　　听到这话，血千翔有些激动。“难道你要看着我被他们不断超过啊。我是血千翔，我才是最强的，我不会被任何人超过。”血千翔身上，一股激昂的战意，不断弥漫。

　　这个战斗狂，比起他们家族任何人都要倔。对视许久，血千翔居然毫不示弱。“二叔，血池的位置我也知道。如果你不让我进去，那我就自己进去。”

　　血染风一阵头能，他真的要进去，别人确实拦不住。血池那么大，随便什么位置都能轻易溜进去。可是大哥现在在闭关，难道要吧那些老祖宗请出来教育他。

　　看着血千翔死不悔改的样子，血染风别提有多郁闷了。不知道过了多久，血染风终于妥协了。他总不能派宗门内的高手，天天在血池当中看着，不让血千翔进去吧。

　　想了想，血染风拿出一个小瓶子。瓶子当中几颗晶莹剔透的白色药丸。“这是冰心丹，可以稳定心神。每一颗可以持续一个月的时间。你要记住，丹药使用完之后，一定要尽快出来，我不希望大哥少一个儿子。也不希望血煞宗少一个未来的宗主。”

　　血染风知道，自己阻止不了这个从小就很有主见的侄子。他是一定会进去的，与其让他自己进去找死，不如自己给他做一点准备，相信血千翔的意志，不会那么容易被控制。

　　血千翔激动的点了点头，沉声说道：“多谢二叔，那我这就去了。我要在下次学院比武大会的时候，让所有的人大吃一惊。”

　　结果瓶子，血千翔张嘴就吃下一颗。然后转身便跑。“不用这么着急吧，刚回来也不陪我说说话。”看着血千翔跑掉的样子，血染风一脸苦笑，还有担心。

　　没过多久，血千翔便来到了一处荒无人烟的地方。说是荒无人烟，其实在周围隐藏了很多人。只要不是来搞破坏的，他们就不会出来。

　　说是血池，不如说是一个血色的大湖。不知道过少年秘法洗礼，血池由一开始的水池大小，变成了现在一个小湖泊那么大。

　　刚刚靠近这个地方，一股浓郁的血腥味扑面而来。强大的血气和杀气在不断的弥漫着。血千翔缓缓走入其中，杀气和血气不用吸收，自己就不断的涌入身体。

　　突然，血千翔感到头脑一昏，随即清醒了过来。他知道，自己刚刚被怨气攻击了。眼中闪过一道精光，摇了摇呀。继续往前走。

　　直到他感到体内的寒流快要顶不住怨气袭击的时候，才终于坐下来。运转全身星力。不断吸收大量的杀气和血气。周围气息不断涌动，形成了血红色的雾气。

　　时间缓缓流逝，一个小队的三个人，都在各自以特殊的方式修炼者。学院当中，没有了他们三个，好像也没有引起什么动静。一切都在平静当中。

　　唯独和其他人不一样的就是，黄玉明好像变了一个人一样。将生意暂时交给了其他人来，而自己则开始专心修炼了起来。黄玉明的天赋还是不错的，以前实力不强，那是因为不专心。

　　紫雾深渊当中，万年不变的紫色雾气不断翻涌。时间静静的流逝。李阳所在的位置，温度越来越高。周围的毒物因为不喜欢高温，已经纷纷离去。

　　因为李阳所处的位置特殊，加上一直没有高等星兽在周围出现。修炼过程居然异常的安静，即使过去了这么长的时间，也没有受到半点打扰。

　　终于，在这一天，李阳缓缓的睁开了眼睛。眼睛睁开的一瞬间，仿佛燃烧起来一样。白色的火焰在李阳的眼中一闪而逝。周围的温度一点一点的恢复了正常。

　　内视一下，李阳发现，自己洁白如同太阳一样的星核边缘。一颗白色的火苗不断围绕着选装。两者之间，一丝丝火焰不断交换，互相联系着。

　　李阳知道，自己的火种，终于完全被阳火渗透。只要等到一个契机，相信自己的灵火就会孕育而出。到了那个时候，李阳对于炼制更高级的丹药，也有了一定的把握。

　　伸出手掌，一团白色的火焰快速调动着。李阳默默的看了一会，自言自语道：“如今有了火种，阳火的灵性已经丝毫毕比青阳火差了。现在想要炼制五星八级丹药，成功率也要高很多。”李阳自己知道，那天成功，大部分都是运气的问题。

　　不过现在好了，虽然自己的灵火还没有成型。但就是这没有成型的灵火，也不比孙文宇的青阳火差多少。等到成型以后，将会远远超过青阳火的力量。

　　李阳对这一点，一只深信不疑。那颗本命星，能够在火焰的力量上面，强过太阳。谁不知道，太阳一出，群星避褪。白天的天空中，可看不到满天的繁星。

　　闭上眼睛，李阳细细感受着体内奔涌的星力。虽然不知道过去了多长时间，但星力随着融合火种，被淬炼的更加精纯。而且自己的修为，在不知不觉当中提升了不少。

　　连番大战，加上融合火种时淬炼的更加强韧的星力通道。让李阳的实力，不知不觉当中，居然达到了星象期九级。李阳感觉得到，虽然只是刚刚进入九级，但实力提升了很多倍。

　　想了想，李阳决定，还是看看能不能突破过去吧。一旦达到凝象期，自己对付阴风门的计划，就可以正式开始了。

　　李阳一直都没有忘记母亲的仇恨。阴风门不知道有没有分星期高手，但李阳可以肯定，大多数还是凝象期高手。自己虽然暂时不能怎么样他们，但糕点破坏还是可以的。


第322章 万毒之身

　　搞破坏不是李阳最主要的目的，最主要的还是从阴风门的手下嘴中，问出一些自己需要的消息。当然，这一切的前提就是，自己要有强大的实力。

　　现在，正好有一个契机，那就是万毒之身。没错，准备了这么长的时间，不就是为了凑齐上万种毒素吗。如今有了毒灵兽晶核，毒素种类已经绰绰有余了。

　　想到这里，李阳叫醒了正在修炼的小狐狸。自己待会修炼的时候，散发出来的毒气，可不是小狐狸能够免疫的。这里面很多种毒素，连自己都没有尝试过。

　　小狐狸不情愿的睁开了眼睛，知道李阳正事要紧。狠狠的拍了李阳两下，然后回到了李阳的手臂当中。现在的小狐狸可不是当初那个没有自保能力的小狐狸。

　　有了实力以后，小狐狸可不愿意整天呆在李阳的手臂上。过那种半睡不醒的日子。紫龙同样有些不情愿，但它不情愿的原因是，因为周围雾气中的大量毒素。

　　安抚完两个小家伙之后，李阳便在原地开始布置了起来。由于对符文和阵法的研究，李阳布置气万毒大阵更加得心应手。先前布置过的，只不过是简化阵法。

　　而今天这个，是李阳首次布置出完整的万毒大阵。为了这个大阵，李阳可是江最近收集的各种材料，几乎用了一个干净。

　　一个古怪的阵法被李阳布置在山崖的凹洞里面，一颗颗星石不断排放上去。一株株毒草放在了特殊的位置。中心位置之处，就是李阳的那颗毒灵兽晶核。

　　加上这颗晶核，李阳这次准备的毒药种类，起码有一万两千多种，远远超过了毒灵兽当初给自己那一下时候的毒素种类。

　　一整天的时间过去，李阳才终于将整个大阵布置完全。只要能够提升自己的实力，李阳已经不在乎使用了多少材料，顾不得心疼了。

　　坐在了阵法的中间，李阳刚刚想要开启阵法。突然神色一变，他想起当初那一下。毒灵兽几千种毒素，让自己的血液瞬间消耗掉了一大半。

　　这次毒素这么多，自己没有试过的毒素种类绝对不少。而且阵法运转的时候，不同的毒素互相融合影响，或许会产生新的毒素。

　　如果自己就这样开启阵法的话，到时候，自己的血液为了建立新的平衡，岂不是要将自己的血液燃烧干净。李阳可不认为，自己没有了血液，还能够正常活下去。

　　想到这里，李阳一头冷汗，赶紧找出了一些补气养血的丹药。随时准备吃下去。想了想，李阳拿出丹炉，花了两天的时间，炼制了好几颗补血用的丹药。

　　丹药没有其他的用处，唯一的用处就是快速补充流失的血液。当然，平常人吃多了，也会被血液给涨爆。准备好以后，李阳终于松了一口气。

　　开启阵法之后，李阳一口将所有的丹药全部吃了下去。然后才闭上眼睛，运转万毒心经。和李阳想的一样，大量毒素弥漫，自己的血液流速越来越快。

　　全身的血液仿佛燃烧起来了一样，不断解毒的同时，不断的消耗。没过多久，便消耗了一小半。这个时候，丹药终于发挥了作用，远远不断的血液，被重新制造了出来。

　　修炼万毒之身，最大的难关就是抗住大量毒素带来的毒性。一般修炼万毒之身的人，大多数都是在成功之前，就被大量的毒素给彻底毒死。

　　李阳倒是不在乎毒性，因为他体质特殊。李阳在乎的是，自己抗毒的时候，血液大量流失。随着阵法的运转，大量毒素被不断的释放出来，然后融入了李阳的身体当中。

　　顺着血液，大量毒素不断汇集，进入毒丹当中。毒灵兽的晶核，各种毒素也被不断解放出来。彩色的雾气，渗入李阳的身体，最终也被五色毒丹吸收其中。

　　毒丹吸收大量的毒素，不断跳动着，仿佛心脏当中，再次形成了一颗心脏一样。全身毒素，随着毒丹的跳动，变得有规律的运转了起来。

　　血液不断分解融合，不断新生，李阳感觉自己身上的血液已经快要跟不上消耗了。血液和毒素快速摩擦，让李阳血管也承受不住。

　　就在血管产生裂缝的时候，李阳原本以为会爆裂。谁知道，身体当中，一阵黄色的光芒闪烁。一缕缕地灵之气被抽出，瞬间修补好了血管。

　　接着，整个身体开始发亮。原本已经摇摇欲坠的血管，不断被修复，变得更加强韧。李阳终于松了一口气。想到了地灵淬体术这个特殊的能力。

　　只要达到体内豪光的程度，身体就拥有了自动恢复的能力。受伤之后，不需要李阳坐下来用地灵之气修复了。而是会自动开始修复。

　　直到这个时候，地灵淬体术真正的威力，才渐渐显露了出来。也只有到了这个程度，修炼地灵淬体术的人，才有资格和同等级的炼星者抗衡。

　　大阵继续运转，好在有了一次解毒经历。李阳对于如此巨大的毒素解除，有了一种得心应手的感觉。血液消耗少了很多，而解毒速度也快了不少。

　　在大阵运转半个小时的时候，终于将所有的毒素全部解除，血液流速缓缓降低，李阳感觉自己身体的温度也降低了下来。这种热量，可不是火焰灼伤那样的感觉。

　　此时，李阳吃下去的补血丹药，已经消耗完毕，全身血液就只剩下了不到一半。这个时候，地灵淬体术开始运转了起来。黄色光芒闪烁，血液不断的补充了起来。

　　李阳一愣，“呵呵，没想到补充血液也是修补身体的一种啊。如果早点发现这种能力，针对练习的话。这次也就不用消耗这么多血液了。”

　　虽然这样说着，但李阳还是十分高兴。有了这样的能力，以后和别人战斗，就不用担心受伤了。不仅不用担心受伤，甚至就连流血过多的事情，都不用担心。

　　大阵快速运转，此时已经到了关键的时候。李阳收拾心神，全力控制万毒心经的运转，大量毒气快速融入，毒丹跳动越来越激烈。

　　原本五色毒丹，吸收大量毒素之后，颜色渐渐变得浑浊了起来。仿佛各种颜色重新溶为了一体，重新锻造一般。灰蒙蒙一片，什么都看不清楚。

　　适应了毒素之后，李阳轻松了不知道多少。以往修炼万毒之身最关键，也是最困难的最后一步。到了李阳的面前，已经变得容易非常，完全没有半点危险。

　　炼制完魂器之后，李阳和小狐狸将魂器重新收回精神海。借助强大精神力的孕养，慢慢提升魂器的品质。

　　魂器这种东西，如果不是情况特殊，他们也不会用得到。诅咒这种东西，即使整个中域，也很少能够见到。

　　接下来，李阳没有立刻离开，而是在这里住了下来。一边研究一些星技和符文，一边教导张倩儿修炼。以前从裂天宗弄到的那些符文典籍，还没有机会学习呢。

　　而且经历了真么多战斗，也需要好好沉思总结一下。只有这样，才能让自己的实力提升的更快。看来用不了多久，自己就能达到炼星期三级的巅峰了。

　　有着炼界丹在体内发挥效果。几乎每一次战斗，都能让自己的实力快速提升。禁药不愧是禁药，就是有与众不同的效果。李阳翻开一本书，静静的研究着上面的东西。

　　倒是一边的张倩儿，修炼速度非常之快。仅仅是一个月的时间，在李阳的帮助之下，居然凝聚了自己的星核。达到了凝核期，这在中域，也是不多见的快速。

　　这个时候，李阳悄悄给张倩儿融入了一颗星界种子。有了星核，就能够承受的住这样的星界了。而有了星界种子，以后的道路就会一帆风顺，而且几乎没有瓶颈。

　　李阳可没有将这件事情告诉张倩儿。这个时候知道了这些事情，对她没有什么好处。而融入星界种子之后，李阳也适时的解开了张倩儿身上的封印，放出诅咒之力。

　　有了星核，星力已经不会随便被诅咒力量吞噬。即使解开封印，也可以轻松修炼星力。至于诅咒的力量，在修炼鬼气的时候，直接将这种东西和鬼气融合就好。

　　最重要的是，诅咒之力虽然精纯，但量太少了一点。星界种子融合到了体内，虽然没有形成星界，但星界的本质却是没有变化。轻松就将这股诅咒力量镇压了下来。

　　等到一切稳定下来之后。张倩儿的实力已经接近了凝核期的巅峰。这还是李阳担心张倩儿提升速度太快，造成根基不稳。不然的话，几颗丹药下去就能提升起来。

　　看了一眼，李阳轻声说道：“根基不错，虽然和我们没有办法相比，但在终于也是很不错了。”这是李阳给张倩儿的评价。很少有人，能够在这么小的时候，就融入星界种子。

　　也很少有人，能够这种年龄，就拥有如此精纯的诅咒力量。不然的话，李阳也不敢让她修炼的速度这么快。当然，想要达到自己这样坚实的根基，可不是一件容易的事情。

　　李阳当初在聚气期巅峰整整修炼了五年。以后每一次提升，都要将实力彻底打牢，达到再也无法更进一步的时候，才会选择提升。这可不是一般的人能够做出来的。

　　不然，什么人都可以在炼星期越级挑战吗。这是以前的积累，到了现在终于爆发出来的结果。李阳摇了摇头，自己的成长经历，几乎就是一个不可复制的过程。


第323章 又被通缉了

　　“主人，下一步要做什么呢，难道要带着这个丫头。”这个时候，小狐狸轻声说道。说起来，如果是没有事情的话，带着张倩儿也没有什么问题。

　　但问题是，李阳要做的事情太过危险。一个这样的小丫头，如果待在身边的话，天知道会出什么麻烦。有些时候，张倩儿甚至可能成为敌人攻击的目标。

　　点了点头，李阳抬头看了看天空。“已经三个月了，确实挺晚了。这个丫头也不能一直跟着我们过这样的生活。应该有一个正常一点的环境才好。”李阳也意识到了这个问题。

　　想了一遍，李阳眼睛突然一亮。“对了，就去找那个丫头好了，反正她平时也没有什么事情。”李阳好像突然想到了什么，嘴角勾起了一道诡异的弧线。

　　良久之后，等到张倩儿修炼清醒。李阳轻声说道：“倩儿，待会哥哥带你去找一个姐姐，以后你就和这个姐姐一起生活了。”说着，李阳起身，将东西收拾了一下。

　　张倩儿听到这话，脸色猛然一变，紧紧的抓住李阳。“哥哥，不要丢下倩儿，倩儿不要和什么姐姐一起生活。”和李阳呆在一起这么长时间，是倩儿最开心的时候。

　　李阳眉头一皱，轻声说道：“倩儿听话，哥哥有很重要的事情要办，而且很危险。你先在姐姐这里生活，以后哥哥会回来看你的。”可惜倩儿依然紧紧抓着，就是不放手。

　　良久之后，李阳无奈的叹了一口气，“倩儿，你不想多找一些朋友吗。跟着哥哥可是不会找到任何朋友的。”这个时候，张倩儿总算有些松动了。

　　接下来，就是李阳和小狐狸轮番上前说教。整整几个小时之后，总算说服了张倩儿。对付小孩子，两个人都不怎么擅长。甚至可以说，小狐狸本身，就还是一个小孩子。

　　一天以后，一个巨大的城市当中。这个城市就是紫月家族的一个大型城市，李阳拿出一个卷轴，轻轻挥动了一下。这是离开的时候，紫月嫣然给自己通知她的卷轴。

　　仅仅过了不到半天的时间，紫月嫣然就出现在了李阳的身边。“李阳，这次怎么会过来找我。”紫月嫣然端庄的坐在李阳面前，脸色微微有些发红。

　　李阳完全没有在意，指着张倩儿说道：“这是我新人的妹妹，你也知道我整天在外面乱跑。所以就想让你照顾一下她。放心，他很听话，而且天赋也很不错。”

　　听到李阳这样说，紫月嫣然也是一脸惊讶。能让李阳说天赋不错的，那么天赋就真的很不错了。要知道李阳本身是什么天赋，什么实力。紫月嫣然这段时间也有了一点了解。

　　从种种迹象上面来看，李阳的真正实力，恐怕已经达到了炼星期。炼星期，即使在终于，也走上了顶级高手的行列。别看大型家族当中，炼星期高手好像有不少。

　　但实际上，拿到整个中域当中宫的话，每一个炼星期高手。都是站在顶端的存在，能够得到这样高手的称赞。本身怎么可能会是平常，也难怪紫月嫣然惊讶。

　　良久之后，紫月嫣然点了点头说道：“没问题，我在家族当中还是有一定话语权的。再说，你现在的情况，确实不适合带着这个丫头。”紫月嫣然眼中闪过一丝凝重。

　　李阳能看的出来，紫月嫣然的实力，已经达到了成界期巅峰。应该和上一次大地熔炉有关系。而且她的身上，还有一种接受传承石的感觉，不用多久，恐怕就能突破。

　　紫月嫣然本身天赋可是很高，如果不是一直以来喜欢符文阵法，忽略的修炼的话。恐怕几年之前，就能够突破炼星期了。这一点，李阳也是听说过一些的。

　　见到紫月嫣然这个样子，李阳皱了皱眉头，轻声说道：“怎么回事，难道有人要找我的麻烦。”能让紫月嫣然脸色凝重的，恐怕也不是一般的小事，好像还是出在自己的身上。

　　看了李阳一眼，紫月嫣然低声说道：“看来你还不知道。廖家是不是派人追杀过你，而你最后还挑起了廖家和星兽之间的矛盾。”这件事情，事实上已经不是什么秘密了。

　　李阳点了点头。“没错，那个时候我不是他们的对手，想要摆脱他们，也只能用这种方法。再说，廖家不是灭亡了吗。”李阳很奇怪，难道灭亡的廖家，还能掀起什么风浪。

　　紫月嫣然点了点头说道：“没错，廖家确实灭亡了。但最后和星兽战斗的时候，雷家和周围的各大家族，都出过很大的力。但不知道为什么，廖家最后还是灭亡。”

　　看了看周围，紫月嫣然接着说道：“最后一站，其他家族的人没有一个逃出来。廖家不禁自己灭亡，还让其他各大势力损失惨重。让雷家颜面扫地。”

　　顿了一下，接着说道：“所以，你这个罪魁祸首，就被雷家将所有的过错推到了你的头上。现在雷家正在悬赏通缉你。其他那些势力，也将仇恨转移到了你身上。”

　　李阳眉头一皱，居然是这种事情。对于那些势力来说，将内部矛盾转移到外面，的确是一个好方法。但对于自己来说，这就是一件非常危险的事情了。

　　即使碍于颜面，雷家不会亲自来找自己的麻烦。但其他势力却会。那些势力，有不少势力非常强大。即使李阳现在的实力，面对他们也是没有一丝一毫的机会。

　　廖家，在雷家下属势力当中，也仅仅是一个中等偏下的势力。李阳眼中精光闪烁。“哼，既然他们来找我的麻烦，我就让他们知道，这是他们一辈子最大的错误。”

　　李阳没有说的是，自己本来就和雷家有仇，这样一来也好。自己就能名正言顺的消弱雷家的实力。而且还能拿这些家伙，来磨练自己的实力。

　　等自己的实力成长到一定程度的时候，那个时候要倒霉的就是雷家了。李阳眼中闪过一道道的精光，开始了下一步的计划。一个以这次通缉为中心的计划。

　　毒素不断被吸收入体。毒丹跳动越来越激烈，最终，毒丹当中散发出一股强大的吸力。周围环境中的紫雾，不断翻滚，朝李阳体内集中而来。

　　自从上次修炼，李阳就发现，环境对于修炼有着极大的帮助。不光是特殊属性之间，就连万毒之身的修炼也是这样。

　　如今，在紫雾峡谷当中，周围全部都是毒雾。这个地方，就是整个鬼角领最适合修炼毒功的位置了。李阳都没有想到，周围的毒素居然有这么浓郁。

　　随着毒素不断汇集，李阳所处的地方，仿佛形成了一个紫色的巨大漩涡。漩涡越来越大，周围的雾气也在不断的朝着这个地方流动着。

　　紫雾带动之下，紫雾深渊中的毒物，散发出来的毒素。也随着紫雾一起涌来，李阳体内储存的毒素越来越浓，种类也不断增加着。

　　终于，毒丹一阵震动，缓缓开始发生蜕变。重新恢复的毒丹，已经变成了其中颜色的彩色。七彩毒丹，正是万毒心经当中记载的，完全连成万毒之体的标志。

　　上面还有一种更加高级的九彩毒丹。根据记录，那是需要全身毒素达到上百万种才能够做到。当初万毒老祖，也只是达到万毒之身，就在也没能继续提升了。

　　毒丹形成的一瞬间，对于毒素的吸收并没有停止，而是继续扩大。紫色漩涡已经将这一代完全容纳了进去。周围不知道发生了什么的毒物，纷纷逃离。

　　远处，一阵阵吼叫声传来。周围的星兽也渐渐被李阳弄出来的动静吸引了。虽然想要进来看一下到底发生了什么事情，但却怎么也没有这样的胆量。

　　紫雾深渊虽然危险，但里面的星兽最多也就是接近凝象期而已。星兽主要靠毒素，而不是依靠实力。即使真的有达到凝象期的星兽，也早就离开这个地方了。

　　所以，李阳此时的实力，在紫雾深渊还是比较安全的。不知道过了多久，紫雾漩涡渐渐稳定了下来。过了一会，缓缓的开始消散起来。

　　庞大的毒素被李阳不断吸入体内，毒丹的力量越来越强。终于，李阳缓缓睁开了眼睛，周围的动静，也随着李阳醒来，而渐渐恢复了平静。

　　抬起手臂，李阳的手中出现了一团淡淡的七色彩舞。和毒灵兽不同，这团彩舞只有一种毒素。是融合了接近两万中毒素之后，形成的一种特殊毒素。

　　刚刚修炼的时候，周边各种各样的毒素被李阳吸入其中。加上身上原本就有的毒素，已经有差不多两万种了。毒素比之前强大了不知道多少倍。

　　轻轻挥动手臂，彩色雾气缓缓飘荡到旁边的草丛当中。在紫雾当中没有半点影响的野草，在李阳的毒雾之下，居然快速变得枯萎，最终化为灰尘。

　　李阳满意的点了点头，如今这种毒性，才算得上是真正的强大。如果当初就有这样的毒性，李阳在凝象期高手面前就不会没有一点还手之力了。起码可以让他们忌惮。

　　再度抬起手来，毒丹当中水晶蜘蛛的影像跳动，将毒素瞬间转化。水晶色几乎看不清的气流，在李阳的手中不断旋转着。

　　一缕星力顺着李阳的星力通道进入手臂，快速和毒素溶为了一体。这就是万毒之身的真正力量，可以将毒素完全和星力融合。战斗的时候，星力变成了真正的毒素星力。

　　这种战斗方法，可以神不知鬼不觉的将毒素打入对手的身体当中。等到对手察觉到的时候，已经中毒很深。实力不够的人，单是毒素就能够要了别人的命。


第324章 实力飞升

　　李阳心中满意非常。从今天开始，自己的水晶毒素再也不用担心会被人发现了。彩色毒素能够被人看出来，但水晶毒素已经返璞归真，自己不说，没有人能够发觉。

　　轻轻的挥手，星力挥出，击中一块石头。石头不断结出晶体。最终好像被水晶封锁在其中了一样。这是达到万毒之身之后，水晶毒素的新能力。

　　李阳可以将自己的星力注入其中，让水晶毒素结晶自己的星力。这是受到李阳控制的。李阳可以用自己的星力，将对手封锁在水晶当中。

　　一旦被水晶中的毒素侵入身体，那么就会连同对付的星力一起结晶。是一种十分强大的能力。李阳猜想，即使凝象期高手，恐怕也顶不住这种毒素的侵蚀吧。

　　唯一可惜的是，这种远程手段，能够融合的毒素太少。对付凝象期高手，很难将其真正杀死。想要干掉对手，还是要靠近之后，近身打入大量毒素才可以啊。

　　李阳叹了一口气，“真没想的，凝象期居然这么难以突破。”李阳醒来的时候，就已经感觉到了。自己的实力，达到了星象期巅峰，就差一步就可以突破。

　　但是前面好像有一层厚厚的屏障，任由李阳怎样冲击，都无法突破这层屏障。如果慢慢来的话，李阳觉得，恐怕要好几年的时间才能真正突破瓶颈。

　　纵身一跃，全身星力爆发，李阳的身形瞬间朝空中飞去。飞道上百米的时候，李阳感到周围的束缚力量越来越大。到了这个程度，居然再也无法往上飞。

　　面对这样古怪的地形，如果不能飞上去，即使想要爬上去，也是不可能的。良久之后，李阳叹了一口气，终于放弃了现在就飞出去的想法。

　　看来，想要真正离开紫雾深渊，还是要实力突破以后啊。缓缓降落地面，李阳刚刚提升的兴奋心情，变得全无踪影。

　　即使李阳想要通过战斗来提升自己，这个地方也没有能够给李阳带来压力的对手。算了，既然实力不够，那么还是先准备巩固一下好了。

　　就在这个时候，李阳感到毒雾之中一阵波动。淡淡的信息传来，居然有不少星兽正朝这个地方赶来。李阳不想找麻烦，身形一闪，回到了刚刚修炼的地方，敛气诀全力运转。

　　没过多久，一阵跑动的声音传来。果然有很多星兽赶来，星兽奇形怪状，但有一个共同的特点。那就是这里的星兽，都拥有强烈的毒性。

　　等到星兽离开，李阳眉头紧紧的皱起。“到底是怎么回事，我刚刚为什么会知道它们要来。”李阳感到这件事情很奇怪，因为刚刚并不是自己感知到的。

　　而是，就好像有人告诉他一样。眼睛扫描，李阳的注意力一瞬间就被紫雾吸引住了。“没错，刚刚就是这些紫雾告诉我的。”李阳心情顿时一阵激动。

　　闭上眼睛，精神力全部散发出来。良久之后，李阳感到周围一阵悸动。自己居然真的和紫色雾气联系上了。雾气本身没有思想，但却可以将周围的事情传递到李阳脑海中来。

　　睁开眼睛，李阳没有使用任何力量。精神和紫雾沟通。良久之后，面前的紫色雾气居然开始旋转凝聚，成为一个漩涡。接着，便变化成各种各样的形状。

　　李阳脸上露出一个笑容。“真没想到，万毒之身，万毒至尊，居然是这个意思。”李阳从万毒心经当中看到过万毒至尊这个词，但是当初却不知道什么意思。

　　原本以为是一种称呼而已。没想到这个词是有具体意思的。万毒之身形成的时候，就是万毒至尊。这个时候，对于各种毒素，就有了一定的控制能力。

　　李阳现在的控制能力还很弱，当实力达到一定程度的时候。甚至可以直接控制一些毒兽体内的毒素，让它们自己的毒素将自己给毒死。

　　甚至，能够对一些毒物直接进行命令，还有一些特殊的功能，等待李阳自己去发掘。不过，以李阳目前的能力，就只能控制眼前一点点的毒雾了。

　　李阳满脸笑容，即使是这样，也足够李阳兴奋了。只要稍加练习，能够控制毒物以后，自己能够做到的事情，就有很多了。

　　突然，李阳脑袋一昏。原来精神力已经耗尽。刚刚修炼万毒之身的时候，精神力已经消耗殆尽。控制毒雾消耗不多，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　苦笑一声，李阳静静的做了下来。然后开始修炼，恢复精神力。巩固自身的修为。现在的修为，是靠着融合火种和万毒之身提升起来的。

　　而不是李阳自己辛苦修炼得来的。想要完全掌控，还需要大量的巩固和适应才可以。时间缓缓流逝，李阳对此丝毫不在意，反正也出不去，不如就在这里修炼好了。

　　当李阳醒来的时候，终于注意到了身体的情况。不知不觉当中，李阳身上居然只剩下一件软甲。从头到脚没有一件衣服。即使没有人看到，李阳还是感到一阵脸红。

　　“真是的，怎么连风都没有呢。”李阳抱怨着。紫雾深渊是没有风的。如果有风的话，感到身上发冷，恐怕就已经发现了。不至于裸奔了好几天。

　　不，不应该说是好几天。李阳自己都不知道自己修炼了多长的时间。恐怕从融合火种成功之后，自己就已经变成这个样子了吧。想到这里，李阳更加不好意思了。

　　穿好衣服以后，李阳还心虚的朝周围看了看。良久之后，才渐渐恢复了平静。如果总是这个样子，也不是一个办法啊，李阳心中默默想道。

　　“正好，现在有时间，还是从新制作一件新的防御软甲吧。”李阳自言自语，反正也要巩固实力。炼器来巩固的方法，李阳不知道使用过多少次了。

　　想了想，李阳取出天火鼎。阳火开始预热。灵动的火焰快速燃烧而起，预热的速度居然比以前要快了一倍不止。甚至让李阳都愣了一下。

　　没想到，有了灵性之后，火焰的效果居然会提升到这样的地步。自己的灵火还没有培养出来，就已经达到这种程度了。如果灵火培养成功，自己的灵火岂不是更加厉害。

　　摇了摇头，李阳平静了心情。一样样普通的矿石，以及一些五星矿石被扔到了天火鼎当中。这个炼制鳞片的步骤，李阳不知道使用过多少次了。

　　不过这次使用的，却不是以前的配方。经过长期炼制以及对炼器的研究。李阳稍微改变了当初的配方一下。让鳞片的韧性更强，而且更加坚固。

　　融合矿石，融合星石，最终鳞片批量成型。一切在李阳手中做出来，熟悉的很。但又有一丝陌生的感觉，因为阳火融合了火种，李阳感觉自己的控制越发的得心应手。

　　就在这个时候，李阳突然心中一动。一直以来，都是同等级属性材料，才能为同等级星器增加特殊属性。不知道低一个等级的会怎么样。

　　想到这里，李阳拿出了一大堆风灵石。前一段时间，李阳在山谷中发现了一个风灵石矿脉。所以手中的风灵石还是不少的，此时正好拿来做实验。

　　一块风灵石被扔了进去，快速融合到金属液滴当中。以李阳的控制力，很容易就能够完全融合。融合瞬间，李阳的精神力便深入其中，开始沿着特殊的轨迹运转。

　　这一运转，李阳就发现了问题所在了。自己使用的是属性激发的手法。但材料等级不够，激发属性，就会引起一种排斥。让鳞片本身的质量不断下降。

　　根据李阳的计算，如果这样下去，等到属性激发成功之后，软甲也会重新降低到四星级别。这就相当于本末倒置了。那到底应该怎么办，难道放弃。

　　如果放弃的话，鳞片的等级依然会在五级，但鳞片中的属性却不会出现。自己的风灵石算是白白加入了。想了想，李阳的注意力集中到了旁边的一大堆矿石上面。

　　“算了，反正也是做实验，失败就失败好了。”李阳眼中闪过一道精光。手中不停，连续往里面加入风灵石。一块块风灵石被融化，然后融合。

　　直到李阳加入第十块风灵石的时候，总算感觉到属性力量已经足够。这个时候，李阳突然感觉到，一股强大的排斥力量涌出。似乎想要将风灵石的力量排斥出去。

　　李阳苦笑，原来如此，难怪从来没有听说过，用低级矿石炼制高级属性星器。不过李阳和其他人不同。李阳有着强大的精神力，而且有养器诀。

　　不顾排斥，李阳用养器诀全力控制材料，让材料始终保持在炼化过程当中。精神力全力压制，强行将两种排斥的力量挤压到了一起。

　　与此同时，李阳的精神力全速运转，在鳞片当中模拟风灵石运行的轨迹。虽然排斥力量越来越强，但却始终没有再降低鳞片本身的品质。

　　李阳的精神力不断控制着，属性力量不断的降低。不是李阳不想加入新的风灵石，而是现在的排斥已经很强了。再加入的话，自己恐怕就要控制不住了。

　　不知道过了多久，李阳突然感到自己的精神力好像突破了什么。李阳知道，属性已经添加完毕了。不过此时的属性力量，也已经降低到了一个极限。

　　暗中擦了一把冷汗，李阳总算松了一口气。“呼，总算是成功了，不知道效果怎么样。”李阳心中十分庆幸，如果不是融合火种成功，如果不是养器诀。换成其他人，根本没有成功的可能。李阳可以说是有史以来第一个试验成功的人。


第325章 重新制作

　　缓缓降低温度，鳞片仅仅凝固。打开鼎盖，几片带着些许青色光芒的银白色鳞片，瞬间飞到了李阳的手中。李阳不顾高温，那在手中仔细观察着。

　　良久之后，李阳自言自语道：“这算是怎么回事啊，这难道也叫五星属性星器吗。”李阳感到十分诧异。鳞片的等级，确实达到了五星七级，不然也不可能拥有属性。

　　而且鳞片确实带有风系加速属性，这一点也是毋庸置疑。但奇怪的是，属性的力量，却只有四星星器的力量。和李阳当初哪一件，力量相差无几。

　　从来没有听说过这样的事情，李阳不知道该怎么反应了。想了想，李阳自言自语道：“算了，还是继续试验吧，这样总比没有属性药好的多吧。”

　　想到这里，李阳继续刚才的实验。果然，在强大的控制力之下，依然形成了一模一样的鳞片。既然想不通，李阳索性不再去想。反正也没有坏处，等以后或许就明白了。

　　鳞片一批一批的炼制出来。因为这种方法，消耗精神力太大，加上李阳需要的鳞片也更多。所以，李阳整整炼制了接近一个星期，才将需要的鳞片全部炼制完毕。

　　与此同时，还有同样古怪的金属丝，这些都是李阳提前计算好的。之后，李阳就开始编制软甲。几个小时之后，软甲成型，样式一样。但鳞片却还剩下了大半。

　　看着这些鳞片，李阳脸上露出了一丝古怪的笑容。手臂一挥，当初拿到手的裂地兽尸体出现。这可是凝象期裂地兽，十分珍贵的高等级材料。

　　李阳拿出自己的赤血剑，开始切割皮甲。当初自己掉落下来的时候，熔金剑已经不知道掉到哪里去了。李阳知道，应该就在当初那个水潭周围，但李阳一直没有时间去找。

　　好长一会之后，李阳才切割出足够自己使用的兽皮。收起裂地兽的尸体，李阳开始仔细处理几块兽皮。然后点燃天火鼎，将兽皮扔了进去。

　　火焰燃烧，李阳将大量古怪矿石加入其中。炼制皮甲，也是炼器师的一个重要课题，只不过懂得这方面的人并不多。矿石和晶核快速融化，然后融入兽皮当中。

　　裂地兽的皮革在阳火的灼烧之下，渐渐软化，渐渐变得越来越薄。这个时候，李阳一挥手，旁边大量鳞片和金属丝，瞬间进入了天火鼎当中。

　　在精神力的控制之下，还没有完全成型的皮甲上面，金属丝快速穿梭。同时将鳞片一片一片的连接到了皮革上面。有了皮革的辅助，李阳将鳞片进行交叉叠加，没有一点缝隙。

　　等到编织完成的时候，所有的鳞片仅仅的贴在皮革上面。好像天然生成的一样，给人一种坚固的感觉。这个时候，李阳终于将融合星石加入了皮革当中，进行最后的炼制。

　　皮甲融合星石之后，有些许的融化，在李阳的控制之下，融化的表面，和鳞片迅速结合。等到控制凝固的时候，鳞片和皮甲已经完全融合到了一起。

　　五星级别的皮甲，加上伪五星属性鳞片，形成了一个完美的整体。天火鼎盖子打开，一道黑色的影子闪过。李阳手中多了一件古怪的软甲。

　　说是古怪，那是因为这件软甲并不是平时的样式，而是一件长袍。能够将整个人藏在里面的长袍，看上去，就给人一种坚不可摧的感觉。

　　李阳诡异的一笑，拿出一件普通的长袍。将两件长袍套在一起以后，一丝丝金属线，沿着早就已经准备好的接口，将长袍缝在了外面。

　　由于软甲很薄，即使叠加了长袍之后，也看不出什么东西来。只要李阳自己不说，谁能想到，这样一件普通的长袍，居然是一件防御力恐怖的软甲。

　　李阳心中暗笑，这样以后自己就不会再有裸奔的可能了。这种想法，如果让其他人知道，恐怕要来找他拼命。可惜，这个地方只有他自己一个人。

　　看了看风灵弓，李阳觉得，应该换一把了。以前不想换，就是因为风灵弓的风系加速属性。没有了这种属性，自己的弓箭力量，就要下降一大截了。

　　不过，有了鳞片的事情，李阳决定，炼制一件伪五星属性长弓。保持原有的属性，甚至更强的属性。而长弓本身的力量增加，可以让李阳的弓箭发挥更大的威力。

　　想到就做，李阳再次点燃天火鼎。同样的材料不断被添加到了天火鼎当中。最后，就是十几倍分量的风灵石。因为炼制大量的鳞片，李阳对这种方法早就熟悉无比。

　　强大的精神力，在炼制的同时，开始施展压力，不断压缩其中的排斥力量。特殊力量循环路线，在李阳的控制之下，不断运转，直到真正突破为止。

　　炼制过程很顺利，因为大量的练习所致。李阳炼制新的长弓，一点不良反应都没有。成型之后，通体漆黑，散发着淡淡青色光芒的长弓，出现在李阳的手中。

　　和鳞片一样，本身等级五星七级，但却只有四星级别的属性力量。比原先的风灵弓要强一些，但却强的有限。完全无法和熔金剑相比。

　　想了一会，李阳淡淡地说道：“既然你是以风灵弓为原型制造的，那就还叫风灵弓吧。”风灵弓仿佛又所回应，光芒一阵闪烁。李阳本身并没有注意到。

　　拉开长弓，试射了几箭之后，李阳快速熟悉适应了新风灵弓的效果。几道黑影飞出。平常的箭矢，居然能够完全没入坚硬无比的山岩，留下一个小洞。

　　点了点头，李阳收起了长弓。感受着体内已经完全巩固的修为，而暂时根本就没有任何突破的希望。李阳想了想，自己居然没有事情可做了。

　　良久之后，李阳召唤出小狐狸，然后离开了这个地方。紫雾深渊这么大，里面还有大量矿石和药材。既然暂时不能突破，那就开始收集这里的东西吧。

　　反正这个地方的药材和矿石，不收白不收。就这样，李阳走上了探索整个紫雾深渊的道路。有了小狐狸在，李阳一点也不会担心自己会迷路。

　　紫雾深渊不愧是紫雾深渊。踏上路途之后，李阳的收获越来越大。几乎每走出一段距离，都会有让人惊喜的发现。可惜的是，五星以上材料太过稀有。

　　当然，紫雾深渊当中，最大的资源不是药材，也不是矿石。而是这里无处不在的毒物。一路上，李阳对这些毒物，毫不放过，全部收集了起来。

　　渐渐的，李阳的已经能够用精神力控制一些实力不强的毒物了。五百米以内，李阳能够控制毒物跟着自己的命令，前进后退。

　　一百米以内，李阳甚至能够控制毒物，做出一些细微的动作。唯一可惜的是，这些实力地下的毒物，本身的毒性也不强。太强的毒素，也是需要强大的身体来承受的。

　　一般毒物身上的毒素，对于星象期高手都没有多大的用处。即使在紫雾深渊当中，这种概念依然成立。只有少数特殊的生物，才会不受这样的限制。

　　一边控制着几只黄蜂蝎子之类的东西探路，用来锻炼自己的精神控制能力。一边不断的沿路收集一切物品，李阳所过之处，可以用寸草不留来形容。

　　好在，李阳发现，控制其他的生物，能够看到很多注意不到的东西。而且对于自己的精神力锻炼，也有很大的帮助，李阳这次没有彻底心烦。

　　即使李阳这样的人，长时间没有看到其他人，心中也不免有些烦躁。自言自语和对小狐狸说话，已经快要成为李阳的一种习惯了。

　　这个时候，李阳又开始自言自语了起来。“呵呵，前面有不少星兽啊，好像还是一群。不知道这是什么。小狐狸，我们去看看着怎么样。”

　　小狐狸翻了翻眼皮，不予理会对于李阳这个样子，小狐狸都有些烦躁了。是不是欺负自己不会说话啊，开始的时候，还用意念交流。最近干脆不理会他了。

　　李阳毫不在意，身形一闪，快速前进。等到目的地以后，李阳才发现，地上居然有几十条十米以上的蜈蚣。而且还是变异的血色蜈蚣。

　　但看它们的样子，就知道它们身上有多毒了。好在李阳不怕毒，而这些蜈蚣的实力也不强，只有凝核期的实力而已。身形一闪，李阳冲入了蜈蚣群当中。

　　见到不速之客，蜈蚣们也没有客气。身体一卷，五星长腿对着李阳伸了过来。锋利的长腿上面闪烁着寒光，一旦被抓住。一般生物肯定会被撕成粉碎。

　　有些蜈蚣将脑袋伸了过来，想要用大嘴咬住李阳。还有一些蜈蚣直接来了一个扫尾，强大的风压瞬间将李阳困住。蜈蚣这种生物，攻击起来角度诡异，手法多变。

　　好在李阳经过这段时间的战斗，早就已经对蜈蚣这种生物的战斗方式熟悉无比。身形一闪，居然诡异的闪过了所有蜈蚣的攻击。

　　手中红色影子闪过，李阳用血魂爪改编而来的血魂指点出。一道道红色的杀气，顿时将几个蜈蚣整个穿透。这样使用，威力虽然变小了不少，但消耗更少。

　　力量集中一点之后，血魂指的穿透了更加强大。不过，这也不过就是改变了一下使用方法而已，原理还是血魂爪。李阳暂时没有能力彻底改善这种星技。

　　闪身而出的同时，几只蜈蚣便已经无力的倒地。没想到来人居然这么难缠，蜈蚣们也感到十分棘手。心中犹豫着，是不是要逃跑。


第326章 残影异变

　　就这么犹豫的一瞬间，李阳身形连连闪烁，剩下的蜈蚣当中，大半也有倒下。最后，场中就只剩下了三只还活着的大蜈蚣。

　　三只蜈蚣瞬间开始逃跑。只要能够逃出一段距离，等他们进入了周围的地洞当中。相信以李阳的实力，也很难继续追捕到他们。李阳可不想到洞里面去追。

　　脚下一动，幻影身法一瞬间施展到了极致。原地留下几个残影之后，快速来到了蜈蚣面前。三道血色气息弹出，瞬间穿透三条蜈蚣。蜈蚣全身的血液，瞬间消失无踪。

　　收起蜈蚣之后，李阳惊讶的发现。自己留下的残影，过了这么长的时间，居然还是没有完全消散。最后一个，居然才刚刚开始消散。

　　“这是怎么回事，我虽然刚刚确实超常发挥，但也不至于有这样的效果吧。”李阳一阵惊讶，心中自言自语道。如果不是互相之间没有联系，李阳都会认为这是分身的前兆。

　　走到最后一个正在缓缓消散的残影面前，李阳将手臂深入，按向残影的身体。谁知道，本来应该空无一物的残影，居然让李阳感受到一点不寻常的感觉。

　　一手按下去，李阳感觉不是普通的空气，而是稍微凝结过的空气。有了一定的实体触感，就好像当初刚刚成型的紫龙一样，十分古怪。

　　想到紫龙，不知道它现在进化的怎么样了。自从吃了化形草，紫龙越来越懒，不喜欢出来。甚至连紫雾深渊的毒气，都对它吸引力越来越小。

　　突然，李阳神色一动。仿佛想到了什么，神情之间有些激动。脚下一动，身体快速移动了起来，原地再次流下几个残影。接着，李阳走到了残影的面前。

　　伸手一试，这次的残影很正常，好像空气一样。手一动，就穿了过去，然后残影就好像受到了攻击一样。快速消散着，和平时一样。

　　李阳古怪的想到：“到底是怎么回事，怎么又恢复正常了。刚才那种情况是怎么回事呢。”一起在激烈战斗当中，或许也出现过这样的情况。

　　不过那个时候，李阳没有心思考虑，直到现在，李阳才真正注意到自己释放的残影有问题。想到这里，李阳闭上了眼睛，仔细开始回想刚刚的那种感觉。

　　没错，就是刚刚那种感觉。在情况非常紧急的时候，身体自然的开始反应。完全没有在乎留下残影。而是只想着加速，残影是自动留下的。

　　这样留下的残影，好像和以前消耗星力的情况有所不同。残影留下了自己本身的一种特殊力量，会小幅度吸收空气中的星力，用来稳定和维持残影的存在。

　　这种吸收星力的能力，是自己留下来的，而不是残影本身拥有的。也就是说，那个时候的残影，不光是身体的残影。更重要的是，自己星象也留下了残影。

　　一直以来，李阳都忽略了一个问题，既然自己都能留下残影，那么星象为什么就不能留下残影。没有刻意控制的情况之下，即使星象隐藏了起来，依然留下了一丝。

　　这也就是残影为什么会吸收星力的缘故。也同样是残影能够停留时间更长，而且让空气有所凝结的缘故。李阳睁开了眼睛，眼中闪过一道精光。

　　终于想到了，但要怎么做呢。李阳心中一动，身后一个巨大的白色火球升起。长时间没有使用星象，不知不觉之间，星象居然已经成长到了这样的地步。

　　整个星象彻底燃烧成一个白色的大火球，高温之下，甚至连一丝红色都看不到。这个时候，火球散发出来的温度，不是一般人能够承受的。

　　淡淡的看了几眼，李阳就收回了目光。不知道这样的星象，等到凝象期的时候，还会发生什么特殊的事情。毕竟，自己的凝象，威力远远不是一般人的星象能够比拟的。

　　摇了摇头，李阳集中精神，控制身体和星象，脚下一动。一道残影快速闪过，李阳离开原地，只留下了一个淡淡的残像。残影的背后，还有一点淡淡的白色，十分不起眼。

　　这就证明，李阳的残影使用的不到位。起码星象残影不到位。本身残影如此清晰，但星象却只留下了一点点。不过即使如此，李阳也终于确定，自己的星象也是可以留下残影的。

　　静心感受了一会，李阳的精神力终于捕捉到了星力流动。淡淡的星力，顺着星象留下的残影，渐渐汇聚到了残影上面，不断加强这残影的力量。

　　星象残影在不断消散，但消散完以前，身体留下的残影，却没有任何消散的迹象。有朝一日，如果能让星力流动形成一个循环的话，岂不是能够让残影始终保持下去。

　　伸出手臂，李阳轻轻的摸向了自己的残影。入手之处，果然不是空气的感觉，而且稍微有一些阻力。仿佛空气变成了粘稠的物质，凝聚在了一起。

　　这个时候，李阳的嘴角勾起了一道诡异的弧线。“如果这样的话，我岂不是就能够直接从这里面出去了吗。”李阳想到了出去的方法。

　　想到这里，李阳有些迫不及待。没有理会被自己碰到以后，快速消散的残影。身形一闪，带着小狐狸朝自己来的地方赶去。

　　短短一会的时间，李阳便已经来到了一个星兽群的旁边。这是李阳一路走来的时候，发现的一个星兽群落。这些星兽实力不是很强，唯一强的就是速度。

　　“疾风猫，很不错，就是你们了。”李阳自言自语地说道，收起小狐狸，缓缓的走了过去。这个时候，疾风猫显然也注意到了这个不速之客，警惕的看着李阳。

　　李阳全力运转敛气诀，将自己的气息缩减到比疾风猫好像低的程度，以免将这些东西给吓跑。这样以来，疾风猫果然没有逃跑，而是紧紧地盯着李阳。

　　当李阳进入一定范围的时候，脚步刚刚落下，一道残影快速袭来。疾风猫的实力只有星象期初级，但本身的速度。却不比一般星象期巅峰速度慢多少。

　　当然，这种速度还是不够的，至少对李阳来说，依然不够。李阳没有还手，脚下一动，一个残影留下，身体跑到了另外一边。让疾风猫扑了一个空。

　　摇了摇头，李阳仿佛自言自语一般说道：“不够，还是不够。一只疾风猫不行，那就让你们都上来吧。”没有理会呆愣的疾风猫，李阳继续朝前走去。

　　这种无视的行为，顿时激起了整个疾风猫群的愤怒。又是三只疾风猫加入进来。身后青色光影闪烁，三只疾风猫仿佛风一样，将李阳整个行动范围全部封锁。

　　李阳淡淡的一笑，脚下一动，又是一个残影闪过。而李阳本身，则贴着疾风猫的爪子，险之有险的擦身而过，没有收到任何一点伤。

　　李阳满意的点了点头。“不错，不错，这样还有点意思。”李阳总算赶到了一点压力，然后便继续朝前面走去。疾风猫不断加入，转眼之间，已经有十只疾风猫对李阳展开了追赶。

　　这个时候，李阳已经到达了极限，终于不在吸引新的疾风猫加入了。身形不断闪烁，原地留下了一个有一个的残影。

　　在李阳刻意控制之下，这些残影，背后都有隐形的星象残影留下。不过可惜的是，刚刚留下的残影，就被疾风猫给消灭掉了，无法测试出其中的差别。

　　此时，李阳已经完全顾不上观察自己的残影。想要闪避所有疾风猫的攻击，可不是一件简单的事情。时不时的，李阳就会被疾风猫击中。

　　可惜的是，疾风猫的速度很快，但攻击力量却不够强大。在李阳的软甲长袍的表面，留下一道道伤痕。伤痕只是普通长袍的，软甲没有收到任何伤害。

　　现在顾不上这么多了，只能等以后再换一件长袍就好。李阳脚下不断闪动，被击中的次数越来越少。而留下的残影，却越来越清晰。

　　这种清晰，不是视觉上的清晰，而是一种感觉。李阳已经感觉到，自己的残影越来越像活着的东西，而不是以前那样。死气沉沉，只要稍加注意，就知道是残影。

　　应付十只疾风猫，让李阳对幻影身法的领悟越来越深刻。仗着强大的身体力量，李阳完全可以做到无限制的使用幻影身法。比其他人的优势要大的多。

　　不知道过了多久，李阳感到了疾风猫群中一阵骚动。为首的疾风猫似乎有些不耐烦，想要派新的疾风猫加入战斗。这样可不行，李阳心中想到。

　　疾风猫的速度很快，自己应付十只，已经是极限。想要在不伤到它们的情况下应付更多疾风猫，李阳可没有这样的本事。他还指望着这些东西修炼自己的幻影身法呢。

　　想到这里，李阳转过身来，速度加快。一条直线朝外面冲去。面前拦路的疾风猫，直接被李阳撞飞。没有受伤，但却显得狼狈不堪。

　　直线全速赶路的李阳，速度远超疾风猫。几只疾风猫追了一阵以后，无奈的放弃了追赶。不知道跑出多远，李阳这才停了下来。

　　静下心来之后，李阳闭上眼睛，仔细感悟着这次的修炼成果。幻影身法更加的圆润自如。最重要的是，留下的残影吸收星力速度越来越快，而且越来越结实。

　　李阳甚至看到，一只疾风猫击中残影的时候，爪子稍微顿了一下。好像有些惊讶，但却足以说明，自己的残影已经有了一定的实体感觉。


第327章 分身化影

　　不断感悟修炼，两天之后，李阳再次来到了疾风猫的族群当中。这次，刚一开始，就有十只疾风猫冲了上来。可惜，经过体悟，李阳的速度已经不在乎十只疾风猫的攻击了。

　　“呵呵，今天单单你们十个可不够。”李阳一边说着，一边往前走。前进的距离，比两天以前，还要长了十几米。这一个动作，瞬间引起了疾风猫群在注意。

　　没过多久，又是五只疾风猫加入对李阳的进攻。这个时候，李阳感到了强大的压力，才停止了继续前进。依然不做攻击，单纯使用幻影身法闪避。

　　这一次，和上一次一样，等到疾风猫首领不耐烦的时候，李阳才功成身退。一路离开了疾风猫的地盘。疾风猫追赶了好长一段时间，直到李阳消失在浓郁的大雾当中。

　　接下来，就和上次一样。李阳自己感受着这次战斗的所得。两天之后，李阳再次出现在了疾风猫的地盘上面。再次和疾风猫开始了捉迷藏的游戏。

　　接下来，没过两天，李阳就来到这里一次。每一次，李阳都会前进更加远的距离。每一次，也会有更多的疾风猫加入对李阳的围攻当中。

　　从开始的十只，十五只，二十只。疾风猫的数量不断的增加，而李阳的压力也越来越大。软甲长袍表面的那件长袍，早就被撕扯成了碎片，如今只剩下一点残留线头而已。

　　不知道过了过长时间，李阳再一次出现在了疾风猫的地盘上面。刚一看到李阳出现，所有的疾风猫全身炸毛。就是这个家伙，每个两天都会来，将它们的作息完全打乱。

　　李阳看着这些乱糟糟的疾风猫，淡淡地笑道：“呵呵，最近刚刚领悟到了一点东西，说不定要你们全部上来了啊。”李阳的笑容，让疾风猫有些心中发凉。

　　果然，李阳手臂一伸，挥手就是一道飞刀，直射疾风猫的首领。李阳这一刀，没有使用太强的力量，疾风猫首领轻易就闪避了过去。

　　但是，首领被攻击，一瞬间，所有的疾风猫全部疯狂了起来。整整一个族群，上百只疾风猫，全部加入了对李阳的围攻。而上上一次，加入围攻的也只有八十只而已。

　　加上一直实力达到星象期四级以上。行动起来仿佛一阵风的首领，李阳感受到了压力空前的巨大。一个闪避不及，几根头发随风而逝。

　　看着不断接近自己的爪子。这一瞬间，李阳仿佛已经忘记了实力之间的差距，忘记了自己身上还有软甲的事情。心神被一阵巨大的力量撕扯着。

　　李阳知道，一旦度过去，将来就是一片坦途。但是如果自己退缩了，那么以后就很难再有所突破了。“哼，既然不能后退，那就只能前进了。”李阳心中冷笑。

　　一瞬间，李阳全身星力高度凝聚，流转速度越来越快。李阳的周身，似乎形成了一阵旋风一样。眼中闪烁着坚定的光芒，身法越发的飘忽不定。

　　就在这个时候，李阳仿佛相同了什么东西一样。眼睛大睁，大吼一声。“分身化影。”脚下连动，仿佛形成了一片残影一样，连疾风猫都看不清楚。

　　接着，李阳以一种诡异的路线，不断前进。一路上，每一部都会留下一个残影。加上李阳的脚步并不是直线行走，而是沿着一条诡异的路线走，根本没有人知道李阳的真身在哪里。

　　一瞬间，所有的残影似乎都被赋予了灵性。即使对残影已经很熟悉的疾风猫，也分辨不出来。不过没有关系，自己只要将目标干掉就好了。

　　经过长时间的实验，它们知道，如果是残影，根本就不会闪避。一下就会变成粉碎。所有的疾风猫也是这样做的，纷纷将目标投向了最近的残影。

　　可惜的是，这次它们全部失算了。不知道为什么，当它们攻击的时候。面前的残影居然拐过一个诡异的弧度，闪避开了它们的攻击。而且还做出了攻击的动作。

　　面对这样的残影，疾风猫根本无法分辨出是真是假。本能的闪避了开来。看到这种情况，李阳的嘴角勾起了一道诡异的弧线。

　　这些残影可没有思想，但动作确实真的。李阳可以短暂的给残影设计好一些动作，甚至实力强大之后，可以用精神了控制残影做出一些动作。

　　现在只能提前设计，如果不是李阳这段时间对于疾风猫的攻击非常熟悉。还无法做到一瞬间让所有的残影全部闪避攻击。

　　李阳心中暗暗想到：“分身化影果然已经成功了。真要好好感谢这些疾风猫呢。如果不是它们给自己带来的巨大压力，自己根本就不可能这么快掌握分身化影的技巧。”

　　闪过以一次攻击之后，残影便失去了继续闪避的能力。沿着刚刚的方向，继续往前行进。被疾风猫很容易就消灭掉了。

　　这个时候，李阳大笑一声：“哈哈，看在你们一直帮我的份上，我就不杀你们了。”说完之后，李阳脚下连动。一连串真假难辨的残影留下，让疾风猫分辨不清。

　　等到它们消灭了李阳的残影之后，李阳已经消失不见，地上一具尸体也没有。不知道经过这次战斗之后，这群疾风猫会不会逃离这个地方，重新换一块领地。

　　心中极度兴奋的李阳，一路跑出不知道多远的距离。现在分身化影已经成功，接下来就是不断的领悟和联系。只要达到一定程度，李阳就有把握逃离出去。

　　没有任何停顿，李阳全力赶路之下，仅仅花费了几天的时间，就回到了自己原先的掉落下来的水潭之处。自己是从这个地方掉落的，那么上面应该就是悬崖的边缘才对。

　　由于形成万毒之身之后，通过紫雾，李阳隐隐约约能够遇见，上面好像就是悬崖的边缘。接下来的时间，就要在这个地方领悟和练习了。

　　脚下一动，一个残影留在原地。李阳并没有让这个残影动作，而且走向了残影。手臂一伸，手掌透过残影。这个时候，李阳神色一动，脸上浮现喜色。

　　因为刚刚李阳发现，分身化影成功以后。残影不在是稍微凝结一点空气，而是有了一种液体的感觉。虽然不至于支撑李阳的力量爆发，但起码已经接近了这个目标。

　　经过仔细观察，以及这段时间的研究。李阳清楚的知道，残影吸收星力的速度，决定了残影的实体化程度。也就是说，只要能够加强星象残影的强度。

　　将来这些残影，就会变成真正的实体一样，让李阳能够清楚的接触到。坚定了一下心念，李阳开始朝这个方向发展。既然是液体，那么自己就要熟悉液体。

　　刚刚好，前面有一个大水潭，李阳脚下一动，残影再次出现。而下一刻，李阳出现在了水潭当中。没等李阳爆发，一脚踏空，掉到了水里面。

　　重新爬出来以后，李阳眼中闪过一丝坚定。“哼，我就不相信，我连水面上都站不住。”想到这里，李阳开始布置自己的星力，在脚下形成一种张力。

　　再次踏上水面，虽然不够平稳，但李阳总算能够在上面站住了。李阳没有使用星象的能力飞翔，而是凭借自己的力量，有些摇晃的站在了水面上面。

　　淡淡的一笑，李阳脚下一动。一个扭曲的残影留下，然后快速消散。这么一下，李阳失去了平衡，再次掉落水中。爬上岸边，继续再来一次。

　　时间一天天的流逝，李阳在水潭旁边，不断重复着掉落然后爬出来的动作。随着练习，李阳在水面上越来越平稳。而且残影越来越凝实。

　　不过，在水面上的时候，李阳还是无法让残影形成地面上那样稳定。这一天，李阳依然在练习，他已经能够保持在水面上面，连续几十个残影也不掉落。

　　突然，李阳身边紫雾一阵波动。李阳心中一动，好像有什么的东西在这附近。想到这里，李阳一路朝另外一个方向跑去。水面上到处都是李阳留下的残影。

　　残影没有重量，即使成型，也不会掉落到水里面去。这一点和李阳完全不同，让李阳羡慕了好久。可惜自己却不是残影，无法获得这种能力。

　　跑到了岸边，李阳感受到前面一阵火热的力量传来。“这个力量，好熟悉啊。”李阳眼中闪过一丝激动，脚步加快了许多。

　　前面紫雾当中，一道红色的闪光。李阳跳上大石头，将红色闪光抽了出来。“果然，是熔金剑，没想到你掉落在这个地方了。”李阳心情有些激动。

　　熔金剑是他迄今为止最好的一把剑。虽然手中还有熔金石，但李阳不想制作一把相同的剑。除非突破，或者找到更好的材料，否则不会给自己制造一把剑。

　　没想到，今天居然在这里找到了。失而复得的心情，让李阳感到十分激动。熔金剑仿佛也感到了主人的到来，散发着淡淡的红光，热量不断涌动。

　　跳下石头，李阳刚准备回去，接着修炼。突然，眼睛余光飘到了一个物体。原本打算转过去的身体，猛然停止了下来，仔细观察那个物体。

　　良久之后，李阳抬起头来，眼中闪烁着厌恶。“哼，没想到你居然掉到这里来了。看来你的运气真不好，没有抗毒能力不说，没有掉到水潭里面。”

　　这个地方，离水潭只有几步之遥。而这个物体，正是当日害李阳掉落的罪魁祸首，孙文浩的尸体。经过这么长时间，早就已经腐烂。如果不是他的衣服，李阳还认不出来。


第328章 孙家丹典

　　这个时候，李阳也有些庆幸。自己当初和他一起掉下来的。如果自己不是掉在水潭当中。凭自己当初的状态。估计也已经变成一具尸体了吧。

　　忽然，李阳注意到，孙文浩腐烂的身体上面，有一个空间戒指。李阳上前，将戒指取下，接着搜身。这一搜，李阳顿时打开眼界。护膝，护腿，护臂，护肩。

　　还有那个被自己伤到的护心镜，整整一套防御。虽然没有自己的软甲如此完美，但等级也并不差。但是这一套东西。自己当初状态好一些，也很难成功杀掉他。

　　“这个小子，对自己的保护还真是到位啊。说你小心好，还是说你怕死好呢。”李阳淡淡的说着，但下手可没有半分的迟疑。

　　打开空间戒指，里面的东西还真不少。一张身份卡，很多不记名的金币卡片。还有一些丹药和不知道哪里收集来的药材。一个丹炉，矿石也不少。

　　当然，最多的还是用来保命的物品。光是盾牌就有好几个，还有一件全身盔甲。毒药迷药什么的更是一点都不少。大量杂乱的东西，想弄死他还真不容易。

　　不过从其中的质量上面来看，他确实比不上孙文宇。单纯是炼丹炉的等级，就要差了很多，只有四星而已。孙文宇那个可是家传的宝贝，足足六星星器。

　　里面，唯一一样让李阳心情激动的，就是一本书了。拿出来，书上面清楚的写着《孙家丹典》——手抄本。真正的丹典，可不会随便让他带着的。

　　手抄本唯一的区别就是，原本使用特殊的方法写成。不光记录着丹方，而且还有很多炼丹的心得和经验，都被直接刻印在其中，这是一种精神的传承。

　　而手抄本，没有这些精神传承，只有抄书人自己的一些感悟而已。有的甚至没有。当然，眼前这一本，质量还是不错的。

　　李阳心中感慨，“真不愧是孙家的嫡系啊。即使不受重视，身上依然还有这么多珍贵的东西。不知道孙家知道以后，会不会发疯呢。”李阳点头，这是肯定的。

　　不管了，先看看再说吧。想到这里，李阳翻开了孙家丹典，开始研究上面的丹药配方。里面很多配方，根本就不是外面大众化的配方。

　　而是孙家历代以来，从其他地方收集，或者是自己改良研究出来的秘方。都是孙家自己秘密的一些东西。可以说，如果这本丹典流传出去，那么对孙家的打击是极其巨大的。

　　李阳可以肯定，如果自己将丹典传出去，将来，孙家在鬼角领将会变成一个二流势力。同时，如果他们知道自己手中有丹典的话。恐怕也会不顾一切来对付自己。

　　接下来几天的时间，李阳干脆放松了幻影身法的修炼。暂时放松一下，过一段时间再修炼，想来效果应该会更好吧。

　　当然，这个放松也不是完全放松，而是在研究孙家丹典。几天以后，李阳用自己强大的记忆能力，将所有的丹方全部硬背下来。

　　虽然没有经过试验，成功率肯定不高，但这样一来。即使以后因为什么原因，将这本丹典交出去。自己也不会有太大损失了。

　　平静了几天的李阳，站起身来。看着远处的紫雾，自言自语道。“是该出去了，在下面带的时间已经够久了。”李阳踏步进入水中，再次开始练习领悟。

　　见到李阳这种打算硬上的样子，紫月嫣然也不禁的皱了皱眉头。“李阳，你要小心，雷家可不是你能够随便对付的。如果不行，要不你到我们家来躲一段时间。”

　　一边说，紫月嫣然脸色更加红润。自己在说什么，让一个男人到自己家里来躲着。虽然自己家很大，但这种情况，也让她不好意思。一边偷偷地看着李阳的样子。

　　李阳一脸无所谓，“不用了，如果没有危险，实力怎么能快速提升。”李阳则是一点都不担心，心中冒险的因子，再次开始跳动。通过大量战斗，炼界丹吸收速度会更快。

　　自己的成长历史，就是一部战斗的历史。一路走到今天，路上从来就没有缺少过战斗。战斗，几乎已经成为了李阳的一个本能。怎么可能随便就怯战。

　　看着李阳一脸自信的样子，紫月嫣然目光有些迷离。良久之后，才回过神来，轻声说道：“那么你一定要小心。雷家应该不会亲自对付你，你也要避开雷家的那些人。”

　　转头看了张倩儿一眼，紫月嫣然低声说道：“别忘了，你还有一个妹妹。”张倩儿听到话题转移到了自己的身上，抬头奇怪的看着两个人，一脸什么都不知道的样子。

　　两人说的这些东西，张倩儿一点都不懂。她甚至都不知道，李阳要面对的是多么巨大的危险。看着李阳，张倩儿露出一个甜美的笑容，然后接着吃东西。

　　“好了，我先离开了，看样子已经有人注意到我了。”李阳眼中闪过一道精光。没想到，这么快，自己就被发现了。想来应该是因为紫月嫣然的问题。

　　紫月嫣然的身份，周围跟踪她的人自然不少。通过紫月嫣然发现自己，也是很正常的事情。不过让李阳没有想到的是，自己居然这么快，就已经被人给跟上了。

　　紫月嫣然点了点头说道：“那么你要小心，如果有事情的话，随时到紫月家族来找我。”说完，紫月嫣然随手扔出一个古怪的牌子。牌子的正面，是紫月嫣然的名字。

　　而反面，则是一个紫色的月牙，紫月嫣然头上的那个月牙一模一样。李阳点了点头，也没有在乎，直接将东西收起。起身之后，便朝外面走去，转眼消失无踪。

　　“不知道，他知不知道那个令牌的意思呢。”紫月嫣然看着李阳的背影，心中轻轻地说道。脸色不由自主的有些发红。似乎是想到了什么，赶紧摇了摇头。

　　而这个时候，李阳已经仿佛什么都不知道一样，渐渐离开了城市。转眼之间，已经出现在了城市不远处的一片荒地当中。这些家伙，应该快要动手了吧。

　　李阳低声说道：“怎么，还不出来，已经跟了我一路了。”李阳轻声说道，好像什么都不在意一样。也的确，身后跟着的家伙，实力方面仅仅只有炼星期一级。

　　就在这个时候，一个中年男子出现在了李阳的身后。“小子，没想到被你看出来了。本人天霜门，天霜子。今天遇到我，算你运气不好。”天霜子大笑了起来。

　　天霜门？李阳皱了皱眉头，好像没有听说过这个门派。起码自己研究和雷家有关的门派的时候，还没有听所过这个门派。难道，这个门派不是雷家下属的势力。

　　李阳轻声问道：“你不是雷家附属门派吧，为什么要来找我的麻烦。我好像没有得罪什么天霜门吧。”李阳也感到十分奇怪，怎么会有这么一个门派找自己的麻烦。

　　天霜子大吼一声。“小子，你胡说什么，我们天霜门就是雷家下属，只不过刚刚加入不久而已。”说着，还小心的往周围看了几眼。李阳很清楚，周围还有别人在隐藏着。

　　虽然紧紧出现了一个天霜子，但起码还有一个炼星期一级高手在埋伏。想来，这个家伙是想要偷袭自己吧。从刚才的感知来看，这两个人应该都是一伙的。

　　至于天霜子这么小心，应该两人不是一个门派。敢随便乱说话的话，一旦被传出去。惹恼了雷家，到时候天霜门都会被连根拔起，不然他也不会这么害怕。

　　“刚刚加入不久……你叫天霜子，不会这个天霜门就是你建立的吧。”李阳仿佛想到了什么。一般很少有人，会那门派的名字来作为自己的名号，这是对门派的不敬。

　　天霜子冷笑一声。“没错，本人正式天霜门的建立者。天霜门虽然刚刚从外域进入终于。但是在雷家的帮助之下，地位很快就会提升的。”天霜子一点都不以为耻。

　　这也很正常，毕竟雷家的实力，已经远远超过了他们。面对这样的庞然大物，即使成为附属势力，也没有什么可耻的。终于很少有独立的小型势力，也是这样的原因。

　　“原来只是一条狗而已，你就这么想为你的主子做事，这么想表现自己吗。”李阳冷笑一声，说话毫不客气。反正对于自己的敌人李阳也用不着有什么礼貌。

　　天霜子脸色一变，眼中闪过一道杀气。“小子，你懂什么。雷家可是悬赏一件九星星器要你的命。还有其他各大家族的悬赏，怎么可能是无缘无故来找你的麻烦。”

　　李阳心中一愣，没想到雷家还真肯下本钱，居然直接拿出了九星星器。要知道，九星星器可不是什么人都能弄到的。自己是特殊的炼器师，所以能够自行炼制。

　　但对于其他人而言，即使是九星炼器师，也不可能一直炼器。他们要准备很长时间，才有可能会开始炼器。加上九星炼器师的架子都很大，有材料都未必愿意炼器。

　　这样的东西，加上其他势力的悬赏。对于一个刚刚来到中域的门派，有多么巨大的吸引力。只要能够拿到这些东西，整个天霜门的提升速度，恐怕就会加快一大截。

　　而且随着这件事情的完成，天霜门在雷家眼中的地位，也会水涨船高。只要上面高兴了，随便帮助他们一下。到时候实力和地位，都会提升的非常迅速。

　　而对手仅仅是资料上面的一个成界期巅峰高手，或许有可能刚刚达到炼星期。这样好对付的人，天霜子怎么会轻易放过。刚找到李阳的位置，他们就急急忙忙的赶过来了。


第329章 第一战

　　天霜子冷笑一声。“小子，你知道的够多了，现在可以没有遗憾的去死了吧。时间差不多了，小子，受死吧。”说着，天霜子快速朝着李阳就冲了过来。

　　双手一挥，一道巨大的寒气，当场形成了一条巨型的寒气之龙。所过之处，寒气涌动，整个天地之间的温度仿佛都降低了不少。李阳眉头一皱，眼中闪过一丝冷笑。

　　“哼，一个刚刚达到炼星期的高手，连一级都没有稳固好。真是不知所谓。”面对这样的人，李阳连使用武器的想法都没有。右手成剑指状态，直接刺出。

　　一道朦胧的剑光在李阳的手指之间闪烁，随着李阳刺出的动作。一道剑光无声无息的飞出。仅仅是片刻之间，就已经和寒气之龙相撞了。两者体型相差悬殊。

　　结果也让人感到异常古怪。因为李阳拿到柔弱的剑光，居然狠狠的撕开了寒气之龙，沿路所过之处，居然一点阻碍都没有。寒气被一分为二，接着就爆散开来。

　　天霜子眼中闪过一丝震惊。“不好，这个小子根本不是刚刚达到炼星期。”他也知道，如果刚刚达到炼星期的话，战斗力怎么会如此恐怖。怎么会和自己相差如此悬殊。

　　可惜他也是刚刚来到中域。眼见自己最强的一招被轻松破开，恐怕防御星技也没有什么效果。无奈之下，天霜子只好咬牙将自己的世界放开，直接现化保护。

　　可怜的世界刚刚形成没有多久，甚至基础规则都还没有完善。就这样被当成了盾牌。剑光轻轻的刺在世界上面。“咔嚓”一声轻响，一道裂痕出现。

　　好在，剑光也随着这道裂痕，消失不见。裂痕出现之后，快速修复完好。可惜的是，这一下，也让他的世界受损。以后恐怕，终生都很难突破到炼星期一级了。

　　天霜子狠狠的咬着牙，仇视的看着李阳。就这么一下，自己的未来几乎都被毁掉了。此时天霜子满是后悔，自己不应该这么着急来找他，没有实力怎么会被通缉。

　　李阳轻笑一声。“这个家伙恐怕是被人当成探路石了吧。”自己随手一道剑光，根本没有动用全力。也能在他的世界上面造成伤痕，可见他的世界多么的脆弱。

　　凭李阳现在的实力，如果全力施展剑光的话。恐怕单纯的剑光，就能将他的世界整个切开。连基础规则都没有淬炼完成的世界，果然是无比的脆弱。

　　摇了摇头。李阳轻声说道：“既然已经展开世界，那么我也没有兴趣陪你继续玩。”说着，李阳身形一闪，消失在了这里。现在还不是暴露自己全部实力的时候。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久。李阳现在已经能够做到，在水面上面和地面上一样。不管是残影的效果，还是李阳自己本身的速度。

　　即使在水面上面没有借力的位置，李阳依然可以将自己的速度瞬间爆发到几点。而原地，只会留下点点涟漪。幻影身法注重技巧，并不会造成太大的动静。

　　这一天，李阳身体当中突然散发出一阵浓郁的紫色光芒。李阳感到心脏一阵跳动，准确的说，应该是心脏当中毒丹的剧烈跳动。一瞬间，李阳便回到岸边，不敢继续练习了。

　　闭上眼睛感受良久，李阳再次睁开了眼睛，嘴角勾起一道诡异的弧线。“呵呵，出来吧，让我看看你进化的效果怎么样。”紫光一闪，紫龙出现在李阳的面前。

　　这个时候，小狐狸也闪现出来，想要看看紫龙的进化效果。这可是抢了自己一颗化形草，如果效果还不好。李阳和小狐狸要哭死。

　　刚刚出现的紫龙，身体已经达到了二十米长的长度。通体紫晶一般，十分绚丽。这种紫晶，可不是以前那种虚幻的，而是真正有了自己的实体。

　　紫晶十分坚固，一块石头在紫龙的尾巴之下。瞬间粉碎，丝毫不比其他的星兽差多少。本身还是一点气息都没有，很容易被人当成普通的野兽。

　　紫龙淡紫色的眼睛激动的看着李阳，这次化形不光让他的身体实体化，而且还让他的灵性大增。如果不是毒素化形生物，不可能开口说话，紫龙现在已经可以说话了。

　　看着紫龙下面的地面，拥有实体以后，紫龙果然拥有了重量。游过地面之处，地面清晰的流线了一条弯曲的轨迹。而不是以前那样，什么东西都没有。

　　全身都是毒素高度凝结化的产物。如果寻常生物，只要被紫龙碰到一点伤口，就会抽搐而死。唯独可惜的是，紫龙现在无法气雾化，偷袭效果差了很多。

　　李阳心中感叹，紫龙毕竟还没有达到凝象期。只要突破之后，从新气雾化的能力就恢复了。不过这样也好。起码以后战斗，紫龙就拥有了真正缠住对手的能力。

　　想了想，李阳开口说道：“紫龙，你帮我把水面搅乱，我继续修炼。等我们上去以后，就想办法报仇。”不知道李阳说的，到底是自己的仇，还是母亲的仇。

　　紫龙有了灵智，虽然有些舍不得这里的毒素环境，但还是点头同意。一条大尾巴深入水潭当中，接着便用力的搅动了起来。紫龙本身实力不弱，身体虽然不是很大，但效果很好。

　　没过一会，整个水潭的平静被彻底打破。一道道浪花不断翻卷，形成一片没有规律的波浪。李阳长啸一声，再次踏足水面。

　　歪歪扭扭的走出一步，李阳心中暗叹。果然，波动的水面和平静的水面就是不同。李阳能在平静的水面上面，如履平地。但换成现在这样，就不行了。

　　即使现在的水花还很小，但依然让李阳的平衡感大失。为了保持平衡，为了不掉到水中去。李阳不断调整自己的星力，随着水花而不断变化着。

　　让自己始终保持在水面上面，站得住，跑的起来。适应之后，李阳开开始加速，然后试着留下残影。在这样的联系当中，李阳对残影身法的领悟越来越深刻了。

　　“在大一点，这点浪花不够。”李阳的声音响起，已经动荡很厉害的水潭旁边。一条紫色的大蛇，尾巴搅动的越来越快，浪花也越来越大。

　　李阳踩在不断翻滚的水面上面，仿佛在平地上面一样，快速闪现着。谁能想到，几天之前，李阳在很小的浪花上面，还不断掉落水中呢。

　　脚步连踏，李阳留下一连串的残影，身形一闪就来到了岸边。身后，李阳留下一个安静的残影。残影十分清晰，一点也看不出和真人有什么不一样。

　　李阳转过头来，满意的看了看这个残影。这就是自己这段时间的领悟，目前为止最完美的一个残影。手臂伸过去，李阳脸上的笑容就更大了。

　　“呵呵，果然，和我想象中的一样啊。”李阳伸入残影的手，在残影的身上留下了一圈圈的涟漪。现在才残影，感觉上来就好像真的液体一样，能够承受一定重量了。

　　抽出手来的时候，残影渐渐消散。残影就是残影，改变不了受到攻击就消散的本质。毕竟不是分身，不过，分身可不可能有残影这么多。

　　“这一阶段的联系完成，接下来就是最后一个阶段了。”休息好以后，李阳不管小狐狸和紫龙的事情，自顾自的来到水边。这次，紫龙没有和李阳一起过来。

　　李阳脚下一动，一个残影立刻出现在了原地。而李阳没有跑到水面上面，反而在残影的上方。脚下一踏，而残影双手抬起，正好接住了李阳的脚步。

　　脚步变化之间，李阳已经再次流下一个残影。而李阳的身体，出现在了第二个残影以上。第一个残影，在李阳爆发的力量之下，整个崩溃，缓缓消散。

　　第二个残影和第一个残影动作一致，抬起双手，朝上面托起。不过好像李阳力量不够，没等施展出第三个残影，第二个残影就在李阳的脚下崩溃。

　　失去了支撑的力量，再次掉落下来。半空当中翻滚几圈，李阳快速调整，稳稳的停在水面上面。心中松了一口气，还好没出丑。即使没有人看到，李阳也不好意思。

　　没错，这就是李阳想出来的办法。既然自己飞不了那么高，那就用残影托着自己跳上去好了。李阳没有凭借空气就让自己借力的实力。

　　但已经完全化为液体一般的残影，却能够满足李阳的要求。这也是李阳一直在水面上面练习的缘故。可惜，残影的凝结力量不够，而李阳本身的技巧也有所欠缺。

　　接下来的一段时间，李阳就在水面上面，不断踩着自己的残影，来回不断的跳动着。如果忽略残影不看，李阳就好像在空中跳跃一般。

　　这种能力很神奇，但也只能在紫雾深渊当中使用一下了。李阳知道，面对自己就会飞的星象期高手以上的人，这种半空跳跃的能力，简直就是鸡肋一般。

　　虽然鸡肋，但却是李阳能够逃离这个地方的唯一手段。时间缓缓流逝，一转眼之间，又是一个月过去了。而李阳对于残影的利用，已经达到了一个恐怖的地步。

　　这段时间的高强度修炼，居然让李阳对自己的实力有了更精纯的控制。修炼的瓶颈，仿佛也松动了一些。这比自己正常修炼，起码要快了好几倍啊。

　　这一天，李阳停了下来。“算算时间，来到紫雾深渊大概也有半年的时间了吧。不知道上面的人都怎么样了，不会真的以为我死在下面了吧。”


第330章 飞天

　　李阳自嘲的笑了一下，然后说道：“小狐狸，紫龙，都回来啦。今天，我们就要尝试冲出紫雾深渊。做有史以来第一个或者离开紫雾深渊的人。”

　　李阳此时豪情万丈，可惜的是，周围没有观众。小狐狸和紫龙点了点头，知道大事为重。身形一闪，化为一道光芒，进入了李阳的身体。

　　李阳长啸一声，声音连绵不断，传遍了整个山谷。这个时候，李阳身后淡淡的光芒闪现，李阳的身体整个冲了起来。一瞬间，李阳快速朝空中飞去。

　　飞行上百米之后，李阳被束缚，本命星无法继续牵引自己上升。李阳干脆放弃了本命星的牵引，借助这股力量，让自己继续往上冲了上百米。

　　这个时候，上冲的力量渐渐消耗干净。接下来，就要靠自己了。李阳心中一动，手臂一挥。一块事先装在空间戒指当中的大石头被扔了出来。

　　李阳脚下一动，用石头借力。脚步一动，空中顿时多出一个残影。李阳心中一动，成功了。不敢怠慢，身形闪烁，踏在残影举起的手臂上面，再次借力。

　　第二个，第三个，第四个……连续不断的残影出现，李阳都不知道出现了多少个残影。更加不知道，自己上升了多长距离，也不知道还有多长的距离。

　　心中只有一个声音，那就是坚持在坚持。连续不断使用残影。消耗星力并不大，而对李阳的身体，也影响不大。但精确的控制，却让李阳的精神快要支撑不住了。

　　一个不小心，脚下力量大了一些，残影崩溃。李阳眼中精光一闪。自己上来之前，准备了好多石头的。一块大石头再次出现，李阳借力，从新凝聚出一个残影。

　　不知道过了多久，李阳终于发现，周围的紫雾越来越单薄。从紫雾传来的信息看，自己就快要离开紫雾的范围了。一瞬间，李阳仿佛被注入了一份力量，脚下速度越来越快。

　　几分钟以后，李阳眼前一亮。弥漫眼前半年之久的紫色雾气，终于消散。上空，一轮圆圆的太阳，散发着温暖的光芒。自己终于又看到阳光了。

　　李阳犹如一道闪电一般，破开云雾，从紫雾深渊当中冲出来。这个时候，山崖的顶端，李阳自己所在的位置，只有不到二百米。

　　一瞬间，李阳感到自己身上的束缚力消失了，和空中太阳之间的联系从新回到了自己身上。心中一动，整个人被一股强大的星力包裹了起来。

　　李阳大吼一声：“哈，给我起。”身形一滞，凭空停留在空中。这回可不是靠残影来借力，二十靠天空中的太阳牵引。星象期高手飞行，都是靠这种方法。

　　恢复了飞行的能力，李阳瞬间回到了山崖上面。看着下面的紫雾深渊，李阳心中庆幸不已。如果不是运气好，这次超水平发挥，恐怕还上不来。

　　虽然向上攀升的时候，看似很轻松，但李阳的精神力已经严重透支。好在最近精神力有所增长，不然的话。在半空中的时候，李阳就已经力竭掉落了。

　　刚刚回到山崖，李阳感到一阵头晕。然后便倒下睡着了。身边光芒闪动，小狐狸和紫龙出现在旁边，为李阳守护者。

　　这一觉，足足睡了三天的时间。当李阳醒来的时候，感到神清气爽。用尽的精神力不但恢复，而且还略有增加。“难怪别人说，用尽力量之后，力量会增加呢。”

　　这可真是一种不错的修炼方法，但是有谁敢这样修炼。经常耗尽力量，不说遇到危险的时候怎么办。就是这种做法，也很容易留下一些隐患。

　　起身，李阳看了看周围。这个地方，正是自己掉落紫雾深渊的位置。当日李阳也是认准了这个位置，然后才朝这里飞回来的。

　　周围的战斗痕迹，随着时间的流逝，已经消散的差不多了。当初死在这个地方的人，也被人收拾了。想来，这应该是孙家做的吧，可惜孙文浩他们是找不到了。

　　记得当初李阳在这个地方布置的捕兽夹和金属丝，如今也找不到一点踪迹。根据留下的痕迹，应该是被什么人收走了，毕竟那些物品还是十分精良的。

　　“也不知道水若寒怎么样了，那天掉下去以后，也不知道她有没有受伤。算了，还是先回去看看再说吧。不过，我究竟应该往什么地方走。”

　　看着满眼的树林，李阳有些皱眉。当日，自己两人本来就是迷路，才到达这里的，哪里会记得怎么走。而冰清长老当初是用飞的，连痕迹都没有留下一点。

　　良久之后，李阳放弃了寻找方向。当日出来的时候，也没有注意到天空中太阳的位置，如今即使根据太阳分辨出了方向。李阳也不知道那个方向才是对的。

　　“算了，还是随便走走好了，只要遇到人，就好办多了。”想到这里，李阳拿出一件新的长袍。将自己的软甲长袍被编织在长袍的内部。

　　帽子一拉，便没有人能够看到李阳的样子了。然后稍微分辨了一下方向，李阳直接朝着东方跑去。十万火山在最西面，往东肯定能够遇到人的。

　　李阳现在的速度，远远不是当初能够相比的。全力展开之下，李阳的速度甚至不比刚刚进入凝象期的普通高手速度慢。全力赶路之下，很快就跑出森林的位置。

　　几分钟之后，李阳找到了一条道路，脸上闪过一丝欣喜。有了道路，就肯定有人。道路都是人为修理出来的，星兽可不会闲着没事修一条道路出来用。

　　沿着大道，李阳一路急行。太阳落山之前，李阳终于看到了一个城市。城市十分繁华，即使这个时候，依然有不少人在来来往往。

　　守城士兵一边检查者来往的人，一边说道：“哈，真不知道上面到底是怎么了。你说他们闹就闹吧，干吗让我们在这里受罪，这都半年了。”

　　另外一个士兵小心的看了看周围。“嘘，你小声点，不要乱说话。万一让上面的人听到了，你不想要命了吗。”说着，还小心观察周围，以免被人听到。

　　李阳正好走到了这个地方，听到他们的话，感到有些奇怪。也没有在意。这里的士兵不过就是用来打杂的而已，如果真的要战斗。他们连做炮灰的资格都没有。

　　这个时候，守城士兵对着李阳喊道：“你，就是你，不要往前了。掀开帽子让我们看看。”一个士兵嚣张的对着李阳喊道。这些人心情不好的时候，也只能对着这些平民耀武扬威了。

　　当然，他们不知道李阳的身份，李阳奇怪地说道：“怎么还有检查身份。我见过很多大城市，但还从来没有发现这种规定的。”

　　士兵大吼一声：“我叫你打开你就打开，哪来那么多废话，你……”还没等他说完，旁边一个士兵赶紧拉开了他。小声说道：“你就闭嘴吧，不要找麻烦。”

　　转过头来，恭敬的对着李阳说道：“这位大人，我们这也是逼不得已。上面的人打起来了，我们只是奉命行事而已。”从李阳的气度上面，他看出了一丝不寻常。

　　这个时候，刚刚那个家伙也感觉到了什么，仔细观察之下。顿时一头冷汗。一个浑身好像没有什么实力的人，居然能一个人到处乱跑。这怎么可能。

　　李阳点了点头，他也不想难为这些人。自己也是从普通人走过来的。“好吧，你们可以随意检查，但不要浪费我的时间。”说着，李阳将帽子打开了。

　　一张年轻而又充满了坚毅的面庞，深深透露着沧桑的眼神，顿时吸引住了周围的人。这个少年到底经历过什么，才会变得如此与众不同。

　　就在这个时候，身后一个士兵指着李阳叫道：“你，你……队长，这个人不就是。”说着，士兵指着旁边墙上挂着的一幅画像。

　　李阳也白吸引了过来，抬起头来，画像上面的人正是自己。奇怪的是，自己怎么会上通缉令呢。李阳心中奇怪，仔细看了下去。

　　“李阳，和孙家作对，杀害孙家的长子，罪大恶极。此人极度危险，如果发现，立即上报。”士兵们在这个地方检查了半年，没想到还是遇到了李阳到来。

　　李阳心中一动，这样大的城市，肯定背后有势力支持。只不过没有想到的是，这个城市居然是孙家控制的城市。自己这样一来，岂不是撞到枪口上去了。

　　最古怪的是，通缉令上面居然没有说明自己是水晶宫长老的身份。如果这个身份加上去的话，恐怕还真没有几个敢来动自己的。

　　等到李阳看完的时候，发现自己已经被一群人围了起来。看他们的样子，明显就是不想放自己走了。“小子，你是自己跟我们走，还是我们强行带你走。”

　　士兵们虽然谨慎，但却不以为然。孙家长子的实力多强，他们不知道。但他们却知道，那是一个十足的废物。被人杀掉，并不是什么稀奇的事情。

　　而李阳太过年轻，给人一种没有什么实力的错觉。只有几个人，才隐隐感觉到李阳不对劲。不但没有靠前，反而往后退去，并且越来越远。

　　李阳淡淡地问道：“你们这是干什么，这到底是怎么回事。”李阳还感到奇怪呢，孙家怎么知道自己没有死的消息，按理来说，这不应该啊。

　　李阳当然不知道，水晶宫可没有将李阳掉下去的事情说出来。只是说李阳闭关，而血煞宗同样没有说。这就让孙家以为，李阳是在闭关融合火种。


第331章 孙家城市

　　这个通缉令，原本也没有什么意义，就是为了面子而已。谁也没有想到，李阳居然真的会跑到孙家掌控的城市中来。而且还让别人这么轻松就认出来。

　　看到李阳这样的神色，几个发现不对的人退得更快了。李阳完全没有一点惧怕的神色，足以说明，李阳根本就不在乎自己等人。虽然这里的人，也都是凝核期以上的高手。

　　可惜的是，大多数的人已经被立功蒙蔽了双眼，根本就没有想象到，李阳为什么会不怕自己。听到李阳的话，周围围着的士兵，一阵好笑的声音发出。

　　“小子，你是不是以为还有人会来救你。你别妄想了，你这次得罪的是孙家。我倒要看看，有什么人干冒着得罪孙家，来救你一个普通人。”

　　李阳心中闪过淡淡的怜悯。这就是普通人的下场，连事情的真相都不知道。只是因为别人的一条通缉令，就如此卖命。可悲可叹。

　　看到李阳摇头，几个人更加认为李阳没有什么实力。“小子，既然你不想说，那么就让我们给你点颜色看看吧。”说完，这个人对着旁边的人使了一个颜色。

　　众人会意，拿着周中的长枪和长刀，缓缓靠近了李阳。一点一点的增加气势，增强压力。如果实力差一点的人，面对这样的压力，恐怕连出手的勇气都没有。

　　李阳摇了摇头，说实话，这些人真的无法勾起自己的战斗欲望。不过既然他们来招惹自己，那李阳也不在乎手上多几条人命。

　　就在李阳考虑要不要离开的时候，一群围着李阳的人，手持武器扑了上来。显然，他们平时的合作也十分有默契，将所有的闪避空间全部笼罩。

　　李阳眼中闪过一道冷光，心中冷笑道：“冷哼，连疾风猫群我都能轻易闯出来，就凭你们几个垃圾，真是不知死活。”身形一动，划过无数幻影。

　　李阳甚至蓝残影都没有使用。这些仅仅只有凝核期实力的人，哪里用得着李阳使用星技。闪过众人的攻击，甚至连衣角都没有被沾到一点。

　　李阳一伸手，随手从一个人手中夺过一把剑。长剑在李阳手中仿佛活过来一样，灵动无比。一瞬间，周围所有的人都感觉，事情好像有些不妙了。

　　不远处，几个早就推开的士兵，看着这里的战斗。心中冷笑不已，早就知道这个人不好惹，这些家伙还要上去抢功劳。命都没有了，功劳有个屁用。

　　果然，接下来李阳手中长剑来回挥动了几下。好像小孩子胡乱挥动树枝一样，但每一剑却有准确的划过士兵的喉咙。当李阳停下来的时候，周围的士兵一个接着一个的倒下去。

　　原本还在远处围观的众人，看到这样的情况，转身就跑。天知道李阳的性格是不是传说中那么凶残。如果乱杀人的话，离这里越近，岂不是就越危险。

　　随手将长剑扔掉。李阳一伸手，揪住最后那个还活着的士兵。他能活下来，到不是因为实力强。而是李阳看到他的身份好像要高一些，所以刻意留下来的。

　　身边星力爆发，李阳一瞬间飞到了空中。直到这个时候，城市中的警报才被拉响。李阳淡淡的扫视了一眼，身形一闪，消失在天际。

　　“天啊，居然是星象期高手，而且看起来还不是一般星象期高手。幸好刚刚没有动手，要不然死的就是我们了。”一个比较机灵的守城士兵开口说道。

　　旁边的一个也如此说：“是啊，是啊，这些白痴。整天就知道拍马屁，抢功劳，这下死完了。”他这样一说，顿时将周围一大群人都得罪了，很多人都在狠狠的等着他。

　　不过死在地上的那些，确实没有人会说他们忠心。这些小人物，在鬼角领这样充满混乱的地方，死了就是白死了。

　　另外一边，李阳抓着仅剩下的那个人，身形闪烁，不知道飞出多远。之所以在天上飞，那是因为李阳不想留下痕迹。那样容易让人顺着痕迹找到自己。

　　等到远远的看到城市中的星象期高手出来的时候，李阳就已经落下了森林。几分钟之后，就跑到了一块大石头的下面。这个地方，不仔细找很难发现。

　　扔下瑟瑟发抖的士兵，李阳开口问道：“说说吧，那些通缉令到底是怎么回事。”李阳只知道孙家通缉自己，其他的全部都不清楚。

　　士兵小心翼翼地说道：“那，那不管我们的事情啊。孙家说大人你，你杀了他们的长子孙文浩。还说大人你破坏了他们的行动，现在孙家所属的城市，都有通缉令啊。”

　　士兵哭丧着脸。通缉令上面没有说这个人有多强大，只是一些基本资料。谁能想到，一个没有背景的年轻人，实力居然会有这么强大。

　　“早知道，就不动手了，那些混蛋也不提醒我。回去以后，我一定要好好收拾他们一顿。”士兵心中不断的咒骂，同时暗恨自己没有眼力。

　　想了一会，李阳接着问。将最近一段时间，这个地方发生的事情全部弄了一个清楚。算算时间，自己在紫雾深渊当中，也呆了大半年的时间了。

　　不过鬼角领依然是鬼角领，这段时间没有什么大事情发生。李阳想要知道的，也不是一个普通士兵能够打听到的。

　　询问完这些之后，李阳开口问道：“好了，最后一个问题，水晶宫在那个方向。”李阳仅仅的盯着他，一旦回答有问题。这个人当场就会死去。

　　也许是李阳的表现，一直以来和残暴沾不上边，小心的看了看李阳之后，士兵小声说道：“水晶宫，就在那个方向。我知道的都已经说了，我……我可以走了吧。”

　　李阳看着士兵的样子，点了点头，仿佛自言自语地说道：“走，是啊，是该走了。我送你一程吧。”李阳的话，让士兵一愣，不明白是什么意思。

　　不过也不用他明白了。等他反应过来的时候，发现不知道什么时候，一截树枝已经透过了自己的铠甲，将自己整个戳穿。挣扎了几下，无力的倒下。

　　这是李阳在紫雾深渊当中，掌握的天晶剑气的用法。虽然天晶剑气没有突破，但李阳已经能够随意将其附着在其他的物体上。即使是一根树枝，在李阳手中都是一把利剑。

　　没有理会倒下去的士兵，李阳身形一闪，快速朝水晶宫的方向飞去。现在，李阳有很多事情想要弄清楚。大半年的时间，足够发生不少事情了。

　　士兵指的方向果然没有错，仅仅飞行了几天的时间，李阳就看奥了熟悉的风景。这条道路，正是自己当日离开的时候。所经过的那一条路。当日也是在控制，所以看得很清楚。

　　沿着道路，李阳仅仅花费了半个多多小时，就来到了水晶通道。“哎，看来又要打一次了。”无奈的摇了摇头，李阳缓缓的走进了水晶通道。

　　李阳因为在水晶宫呆的时间比较短，而且还是一个男性长老。所以也没有人和他说过，这里有另外一条通道。李阳知道的通道，就只有水晶通道一条了。

　　缓缓的走进去。一切一如往日，整个天地都变成了冰晶一般的世界。不过李阳现在实力提高，对周围的感悟，增加了几分。

　　走了一会，李阳终于看到了第一只星兽。不过出乎李阳预料的是，星兽见到自己以后，没有主动攻击，反而转身就跑。那个速度，绝对超过了它本身应有的速度。

　　李阳表情一愣。“怎么回事，怎么跑了呢。我知道了，着应该是上次我打过的一只星兽吧。”李阳现在只能这样想了。因为他现在，身上的气息可不是很强。

　　不过，出乎李阳预料的是，一路走来。不管是什么样的星兽，只要见到李阳，都是转身就跑，没有一个例外。李阳心中奇怪，怎么所有的星兽都认识自己了。

　　他当然不知道，这些水晶宫饲养的星兽，都是由水晶宫来喂养的。彼此之间和熟悉，而且关系相当好。当初李阳的事情，早就在这些星兽当中传开了。

　　李阳一路，没有经过任何的阻碍，就走到了水晶宫的深处。这个时候，李阳终于看到了一个熟悉的身影。也是当初自己打过的一只星兽，水晶通道当中最强的星兽，寒风鸟。

　　这只白色的大鸟，当初被自己打断了翅膀，经过了大半年的恢复。或许还有水晶宫的治疗，此时已经完全恢复了正常。正在空中愉快的飞行。

　　突然，白色的寒风鸟看到了地上正缓缓走来的李阳。快速朝李阳冲来，什么人，居然敢乱闯水晶通道。就在这个时候，李阳也抬起头来看着它。

　　看到那熟悉的面容，寒风鸟心中大惊。在空中动作当场变形，胡乱的扑腾着翅膀，好不容易才停了下来。接着转身，慌乱的逃跑。

　　自从出声一来，它还是第一次受到如此那的创伤，李阳当初的样子，也深深地印在了它的脑海当中。如今看到这煞星又回来了，寒风鸟连战斗的欲望都没有。

　　李阳苦笑一声。“呵呵，看来水晶通道的星兽，真的不会对我阻拦了。”李阳也没有想到，打过一场之后，事情就会变成这个样子。

　　缓缓朝前走去。水晶通道虽然很长，但在李阳速度之下，仅仅几个小时之后就走到了尽头。而这个时候，李阳心中居然出现了一丝担忧的情绪。

　　摇了摇头，然后走出通道。这个时候，一个少女正在外面等着李阳。见到李阳之后，少女恭敬地说道：“李阳长老，宫主让你去一趟。”说完之后，还偷偷的看着李阳。


第332章 重回水晶宫

　　能够以一个男子的身份，而且还是这么年轻，就成为水晶宫的一个长老。这件事情，对整个水晶宫的弟子，都有很大的吸引力。能够近距离的看一下，她当然不会放过。

　　李阳点了点头，然后朝水晶宫大殿走去。水晶通道可是水晶宫的地盘，如果自己进入了水晶通道。水晶宫的人还没有发现，那她们早就没有存在下去的理由了。

　　整个水晶宫内部，一如既往，十分平静，十分安详。整个峡谷，好像与世隔绝了一样，没有任何喧嚣。让人来到这里，就不想再次离开。

　　已经走到了这里。李阳就是对水若寒再担心，也要进去问一下了。难不成，自己来到这里，还要再退回去。对于炼星者来说，只有前进，没有后退。后退，就意味着死亡。

　　终于，李阳的身影消失在了水晶宫大殿当中。一股寒气从周围朝自己用来，不过现在的感觉不同了。身上的火焰，在李阳没有控制的情况之下，自然跳动。

　　灵动的火焰，在李阳的身体当中燃烧，将所有的寒气全部驱除。这就是灵火的一种能力，有了灵性，火焰会自动护主，不用控制。即使睡觉和昏迷，也一样有保护能力。

　　进入最内部的大殿，宫主依然端坐座位之上，风姿卓越。旁边，还有几个长老，以及一些前来服侍其他人的弟子。

　　这次进入大殿，周围的人依然将注意力集中到了李阳的身上。不过让李阳感到奇怪的是，这些人的眼光，怎么会这么古怪，好像包含着什么东西一样。

　　宫主淡淡的看了李阳一眼，眼中光芒一亮。“恭喜你啊，没想到这么短时间不见，你已经达到星象期巅峰了。而且好像融合火种也成功了。”

　　说实话，李阳的实力提升如此之快，还在宫主预料当中的话，那么李阳这么快就融合火种。这件事情就让宫主感到惊讶了。周围的人听到，顿时瞪大的眼睛。

　　他们的实力可没有宫主那么强，根本就无法看穿李阳的敛气诀。不过李阳修炼的速度也太快了吧，继续这样下去的话，让她们这些长老，脸往什么地方放啊。

　　李阳淡淡地说道：“侥幸而已，不值一提。”心中压下情绪，淡淡的回应道。宫主点了点头，没有骄傲自满，这种心性对于炼星者是十分重要的。

　　宫主继续问道：“能告诉我们，你掉到紫雾深渊之后，发生了什么事情吗。”虽然觉得李阳从紫雾深渊活着回来，十分奇怪。但却也不得不问一下。

　　李阳看了宫主一眼，选择性的将自己经历的事情说了一遍。当然，自己修炼万毒心经的事情，不能告诉任何人。这在炼星者当中，是一种禁忌。

　　众人表情不断变化，十分惊讶。李阳的体制，居然能够不畏惧任何毒素，还能解毒，让大家的看着李阳的眼神，越发的古怪了起来。这简直就是一棵人形的灵药吗。

　　当他们知道，凝象期一下高手无法脱离紫雾深渊束缚，飞上空中的时候，心中的震惊就更加巨大了。难怪，以前任何人下去之后，从来没有能够上来的。

　　那么巨大的束缚力，加上无法攀爬的地形。而且还有大雾阻隔，毒物遍布。这样的环境当中，能够活下来，就已经是一种奢望了。哪里还有人能够活着回来。

　　不过，他们对李阳逃脱的方法，也分外的奇怪。当李阳表演过后，大家看着李阳的眼神再次发生了变化。这种古怪的方法都能想出来，真不是一般人。

　　而且这种鸡肋的技能，李阳居然能够练习的如此认真，更加说明李阳在修炼上面的毅力。当然，还有最重要的，那就是李阳这种身法，真是古怪高明的可以。

　　这个时候，李阳终于忍不住了，对着宫主缓缓地问道：“宫主，不知道水若寒在什么地方。当日……当日是否安全回归。”对于和自己一起出去的人，李阳当然要问清楚。

　　水晶宫宫主看着李阳，眼中闪过一丝古怪的光芒。似是满意，有似是恼怒，不知道到底是什么一丝。良久之后，宫主冷声说道：“你放心，当日水若寒安全回来了，如今正在修炼。我刚刚就已经派人去叫她了。”

　　宫主声音的冰冷，让李阳感到一阵诧异。心中更加担心，难道水若寒受到了什么不可恢复的创伤。如果真的是这样，那自己恐怕就要内疚了。

　　早在李阳到达的时候，宫主就已经派人到寒潭当中寻找水若寒了。水若寒自从当日进入寒潭之后，就在也没有出来过。如果不是宫主来看过，确定水若寒没有事情的话。

　　这些人恐怕早就冲进去，将水若寒给弄出来了。此时，水若寒一丝不挂的端坐在寒潭当中。丝丝缕缕的寒气，不断涌入水若寒的身体，强化着水若寒的力量。

　　这些寒气，经过寒潭的提炼和沉淀，精纯无比。当然，想要吸收它们，也要承受巨大的痛苦。即使水晶宫的长老，也没有人能够在底下一呆就是这么长时间的。

　　水若寒刚刚到达这里的时候，也感到无比的痛苦。不过想到李阳掉落山崖还死死拽住对手，就是为了给自己创造活下去的条件时。水若寒就忍住才上来的冲动。

　　脸上不断闪过痛苦的神色，从开始的痛不欲生，到后来的习惯。再到最后的麻木，而现在则是早就不在乎了。寒气融合的痛苦，好像没有一点影响。

　　周围涌起强大的寒气，不断汇集在水若寒的身体。将水若寒的星力不断凝练，变得愈发的精纯。加上大量星力的吸收，水若寒的实力，居然以一种恐怖的速度在提升着。

　　这个时候，许久没有听到声音的水若寒，突然听到外面一个声音传来。“若寒师妹，宫主让你去一下。李阳长老已经回来了，现在应该已经快要到大殿了。”

　　听到这话，闭着眼睛的水若寒，猛然睁开了眼睛。眼中闪过一丝激动，仿佛长久以来压在心中的大石头落下了一样，心中放松了不少。

　　就在这个时候，随着水若寒的放松，体内积存了大半年的寒气，茫然爆发了出来。随着水若寒心结打开，快速在水若寒体内流动着。大量星力，被不断吸收进来。

　　水若寒自己也没有想到，心结打开之后，居然会发生这样的事情。虽然想要现在就上去，但此时却无法行动了。只好闭上眼睛，快速运转水晶灵诀。

　　大半年的积攒，岂是等闲。即使水若寒全力吸收凝练，也花费了很长时间才终于成功。身后，淡淡的星辰不断闪烁在明亮的光辉，吞噬周围涌来的大量星力。

　　当水若寒再次睁开眼睛的时候，实力已经不是以前可比了。不知不觉当中，水若寒的实力已经达到了星象期巅峰。离突破也只剩下一步之遥。

　　能够提升的如此之快，不禁是水若寒天赋的原因。重要的是，水若寒这大半年吃的苦头。毕竟，能够一次性在寒潭坚持大半年的时间，水晶宫还没有几个人能够做到。

　　恢复行动之后，水若寒纵身跳出水潭，打开房门。对着外面的少女喊道：“李阳真的回来了吗，他在那里，快点带我过去。”此时，水若寒心中无比激动。

　　来人脸色发红，指着水若寒的身体说道：“若寒师妹，你不是想要就这样出去吧。”水若寒一愣，随即脸色发红。她终于反应过来了，自己还没有穿衣服。

　　闪身回到房间，开始从空间戒指当中找衣服穿。至于上一套，大半年的时间，早就烂掉了。水若寒心中不断骂着李阳，让自己出这么大的一个丑。

　　几分钟以后，穿戴一新的水若寒走了出来。在寒潭大半年的时间，让水若寒的皮肤更加白皙。即使同为女人，也不禁有些目眩神迷。

　　带路的水晶宫弟子心中暗道：“那个李阳的运气真是太好了，能得到水晶宫最出色弟子的青睐。这可是水晶宫有史以来，都少有的殊荣啊。”

　　没过多久，两人便从水晶宫的大殿深处走了出来。李阳淡淡的看了一眼，以他的眼光，一眼就能看出，水若寒的身体没有收到任何创伤。

　　不仅没有创伤，而且还提升了不少，居然达到了星象期巅峰。和自己的修为相当，虽然不知道她的战斗力怎么样。但这种提升速度，未免也太快了一些吧。

　　好在现在没有什么事情，李阳总算松了一口气。不过唯一变化的就是，水若寒好像皮肤更白，而且身上的寒气更加重了。真不知道，是不是水晶宫的秘法都这么冰冷。

　　这个时候，宫主淡淡地说道：“好了，现在你也看到了，应该没有什么事情了吧。”看着水若寒眼中的激动，宫主就感到一股怒火上涌。

　　李阳松了一口气，也没有在意宫主的语气，缓缓地说道：“这样我就放心了。如果因为我的事情让水若寒受到伤害，那我可真的要内疚了。”

　　听到李阳的话，水若寒原本准备冲上来的身体，停在了原地。眼中闪过一丝失落，这个时候，她总算想起来。李阳好像只是当自己是一个普通朋友一样。

　　和李阳相处这段时间，水若寒十分清楚。李阳表面上好像很好说话，但实际上，他的心灵比自己还要冷漠。想要获得他的认可都很难，更别说走进他的心里了。

　　这种情况，宫主显然也注意到了。原本李阳将自己弟子抢走的怒火就已经很大了。没想到李阳居然还这个样子，好像完全没有当回事。


第333章 比武大会

　　火气上涌的宫主，狠狠的盯着李阳，倒是让李阳一阵古怪。李阳可不认为，水晶宫的人会看上别人。更何况水若寒这样冷冰冰的女人，李阳可从来没有往这方面想过。

　　沉默良久，水若寒率先打破了尴尬的气氛。“李阳，你现在也回来了，有什么打算吗。”水若寒仅仅的盯着李阳，仿佛害怕李阳从自己眼前消失一样。

　　因为这一句话，仿佛空气又重新流动。周围气氛恢复正常，李阳也终于松了一口气。看着宫主那吃人一般的眼神，李阳不动声色的后退了几步。

　　这个时候，李阳才开口说道：“我想，我应该会学院去看看了。这么长时间不回去，也不知道导师会不会担心。”李阳确实想要回去莲花学院。

　　不过真正的目的，不是因为导师担心。导师担不担心和自己有什么关系，但学院中那些书籍和资料，就和李阳有关系了。李阳的目的，正是这些东西。

　　这个时候，宫主的眼神终于恢复了正常。淡淡地说道：“你放心好了，我早就派人给你们两个请假了。不然水若寒怎么会在寒潭修炼大半年的时间。”

　　李阳还是从宫主的话中听出的怒气和自豪。虽然不知道寒潭是什么地方，不过想来，或许水若寒因为上次的事情，进入修炼的吧。难怪她们看自己的眼神这么古怪。

　　想了想，李阳接着说道：“其实，还有一件事情。我妹妹李芸，知道我就在莲花学院。我想，今年她应该会来找我吧。”

　　说道李芸，李阳眼中便闪烁着一丝自豪和宠溺。李芸的天赋绝对顶级，上品九级天寒星。短短一年的时间，肯定达到了学院录取的要求。

　　听到这话，水若寒眼中立刻闪过一道光芒。“不好了，按照时间的话，学院入学应该快要开始了吧。”水若寒可不像李阳，她自己一直在计算着时间。

　　这个时候，冰清长老从旁边走过来，开口说道：“还没有。我刚刚从莲花学院回来。他们的新生报名已经开始，不过选拔还有一段时间。如果动作快的话，或许能够赶得上。”

　　听到这话，之后，李阳顿时就有些着急。“既然这样，那我还是快点回去吧。对了，水若寒，你要不要一起回去。”李阳现在可没有心思在这里等着了。

　　听到李阳的话，水若寒眼中闪过一丝激动。他没有忘记自己啊，早就打定主意不让李阳从眼前消失的水若寒，自然点头同意了。

　　不过这个时候，冰清长老再次开口说道：“我说，你们两个还是安静一下吧。莲花学院五年一度的学院比武大赛快要开始了，所以现在在学院的人，应该还有不少。”

　　淡淡的看了李阳一眼，冰清长老接着说道：“学院的冠军，可以凭贡献度和莲花点在莲花学院观看一些高级书籍。记住，这些是真正的高级货。或者，也可以从学院的宝库选择一件物品，不过我想这个条件对你就没有用处了。”

　　李阳加入水晶宫成为长老，水晶宫自然会对李阳有所调查。李阳那一身稀奇古怪的本事，以及喜欢研究杂学的爱好。整个水晶宫都知道了。

　　李阳恍然大悟，他终于想起来，还有这件事情了。没想到，大半年没有回去，自己还没有错过这次比武。看来，这次还真是要快点回到学院了。

　　在水晶宫宫主的建议之下。李阳休息了一天，然后便和水若寒一起，踏上了会学院的道路。两人现在实力不弱，短距离之内，不用云翼鸟了。

　　不到两天的时间，两人就回到了空间通道的位置。已经熟悉的李阳，身上浮现一层淡淡的星力，保护自己的衣服不受伤害。

　　注意到李阳这个动作，水若寒仿佛想起了什么一样。耳朵根都发红了。低着头不说话，跟在李阳的身后，进入了空间通道。

　　与此同时，李阳回归的消息，被传到了孙家。一个侍卫匆匆忙忙的跑进了一个大院。大院到处金碧辉煌，一个大大的丹炉，摆放在大院当中。这里正是孙家的大院。

　　“家主，家主，有消息了，有消息了。”还没进门，侍卫就大声喊叫了起来。管家狠狠的瞪了他一眼，知道他这个样子应该是有大事，也就没有多加阻拦。

　　带着侍卫进入大厅里面，此时，大厅的座椅上面。一个脸色有些阴沉的老者端坐其中。一双有神的大眼睛当中，透露出阴狠和狠厉的目光，让人不敢放肆。

　　管家小心的走上前去，小心翼翼地说道：“老爷，这个侍卫好像有什么重要消息要禀报。”侍卫不是大院的侍卫，管家不认识他。

　　孙家家主缓缓的抬起头来，将注意力放在了侍卫的身上。“说。”只有一个在，却带有一种无形的压力，让侍卫感到全身都在冒出冷汗。

　　连忙行礼说道：“是这样的家主，我是想各大城市巡逻的侍卫，先前姥爷吩咐的事情，我们已经有消息了。”听到侍卫的话，家主有些疑惑。

　　自己什么时候给他们吩咐了事情。想到这里，家主疑惑的看着这个侍卫，淡淡地说道：“说说，到底是怎么回事。什么有消息了。”很显然，家主有些不耐烦了。

　　管家狠狠的等着这个笨蛋侍卫，如果不是老爷在这里，他都想上去好好教训一下这个笨蛋。万一触怒了老爷，那到时候连自己也要倒霉的。

　　良久之后，侍卫终于有些平静。“家主大人，就是先前你让我们通缉的那些人啊。李阳，我们看到杀害大少爷的凶手李阳了。”

　　开始的时候，孙家家主还不知道是什么人。孙家通缉的人多了去了，他那里有那么多心思人人都记住啊。不过一说道李阳，他立刻就反应过来了。

　　一阵狂风刮过，家主的身影一闪而逝，再次出现的时候，已经出现在了侍卫的身前。大手狠狠的抓住十万的铠甲，铠甲都因为巨大的力量而变形扭曲。

　　“说，那个杀了我儿子的凶手在什么地方。”难怪他这样激动，他一共只有两个儿子。虽然老大不争气，但却对他依旧宠溺。如今被人杀掉了，他怎能不愤怒。

　　侍卫被强大的压力压得快要喘不过气来了。狠狠的喘息了几下，才艰难地说道：“家，家主大人，我们，我们是在一个小城的门口看到他的。”

　　良久之后，恢复了平静的家主，总算让侍卫将话说完了。经受这样恐怖威压这么长时间，侍卫感到自己整个都快要虚脱了。

　　原本还以为弄到了一个好差事，没想到却这么要命。难怪那些老兵，没有一个愿意来的。自己只记得这个消息家主肯定急需，但却忽视了得到这个消息以后，家主心情不好。

　　可怜自己打败了无数竞争对手，得到这个消息的传递工作。结果到头来，没有得到任何好处，反而还被弄了一个半死，早知道就不争了。

　　一边听着侍卫的话，孙家家主脸色变幻不定。听完之后，挥了挥手，让这些人全部退下。这个时候，家主一掌落到了桌子上面，将桌子达成粉碎。

　　喘了几口气，便对着空无一人的房间说道：“传令下去，全力监视那个李阳。他有人还举动，都要上报。浩儿，我一定会给你报仇的。”

　　最后这一句，是家主自言自语。不过家主脸上扭曲狰狞的神色，却证明，他的内心一点都不平静。李阳恐怕还不知道，自己此时已经被人给惦记上了。

　　过了一会，家主收拾了一下心情，接着说道：“传令下去，告诉爆火那个老头。如果找到李阳的踪迹，就给我把他抓回来。如果这次在失败的话，他就给我到当外围长老去。”

　　外围长老和核心长老不同。核心长老只需要修炼，有事情的时候才会找到他们。享受最大的资源，事情却最少。有足够的时间做自己想做的事情。

　　但外围长老，在他们这些人眼里，就是苦力了。盯着一个长老的名声，但却要管理整个家族各种事物。连修炼的时间都没有，而且待遇也要差很多。

　　任何一个凝象期的高手，都不喜欢做那个实力的外围长老。李阳那个长老，虽然也是外围，但确实客卿性质。没有资源享受，也没有义务要做，只是一个挂名而已。

　　一个声音不知道从什么地方飘了过来。“是，家主，我这就去通知。”房间顿时变得安静了下来。但整个孙家，却因此而变得热闹了起来。

　　这个时候，李阳和水若寒两个人，已经缓缓通过了水晶通道。放眼望去，外面正是自己当日对付裂地兽的地方。此时，这个地方已经被各大势力清理了一遍，几乎找不到星兽。

　　离开通道以后，李阳有些迫不及待。开口说道：“水若寒，我们快点走吧。如果时间久了，让芸儿找不到我的话，那事情就要麻烦了。”

　　唯一能够对付李阳的，就只有李芸一个。虽然李芸平时很听话，但如果生起气来，那就不知道要过多少天，才能恢复正常了。

　　水若寒眼中闪过一丝笑意，没想到李阳这么冷漠的人，也会露出这样的表情。这个李芸，自己倒是要好好看看了。如果能搞好关系，将来也更加容易了解李阳。

　　“走吧，我们去看看我的小妹，是不是真的那么可爱。”李阳丝毫没有意识到水若寒竟然称呼李芸小妹。只是加快了速度，朝莲花学院的方向疾奔而去。


第334章 新生选拔

　　几天前，几只巨大的云翼鸟便已经来到了鬼角领。其中一只上面，坐着的正是蓝莹莹，李青青和李芸。经过一年的修炼，她们的实力都有了很大的增长。

　　加上李阳离开的时候，留给她们的星器。只要不出什么意外的话，想要通过这次测验，还是很轻松的。实力最强的李芸，现在已经达到了凝核期八级的高度。

　　另外一只云翼鸟，从另外一个方向飞来。上面正是赵旋儿，自从听说了李阳要到莲花学院。赵旋儿就一刻都没有停止艰苦的修炼，直到现在，她的实力已经达到了凝核期六级的程度。

　　能够在一年的时间当中，提升到这个地步。一方面是因为她们背后家族给予的大力支持。另外一方面，也是和她们各自的天赋分不开的。

　　她们的天赋，即使在鬼角领，也能算得上是上等资质。两方的人经过鬼角领的森林之后，也来到了学院前面的城市当中。

　　几天之后，蓝莹莹等人最先入住，当然是整个城市当中最大的旅店。第二天，赵旋儿也来到了这个地方。身为皇族，同样选择了这个旅店。

　　于是，吃饭的时候，几个人就自然的相遇了。几个人都是少见的美女，一路上，引起了不少人的围观。不过这个时候，几个人已经顾不得那么多了。

　　蓝莹莹冷哼一声：“哼，原来是你，好久不见。不知道你到这里来做什么。”三个人当中，只有蓝莹莹认识赵旋儿，另外两人不认识。李阳和蓝莹莹也没有和他们说起过。

　　李芸好奇的看着蓝莹莹，和一个刚刚认识的姐姐，好像之间的气氛不太对劲啊。李青青更是从蓝莹莹身上感觉到一股醋味，有趣的看着两个人。

　　赵旋儿毫不示弱。“哼，你来做什么，我当然就是来做什么的。”显然，聪明的赵旋儿，早就知道，蓝莹莹肯定会到这个地方来找李阳，一定要阻止他们。

　　蓝莹莹低下头，对着还没有自己高的李芸说道：“芸儿妹妹，不要理会这个女人，她是来抢你哥哥的。”李芸一脸古怪，哥哥还能抢夺吗。

　　听到蓝莹莹的话，李青青总算明白是怎么回事了。原来两人是情敌啊。不过自己怎么从来没有见过这个女人。难道是李阳在其他地方时候认识的，蓝莹莹怎么会认识她。

　　不过听到这话之后，李青青也忍不住生出了一丝敌意。恩，和自己的好朋友抢夺男人，肯定不是好人。李青青心中自我说服自己。

　　而赵旋儿则是相反，闻言之后，眼睛顿时放出一阵亮光。几步绕过蓝莹莹的身体，来到了李芸的面前。眼中闪闪发光，紧紧地盯着李芸。

　　“你就是芸儿妹妹吧，李阳和我提起过你。我是你哥哥的好朋友，说不定以后你呢个成为你的嫂子哦。”说这话的时候，即使赵旋儿也感到脸色有些发红。

　　赵旋儿和蓝莹莹可不同，她对李阳的感觉，可是毫不掩饰。蓝莹莹一听之下，瞬间就火大了。自己还没有这样说呢，怎么可以让别人先说出来。

　　一时之间，双方之间火气大增，气氛十分古怪。眼看就要在这个地方打起来了。李青青赶紧劝道：“你们两个安静一下吧，这里是旅店。有什么事情，等到其他地方在解决啊。”

　　这个时候，两人总算意识到现在的情况了。冷哼一声，别过头去。不过对李芸倒是越来越亲切。简直能吧李阳这个亲哥哥给彻底比下去。

　　这里可不是迦叶王国和晨光帝国，不是她们自己的地盘。否则的话，两人早就真的动手了。在迦叶王国那种地方，可没有人干动她们。

　　因为引起的围观太多，报名的时候，四个人身穿黑色的长袍，将自己从头到脚全部包裹。以她们四个的实力，想要挤过人群，一点难度都没有。

　　顺利报名，并且毫无难度的通过海选之后。接下来就是试炼之路了。这条以前李阳走过的道路，现在的规则，也和那个时候一模一样。

　　蓝莹莹和赵旋儿虽然不合，但这种事情上面，还是要互相照顾。虽然她们没有被分在一起。但也用特殊的方法，聚集到了一起。

　　不远的地方，一场和往年没有多大区别的混战，已经展开。一路跑过去，蓝莹莹和赵旋儿两人好像做什么都要比试一样，浑身上下充满了火药的气味。

　　沿路经过，星兽们可遭了殃。只要是被两人盯上，绝对会被弄的半死不活。好在两人还有理智，那些高等级的星兽，她们是坚决不会去碰触的。

　　进入试炼通道两天以后。两道身影从远处划过。停下了的时候，两个浑身黑色长袍的人出现在学院的门口。验证了身份之后，守卫没有丝毫阻拦。

　　这两个人正是刚刚到来的李阳和水若寒。到来的时候，两人就发现，报名时间已经过去了。而试炼之路，也已经开始了两天的时间。

　　如果不是试炼通道，这个时候不允许进入，李阳早就进去了。虽然明知道李芸的实力，不会出什么问题，但李阳心中还是有些担心。他可知道，李芸没有经历过太多战斗。

　　水若寒轻声说道：“李阳，你放心好了。按照你所说，小妹现在的实力可不低。而且还有你留下的星器，即使遇到了麻烦，也绝对不会有什么危险的。”

　　李阳深深吸了一口气，放松心情。“哎，芸儿是我唯一的亲人，我怎么可能不担心呢。算了，我们到出口的地方等着吧。到时候给她一个惊喜。”

　　两人身形一闪，便来到了李阳试炼之路入口处没有多远的出口。这个弯道形状的试炼之路，走过一次的人，对它再熟悉不过了。

　　一转眼，试炼五天的时间已经到了。最后关头，绝大多数的人都在这个时间离开森林。而李芸等人，也是在这个时候出来的，五天的时间，让四个人都有些狼狈。

　　稍微整理了一下之后，就是根据得到的积分，进行排名。然后，就是新生的第一次对抗战斗了。这次战斗，关系着到达学院之后，可以获得怎么样的资源。

　　就在李阳想要过去的时候，旁边一群人先一步走到了这里。李阳一看血千刃。居然又是这个家伙，眉头一皱。不知道这个白痴又想找什么事。

　　李阳原本并不打算理会他，可是没有想到，这个家伙居然跑到了李芸等人的身边。此时，正两眼发光的看着四个人，眼中透出淫邪的目光。

　　“哈哈，几位美女，不知道你们是哪里的人。在下身为血煞宗二公子血千刃，不知道有没有荣幸请几位共进晚餐呢。”周围的人隐隐上前，将四个人围在了中间。

　　本来想要英雄救美的一群人，听到血千刃的身份之后，就开始退缩了。即使少数不知道的，也被其他的人给拉了回来。

　　毕竟能够通过试炼的，大多数都是鬼角领的人。在这里生活了这么多年，血煞宗这个顶级大势力，他们怎么可能会不知道。没有人愿意得罪这样的势力。

　　赵旋儿心情不好，没好气地说道：“什么血煞宗，我们没听过。给我们让开，我们还要参加比试。”蓝莹莹少见的没有反驳，对这种人，蓝莹莹也十分厌恶。

　　血千刃的实力，和蓝莹莹李青青两人一样，都是凝核期五级而已。虽然有秘法，但最多就能打赢一个。但是他带来的这些人，却都不简单。

　　其中，居然还有一个达到了星象期，真不知道是家族派来的，还是从学院招募到的。正是因为有了这些人，血千刃才如此有恃无恐。

　　听到赵旋儿的话，血千刃笑道：“哈哈，你们放心，只要跟了我，这个比试不比也没有什么的。靠这点名词得到的资源，少爷我还看不上呢。”

　　这句话一说出来。将周围的人都得罪了。可惜的是，这个地方没有人能够在家世上面比得上他。因此都敢怒而不敢言。

　　去年，因为各大实力的协商，所以家族精英都派过来了。但是今年就没有了。今年通过的人可不比去年，足足有接近一千个人。但质量，就远远不如上一届了。

　　单纯因为运气好，只有引星期就能通过的人，这一届当中，就有十几个。而这一届，实力最高的，也就是李芸，凝核期八级。和上一届远远不能比。

　　血千刃缓缓的超前走着，眼光越来越不善。“几位，你们是自己和我走呢，还是让我的人带你们走。”其他的人以配合着往前走了一步。

　　李芸全身寒气涌动，手中更是直接拿出了峨眉刺。“废话少说，如果想要战斗，我们奉陪到底。”这种情况，即使李阳也知道，事情不能善了了。

　　早知道这样的话，几个人还不如多带一件长袍，将自己笼罩起来再说。因为在迦叶王国，几人身份特殊，没有人干乱来。长时间之后，让她们忘记了还有这种事情发生。

　　就在血千刃准备强行动手的时候，一个冰冷的声音传了过来。“血千刃，你胆子不小，敢动我妹妹。是不是活的不耐烦了。”李阳此时十分火大，刚来到这里，居然就碰到了这样的事情。周围的人也很好奇，谁敢这样和血千刃说话。

　　随着帽子的打开，李阳的面容漏了出来。接着，水若寒也将面容露出。周围的人一片倒抽凉气的声音。他们当然不认识李阳两人。

　　但是水若寒那种冰山般的气质，冷艳到极点的容颜，让周围的人一片目眩神离。蓝莹莹等人容貌并不差，但因为有些狼狈，所以形象就差了一点。


第335章 比武报名

　　血千刃怒吼一声。“谁，谁敢和我这么说话，不知道我是谁吗。”一边说着，一边转过头来。不过等他看清楚来人之后，声音如同被卡住脖子的鸭子一样，戛然而止。

　　血千刃眼中闪过一丝恐惧，闪过一丝愤怒。“李阳，你别以为我怕你。你就一个人而已，信不信我们血煞宗灭了你。”

　　李阳冷笑一声，“如果是你哥哥血千翔说的，我还有几分相信。至于你……”李阳没有说下去。但意思很明显，李阳根本看不起他。

　　听到这话，血千刃一脸怒火，眼中闪烁出一阵疯狂。转过头来，大声吼道：“你们还在这里看着做什么，还不快点给我抓到那几个丫头。”

　　几个人不知道该怎么做，但主人发话，他们还是要动手。速度最快的，当然就是那个星象期一级的高手了。李阳一愣，没想到血千刃还敢这样做。

　　冷喝一声，“真是找死。”以李阳现在的速度，绝对不是这里的人能够比拟的。一瞬间，李阳消失在了原地。接着，一声惨叫声响起，一个重物落地。

　　李阳不知道什么时候，已经来到了四女旁边，刚刚那个星象期高手，已经被李阳一拳打飞，掉落地面。全身骨头没有一根是好的，即使恢复了，也很容易留下隐患。

　　学院规定，学院学生之间，不能致死致残。现在的李阳可顾不得那么多，敢对自己妹妹动手。即使是凝象期高手，李阳也敢上去打一场。

　　李阳已经动手，水若寒自然不会闲着看戏。身形飘过，几个人浑身颤抖倒在地上。水若寒已经手下留情了，只是他们身上打入几颗冰晶而已。

　　如果发力强一些，他们的内脏就会被冻结起来。一瞬间的时间，血千刃带来的人，便全部倒在了地上。只剩下了血千刃自己一个。

　　李阳一脸怒火的看着血千刃。如果他不是血千翔的弟弟，如果血千翔不是自己的队友，李阳早就下手了。没有想到，李阳的实力达到这个地步的血千刃，一脸惊恐。

　　“你，你要做什么，我可是血煞宗宗主的儿子，你要考虑清楚后果。”李阳一脸蔑视，自己还是水晶宫的长老呢，身份可不比血千刃差。

　　就在这个时候，一个声音传来。“李阳，你干嘛要欺负我弟弟。不管他犯了什么错，都有我这个哥哥来教导。”一道血色影子闪过，另外一道身影出现。

　　来人正是血千翔。血千翔在血池当中，也是一呆就是大半年。吸收了大量的血气和杀气之后，实力已经达到了星象期巅峰。同样之差一步，总算追上来了。

　　看着依然看不出深浅的李阳，还有气息和自己相当的水若寒。血千翔心中暗叹，这两个人的闭关，效果也不比自己差啊。不过，这样倒是让他心中战意更胜。

　　此时，血千翔虽然样子没有变化，但因为经历血池的关系。全身上下弥漫着一股煞气，让人不敢靠近。满头的黑发，如今变成了血色，十分诡异。

　　血千刃一看哥哥来了，立刻凑到血千翔身边。“哥哥，那个混蛋要杀了你弟弟啊，你一定要给我报仇。”血千翔转过头来，淡淡的看了血千刃一眼。

　　“废物，就会给家族丢人。你是什么人，难道我会不知道。如果你继续这样下去，将来你就在血煞宗的底层呆着吧。”血千翔对这个弟弟，也是很无语。

　　听到血千翔居然这样说，血千刃头脑一愣。他终于想到，虽然他现在是宗主的儿子，但以后呢。当宗主退位以后，自己该怎么办。自己不过就是一个连星象期都没有的人而已。

　　看血千翔现在的样子，如果继续这样下去的话，他将来恐怕也不会管自己的。那么，那些对家族怀有敌意的人，会怎么来对付自己呢。

　　血千刃虽然纨绔，但却不是傻子。眼睛飘过李阳，眼中露出怨毒的神色。如果不是这个人，自己怎么会落到这步田地。有些人就是这样，错的永远都是别人。

　　李阳淡淡的看了一眼，缓缓地说道：“恭喜你啊，居然这么快就达到了星象期巅峰。你这次回来，也是来参加学院比武大会的吧。”

　　血千翔点了点头，对着李阳说道：“确切的说，我是为了打赢你才回来的。我知道，冠军的奖励，对你来说很有吸引力。只有你，才是我的目标。”

　　一边说着，血千翔周围的杀气跟着涌动了起来。“那我们就在决赛场上见吧。”李阳微微一笑，这个血千翔，李阳对他的印象还是很好的。

　　这个时候，周围说道导师们都已经过来了。不过一看这些人的架势，导师们也不愿意来找他们的麻烦。只是将手上的人抬走了事。这里的人，没有一个是简单的。

　　李阳转过头来，微微一笑：“芸儿，怎么不认识哥哥了。”周围的人一阵惊讶，李阳居然还有这么温暖的微笑。一直以来，李阳给人的印象，都是冷漠不已。

　　“哥哥。”李芸眼中似乎有荧光闪动，朝李阳扑了过来。李阳张开双手，保住李芸，脸上满是激动的笑容。好久不见，还真是想这个小丫头啊。

　　蓝莹莹和赵旋儿也冲了过来，不过动作慢了一点。虽然也想到李阳的怀抱当中，但却不好意思和李芸抢。李芸是所有人的小妹。

　　两人对视一眼，眼中闪过一道火花。李青青一脸无奈，缓缓走上来，想要隔开这两个人。这样的情况，水若寒也看到了。心中，闪过一道警惕，这些人好像很久以前就和李阳认识了。

　　缓缓地走到了李阳的身后，水若寒的身体离李阳很近。从正面看来，两人绝对有关系，而且关系不浅。水若寒一扬闹大，无声的挑战朝两人发出。

　　两个正在对视的女人，似乎感受到了来自水若寒的挑衅，瞬间转过头来。三人的目光，在空中不断交错，一道道火花不断冒出。

　　原本因为水若寒来解救自己的一点感激，现在烟消云散，全部剩下了敌视和战役。两人可不会轻易认输，她们在任何方面，都不会比水若寒差多少。

　　周围的人也注意到了这里的气氛，不动神色的退后几步，不想卷进来。那边两个人没有动手，他们不知道。但水若寒可动过手了，这种实力，远远不是他们能够比拟的。

　　就连血千翔，也注意到了这里的气氛，一脸古怪。一抹奇怪的笑意，浮上了血千翔的嘴角。呵呵，这种事情，不知道李阳要怎么处理呢。还真是期待啊。

　　现场唯一没有注意到的，就是李阳和李芸两个人了。两人都沉浸在重逢的喜悦当中，周围的一切，都被这两兄妹给忽略掉了。

　　良久之后，血千翔开口说道：“李阳，你不去报名吧。学院比武大会已经开始报名好几天了。如果你不去的话，恐怕就没有机会了。”

　　听到这话，李阳终于回过神来。赶紧带着几个人离开了这个地方。李芸等人干脆连这里的新生比武都不参加了。她们也准备报名，学院比武大会。

　　她们的实力不错，只要在比武当中，取得一个不错的名词，那么到时候，学院的资源可少不了她们的。而且有李阳在，她们一点都不担心。

　　她们还不知道李阳手中有多少莲花点。如果知道的话，那就不是不担心了，而是震惊了。大半年的时间，黄玉明将幻灵香卖的差不多了，李阳能够分到一大笔。

　　没过多久，几人就来到了第九训练场。血千翔和李阳是一个小队，当然要一起行动。血千刃则是独自离开，他要为自己的未来做打算了。

　　学院的二十个训练场，都有比武招募地点。第九训练场自然也有。想要报名的，如今都已经差不多了。就还只剩下几个刚刚回到这个地方的人。

　　几人走了上去，一个声音从旁边响起。“老大，我总算找到你了，你不知道。我等你等到好苦啊。”一个更加肥胖的身影闪过，看起来黄玉明这段时间生活很好啊。

　　李阳可不想让他抱到，身形一闪就闪开了。黄玉明也不在乎，一脸谄媚的往上爬。“好了，好了，我们还是先报名吧。”李阳快要受不了这个赖皮虫了。

　　几人走上前去，倒是没有人为难他们。当然，这和几个人现在的知名度也是有关系的。值得说明的是，黄玉明并没有报名。

　　虽然经过这么长时间的修炼，黄玉明也只是到达了凝核期巅峰而已，离突破还有很远的路要走。最重要的是，他的兴趣不再提升实力上面，而在于经商。

　　“现在，把手放在这上面，然后将星力注入。”助理导师说道。他也是学生，所以对着几个家伙可不敢怠慢。血千翔闻言，将搜放在一个测星水晶上面。

　　这是特制的测星水晶，不是用来测试本命星的，而且用来测试实力的。说实话，李阳还是第一次见到。以前用的都是直接让人攻击的测星石。

　　一道血色光芒闪过，水晶球顿时爆发出一阵红色的光芒。光芒不断从水晶球当中弥漫而出，一直上升到一大半的位置。李阳这才注意到，水晶球上面还有刻度。

　　随手在纸上记录着，导师缓缓地说道：“星象期巅峰，可以不通过海选，直接进入复赛了。”黄玉明赶紧解释着，只要达到了星象期，都可以直接进入复赛。

　　其实，学院比武大会，就是让这些星象期学生来比试的。其他实力不够的人，都只不过是陪衬而已。李阳点了点头，这一点，很正常。


第336章 琐事

　　这个时候，水若寒也将手臂放在了水晶球上面。一道淡蓝色的光华闪过。同样的星象期巅峰。水若寒不由得看了蓝莹莹两人一眼，让两个人眼中充满怒火。

　　赵旋儿和蓝莹莹不甘示弱，走上前去，测试一下。随着光芒闪烁，赵旋儿凝核期六级。而蓝莹莹凝核期五级，相差无几，可以说天赋已经很好了。

　　李青青也同样是凝核期五级，不过这样的实力，没有引起这里人丝毫注意力。凝核期五级而已，学院大多数学生都是凝核期五级以上的。

　　这个时候，李芸缓缓的走了上去。一缕淡淡的气息散发出来，周围的温度顿时开始下降。仅仅是一丝星力，就能引起如此变化。李芸的星力纯度，可见一斑。

　　“凝核期八级，好了，你先这里记录一下。”导师将一张纸交给了李芸，满脸的惊讶。倒不是惊讶李芸的实力，而是惊讶星力的强大。

　　一般来说，想要有这样的现象，起码也要星象期实力。就好像水若寒，刚刚测试的时候，周围都有结冰的迹象。

　　最后一个，轮到了李阳。李阳缓缓走上前去，随手注入一道星力。面对这种古怪的测星水晶，即使想要隐藏实力都做不到，真不知道这是什么东西做的。

　　一股火热的力量瞬间爆发。整个水晶球好像都被白色的火焰燃烧起来了一般。不知道到底是因为火种的关系，还是因为自己本身力量的关系。

　　如果不是导师们动手速度快，恐怕李阳刚刚这一下，就要将周围的纸张都点燃了。白色光芒不断上涨，最终停留到了一条刻度上面。

　　“呼……”导师松了一口气。“星象期巅峰，嗯，好像比巅峰高了一点，这是怎么回事。算了，反正你通过了，下次小心一点。”导师无奈地说道。

　　这一群人，就没有几个正常的。看来，今年的比武大会，要有趣很多了。对了，好像其他各大势力，都有高手报名了吧。导师心中默默的想着。

　　报名完成之后，几个人就回到了李阳的院落当中。李芸一定要跟着哥哥住，其他几个人也以照顾李芸的名义，搬到了这里面。

　　李阳的院落，一时之间热闹了许多。水若寒虽然也想搬过来，但却不好意思。不过还好，他的院落本来就在旁边，只要几步路就到了。

　　这个时候，血千翔开口说道：“好了，大半年没有战斗了，我先去找人打一场。你们在这里忙吧，反正比武大会还要好几天呢。”

　　李阳看着划过空中的血色影子，无奈的笑了笑。“真是一个战斗狂，才刚回来，就到竞技场去了。也不知道，这次是谁要倒霉了。”

　　血千翔喜欢战斗，而且出手没有轻重。每次战斗，总要有人受伤，偏偏他自己还不怕受伤。弄得学院已经很少有人敢和他进行战斗了。

　　看着不断忙碌的小红和小绿。李阳心中一动，对着她们说道：“小红，小绿，明天你们再去找几个女仆过来。以后找来的人，就由你们两个管理好了。”

　　如今这么多人，单凭两个侍女，根本就不够用。小红小绿激动的点了点头。少爷真是对她们太好了，让她们管理。她们的地位在侍从当中也能提高很多。

　　安静下来之后，几个人就边吃东西，便讲述自己这段时间的经过。李芸等人能够提升到这种程度，受到的苦也绝对不少。

　　蓝家提供大量星石供她们修炼的同时。几个人还跑到附近山林当中，找星兽来战斗提升。如果不是星力对身体的修复作用，她们身上恐怕已经有很多伤疤了。

　　看着李芸那纯真的笑容，李阳就感到有些心疼。“芸儿，以后不许做这么危险的事情了。想要战斗很简单，只要找别人进行切磋就好了，不用去找星兽。”

　　虽然星兽的攻击变化不多，但却没有一点顾忌。一旦战斗，就用全力，而且还是不要命的那一种。所以，大多数人宁愿和人来战斗，也不想和星兽打。

　　李芸点了点头，也不说话。现在在学院当中，想要战斗的话，随时都可以。这不是，正好有一场比武大会，能够让她们几个尽情的战斗一次。

　　突然，李阳神色一动，说道：“对了，这个是水晶宫的水若寒。我前一段时间，到水晶宫去，觉得她们的功法很适合芸儿。芸儿你可以加入水晶宫学习。”

　　看了看旁边的人，李阳接着说道：“蓝莹莹，你的天赋也不错，到时候你也过去看看。说不定也可以加入水晶宫。”蓝莹莹也是水属性，天赋不错。

　　看着其他的人，李阳笑了笑，拿出一本书。“这是火属性，凤舞心经，只适合女子。我在一次意外当中获得。正好适合李青青。”说着，李阳将东西交给了李青青。

　　这本功法，本身就不适合自己，李阳本来也要拿来送人的。如今正好，可以拿来送给李青青。这里除了她以外，也没有人是火属性了。

　　李青青一愣，怎么还有自己。深深的看了李阳一眼，然后不动声色的接下了。风舞心经对李青青的诱惑太大，这份人情看来只能以后慢慢还了。

　　赵旋儿不满的看着李阳。“李阳，那我呢，我有什么东西。”看到别人都有，就自己没有赵旋儿就一阵不舒服。当然，最主要的还是要和蓝莹莹比。

　　李阳无奈地说道：“可是我这里没有好的风属性功法。”突然，李阳神色一动，好像想到了什么东西。然后伸手拿出一本书来。

　　“这是我得到的残月箭法，可惜我不是风属性，不能发挥出它的威力。如果你喜欢的话，倒是可以修炼一下。”李阳知道，赵旋儿修炼的是天晶剑气。

　　赵旋儿一伸手就拿到了手中。“哼，我一定要学。呵呵，猎人的招牌技能，弓箭啊。这样我就有两种和你一样的星技了。”

　　虽然这样说，但赵旋儿的眼光确是看向蓝莹莹和水若寒的。这个时候，就连李阳，都感觉到几个人之间的不正常了。心中有些颤抖，不会是因为自己吧。

　　听到赵旋儿说和李阳有两种相同星技，几个人诧异的看着赵旋儿。赵旋儿得意的搓指成剑，轻轻一挥。一道淡淡的剑气在手指之间浮现。

　　几人恍然大悟，蓝莹莹接着就用极度的眼光看着她。很明显，李阳的招牌技能当中，除了弓箭，就是这种天晶剑气了。

　　看着李阳无奈的神色，蓝莹莹知道，这其中肯定有什么自己不知道的事情。本来欣喜的表情，如今变得有些郁闷。现场的气氛越来越尴尬。

　　黄玉明眼珠一转，连忙出声道：“老大，这是前段时间卖幻灵香得到的莲花点。我现在转给你啊。还有，老大你的丹药我这里快要没有了，老大快点补充一些啊。”

　　李阳心中暗暗松了一口气。怎么面对这几个女人，比自己和星兽战斗一场还要累。听到黄玉明的话，李阳暗中感激的看了黄玉明一眼，然后起身。

　　“呵呵，前一段时间有事情。这几天我就给你炼制一批新的丹药好了。对了，你的材料收集的怎么样了。”李阳带着黄玉明，朝自己的房间走去。

　　李阳离开之后，几个人互相瞪眼，没有人说话。后来，最先受不了的李芸，吐了吐舌头，起身跑掉了。这个地方的气氛，变得越发的古怪了。

　　良久之后，蓝莹莹起身说道：“我也不多说了，我们各凭本事吧。”说完，拉着李青青离开。剩下两人，了然的点了点头，然后也起身离开了。

　　几天之后，李阳从房间走出来的时候。已经将黄玉明弄来的大量药材炼制成丹药。这段时间，李阳根本就没有出去过，不过院落，却比以前热闹的多了。

　　刚一出来，李阳就看到蓝莹莹，赵旋儿还有水若寒在院子中央的座位上面，互相瞪着。李阳一阵尴尬，打了一个招呼，“呵呵，几位都很早啊。”

　　“哥哥，哥哥，你终于出来了，明天都要进行比武了。如果你再不出来的话，我和几位姐姐就要进去叫你了。”说这话的，肯定是李芸。

　　其他几个人也注意到了李阳到来。站起身来，准备过来。但注意到其他人之后，又全部停了下来。这段时间，原本清冷的水若寒，也被教坏了。

　　“咳咳。”李阳轻咳一声，接着说道：“黄玉明在什么的地方，我这里还有不少东西要交给他呢。”眼看周围的气氛开始变化，李阳赶紧出声。

　　水若寒淡淡地说道：“黄玉明早上就出去了。这几天，他很少回来住。”李阳点了点头，有你们几个在这里。估计也没有几个人受得了吧。

　　旁边，明显增加了很多的侍女，看到这个地方的环境。全部装作没有看到一般，自顾自的绕道而行。这段时间，这些下人，也早就习惯了几个人的情况。

　　没过多久，接到通知的黄玉明就回来了。从李阳手中接过丹药之后，便想要逃跑。李阳一把拉住了黄玉明。自己还有正事呢，怎么能让他就这么溜掉。

　　“黄玉明，你给我回来，我还有事情要问你呢。”听到李阳的话，黄玉明顿时停了下来。小心的看了看周围几个人一眼，便想要往李芸的身后躲。

　　只有李芸，才能够不受任何人的威胁。可惜的是，他那么庞大的身材，怎么都无法缩到李阳的身后去。整个人的动作，看起来十分滑稽可笑。


第337章 比武之前

　　李阳无奈的摇了摇头，开口询问道：“黄玉明，我想问一下，明天的比武大会是什么样的规则。”不知道规则就去参加的话，到时候恐怕会出一些问题。

　　黄玉明松了一口气，感到周围的压力顿时消失。坐在桌子上面，黄玉明开口说道：“明天的规则啊，和以前差不多。”

　　喝了一口水。“前三天，都是星象期一下的人对战。决出前十名之后，他们又资格对星象期高手挑战。当然，很少有人会这样做，起码已经好几届没有看到这样的人了。”

　　看到李阳瞪他，黄玉明赶紧回归正题。“三天之后，就是星象期高手的比试，大概要整整一个月的时间才能比试完吧。除了不讯息致死致残之外，没有其他的规则。”

　　黄玉明没有说的是，每次大会，都会有一些人身体中留下隐患，而且没有办法治愈的。这也是没有办法的事情，比武，没有人能够绝对控制。

　　想了一会，黄玉明突然说道：“老大，这次比武呢，其实是一个很好的机会啊。如果操作才好，我们就能发财了啊。”黄玉明一脸贱样。

　　李阳皱了皱眉头。“怎么弄，你不是想说你想设立赌局吧。赌局这种东西，我想学院会有自己的才对。”学院应该不会放过这个赚钱的好机会才对。

　　黄玉明撇了撇嘴，“没错，学院确实有赌局。我们最多只能参加，但设立赌局的话，那是赔本的生意。不过我说的可不是这个。”

　　看到周围的人都在看他，黄玉明洋洋得意。“虽然比武当中不能使用丹药，但大多数人都会受伤啊。学院的疗伤丹药到时候肯定不够，那个时候，就是我们发财的机会了。凭借老大五星炼丹师的名声，你们说，这次我们是不是发财了。”

　　李阳眉头紧紧的皱起，“好小子，难怪给我的那些药材当中，那么多都是和疗伤有关系。原来你早就在算计了啊。我说怎么我总感觉那么古怪呢。”

　　黄玉明闪闪地笑道：“哈哈，不愧是老大。老大果然明察秋毫，小弟佩服啊。不过老大，赚莲花点也是为了老大你啊。以后你要看学院的顶级藏书，少量莲花点可不够啊。”

　　李阳心中微微点了点头，现在地下密室的资料。需要的莲花点就已经很夸张了。日后想要看真正的藏书，恐怕这点莲花点就不够干什么了吧。

　　看到李阳的默许，黄玉明小的嘴都裂开了。黄玉明喜欢做生意，并不是真的在乎金币，而是在乎赚取金币过程当中的那种享受。

　　眼看问题问完，几个可能的未来大嫂又要变回原来的状态。黄玉明赶紧找了一个借口，溜出门外。李阳摇了摇头，自顾自的回到了自己的房间。

　　说实话，李阳现在年龄不大。而且因为母亲的事情，心中总有一个疙瘩。没有解决这个疙瘩之前，李阳对这种事情，一点兴趣都没有。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，第二天就已经到了。李阳大清早起床，带着一群人，来到了学院中心大广场。这个时候，就连一直不出现的血千翔也跑了过来。

　　学院中心大广场，是一直以来用来举行大型活动之用。不过，一般来说，除了学院比武大会，也没有其他的活动要所有的人都来了。

　　来到广场，此时广场上面已经人山人海。学生的数量虽然很多，但也没有可能将这么大的地方全部笼罩。来的人，大多数都是学院当中居住的普通人。

　　整个广场，占地几乎有一个小村那么大。周围到处都是人，密密麻麻的。面对这样的环境，李阳几人无奈之下，只好挤过人群，跑到中间去了。

　　李芸等人可不会飞，李阳总不能自己飞过去，将她们丢下吧。来到中心报名处。导师几乎没有抬头看他们。每人发了一个号码之后，就打发他们走了。

　　这种大型活动，学院所有的导师都很累。那些想要参赛的学生助教，全部报名，没有留在这里。学院本来就不够用的导师，就更加不够用了。

　　来到广场，广场的中央，此时是一个巨大的擂台。不知道从什么时候开始，巨大的擂台开始缓缓的分割了出来，形成了一百个小型擂台。

　　说是小型，但其实一点也不小。每一个都比其他地方的竞技场要大了不少。导师们在上面不断忙碌着。李阳放眼望去，好像就没有几个人是清闲了。

　　最上面，天炎长老端坐其中，身边还有几个其他的长老。李阳心中猜测，这些应该就是这次比武的裁判吧。不过就是不知道，狂风导师跑到哪里去了。

　　另外一个方向，导师正在不断和一些学生说着什么。那个地方的学生，居然已经有上万人了。李阳猜测，这些应该就是报名参赛的人吧。

　　毕竟这个数量，已经占据了学院学生接近一半了。而且其中一个星象期高手都没有。只有今天参加比赛人，才会这个时候聚集在这个地方吧。

　　果然，黄玉明大声说道：“老大，那边就是今天参赛选手了。待会让李芸妹妹也到那边去吧。恐怕用不了多久就要开始比赛了。”

　　黄玉明必须大声说话，这个地方很乱，如果不大声说话的话，根本就没有人能够听到。李阳点了点头，带着众人朝那边走去。

　　首次面对这种场面，几个人没有一个露出不安的神色。李芸在天华宗居住那么长时间，大场面也见过一些。并不会露出害怕之类的表情。

　　其他人都是大家族出身，这点场面，也镇不住他们。至于李阳，这个家伙完全就是没心没肺。人在多，和他有什么关系。

　　几个人毫不客气的挤开周围的人，将李芸等人护送到了最里面。导师狠狠的瞪了几个人一眼，但什么也没有说。毕竟这几个家伙，都不是什么一般人。

　　李芸，蓝莹莹，李青青，赵旋儿四个人就留在了里面。接着，不应该出现在这里的李阳等人，被导师赶了出去，然后接着滔滔不绝。

　　不知道过了过久，没过擂台上面，都上来了一名导师。周围的符文阵法试验了一下，防御没有出现任何问题。这个时候，一股威压弥漫整个广场。

　　“凝象期高手，应该快要开始了吧。”这股威压，李阳太熟悉了。如果没有凝象期的实力，根本就无法释放出这么强大的威压。

　　果然，狂风导师的身影出现在了半空中。“都给我安静，现在比武开始，不许说话。按照号码，都上去吧。”狂风导师丝毫没有多说话的一丝。

　　听到狂风导师的话，整个广场顿时没有一个人敢开口。万马齐喑，就是这种感觉。如此多人，一点声音都没有。即使李阳，都感到了一种莫名其妙的压力。

　　不过这种状态没有维持多长时间，随着时间的流逝，广场上的人再次开始说话。一瞬间，整个广场乱糟糟的一片。面对这样的情况，即使凝象期高手也很快控制。

　　抽到号码之后，个人便朝自己所在的擂台上面跑去。第一场比赛，蓝莹莹和赵旋儿就已经上场了。对手的实力，和她们两个相比，也不差多少。

　　一开场，蓝莹莹化身为一道水光。仿佛一只翩翩蝴蝶一样，缓缓朝前面飘动着。让对手一阵目眩神迷。如果不是裁判提醒，恐怕都不知道还手了。

　　带着李阳重新炼制过的手套，轻轻化向对面。这个时候，对面那个人终于反应了过来。一丝危险的感觉袭上心头，让他再也不敢小看对手。

　　手中长枪一摆，一阵枪影朝蓝莹莹刺了过去。蓝莹莹身法灵活，不断闪避着枪影。加上手套质量达到五级，根本不惧长枪的威胁。

　　如果实在闪避不过去的话，蓝莹莹干脆直接用手挡下来。随着不断靠近，长枪的使用越发的不灵活。而蓝莹莹的攻击则越发的凌厉。

　　对手不断后退，最终退无可退，居然推到了阵法防御上面。蓝莹莹抢身上前，左手握住长枪枪杆。轻轻往上滑动，锋利的受到，让对手立刻松手。

　　一个转身，长枪定在了对手的喉咙前。虽然不使用长枪，但天天和一个用长枪的高手对战。蓝莹莹对于长枪也有了一些心得。胜负已分，蓝莹莹兴奋的跑下了擂台。

　　另外一个一边，赵旋儿居然没有使用自己的天晶剑法。而是拿出了李阳的风灵弓。就是李阳以前使用的风灵弓，被赵旋儿也练箭为理由要走了。

　　同时，还从李阳那里弄到了大量箭矢。残月箭法不愧是风属性箭法，仅仅几天的时间。赵旋儿发挥出来的威力，已经不比李阳当初要小多少了。

　　手臂连续震动，在对手没有靠近之前，三只长箭就以品字形朝对手飞了过去。对手是一个使用刀盾的高手。见状之下，将盾牌横在面前。右手用刀顶住盾牌。

　　几乎连成一片的三声响起，刀盾战士一阵欣喜。还好自己使用的是盾牌，对于这种使用弓箭的人，简直就是克星。不过对面的女人，怎么会喜欢使用这样的武器。

　　就在这个时候，周围一片惊呼声。“小心啊。”“好厉害。”……

　　刀盾战士听到这些声音，心中一阵古怪。怎么回事，自己不是已经挡住了吗。难道他们说的不是自己这个擂台，是别的擂台吗。

　　还没有等他反应过来，脑袋就是一阵疼痛。一支箭矢在空中划过一个特殊的弧度，紧随三支箭矢之后，朝这边射来。本来，大家以为这一箭落空了。


第338章 表现

　　但谁都没有想到，这一箭居然会在空中拐弯。学习没有几天的赵旋儿，已经能够轻松的使用残月箭法的拐弯了。这种弓箭天赋，让李阳都倍感佩服。

　　一道完美的弧线过后，盾牌后面的人，毫无反应能力，就被箭矢集中。而且还是一箭命中头部，周围一阵惊呼。裁判也立刻终止了比赛。

　　盾牌战士抹了抹脑袋上面的大包，看了看掉落地面哪只没有箭头的箭矢。如果这只箭矢有箭头。或者上面附加了攻击力量。刚才，自己恐怕已经被穿脑而死了吧。

　　想到这里，盾牌战士就是一头冷汗。旁边跑来的裁判也看到了这样的情况，顿时松了一口气。如果自己的赛场上面死了人，到时候，自己也逃不过责罚。

　　赵旋儿撇了撇嘴，如果不是李阳交给自己往箭矢上面附加剑气的方法，自己还没有掌握的话。先前就不用三支箭矢来吸引对方的注意力了。

　　李阳在这个地方的话，只需要普通的一箭，就能够穿透对方的盾牌。天晶剑气的攻击力，可不是等闲。对手的盾牌，也之后三星而已。

　　李阳现在每一支箭矢，都是三星星器，一点也不比这个盾牌差多少。盾牌战士失魂落魄的认输，裁判宣布赵旋儿胜利。同时还狠狠的瞪了她一眼，责怪他不敢乱来。

　　半个小时以后，一次场比赛完成。先前比赛的人休息，第二场接着开始。这个时候，李芸上场了。李芸的对面，是一个使用斧子的高手。

　　李芸战斗的时候，和李阳如出一辙，脸上没有丝毫表情。面对这个修为比自己还要差的对手，李芸连使用星器的兴趣都没有。

　　脚下一动，从天华宗学来的身法，划过一道弧线，朝对手冲去。斧子砍过来，李芸轻轻的在斧子上面一按。一道寒气顺着斧子上升，斧子都开始结冰。

　　当然，这种冰，没有水晶宫的冰晶强大。对手消耗星力之后，强行将冰块震碎。可惜的是，此时已经被李芸靠近。情况有些岌岌可危。

　　水若寒眼中闪过一道光芒。“小妹还真有天赋。这种战斗方法和我们水晶宫的水晶灵诀很像。而且寒气很强。如果学习水晶灵诀，刚刚那一下，对手就已经倒下了。”

　　面对水若寒的赞叹，李阳心中淡淡的一笑。李芸的天赋可不一般。现在的李阳，已经不是当初那个什么都不懂的小子了。知道没有人知道之下，达到引星期有多么不容易。

　　凭借自己半吊子水准，能够一次性成功感受到本命星。李芸的天赋，绝对不是一般人能够比拟的。就在这个时候，李芸全身爆发出一阵淡蓝色的气雾。

　　接近气雾的对手，全身僵硬无比。一些地方，居然能够看到冰块在凝结。见到这种状况，所有注意到的人，都一脸凝重和震惊。

　　血千翔惊讶地说道：“领域，居然是领域。李阳，你妹妹的本命星到底是什么东西。”难怪血千翔震惊。拥有领域的本命星，本身就十分稀有，而且等级大多数都很好。

　　血煞宗特殊的修炼方法，也不过是用杀气形成一种伪领域。不是本命星的能力，但也能够震慑对手，达到极其恐怖的效果。

　　但即使以血千翔的实力，也只能勉强催发出一点而已。李芸现在使用的，绝对就是领域。虽然很不成熟，而且范围也很小，但效果却十分强大。

　　水若寒也脸色凝重的点了点头。“确实是领域，一种寒气领域。如果实力强大以后，进入领域的人，甚至不用小妹动手，自己就被冻结了。”

　　缓了缓，水若寒接着说道：“如果小妹真的会水晶灵诀的话，此时进入领域的人，已经被冻结成冰晶了。越级挑战，也不是不肯能的事情。”

　　说着，水若寒奇怪的看了看李阳。李阳这个家伙，就能越级挑战。而且从来没有人见到过李阳的本命星。真不知道李阳的本命星到底是什么样子的。

　　就在几个人讨论的时候，场面发生了巨大的变化。使用斧头的那个人，身上的关节之处，已经被冻结。脸上挂着一块块冰块，艰难的支撑着。

　　李芸轻轻的闪到他的身前。寒冰指打出。细小的指尖释放出巨大的力量，瞬间将对手整个打飞了出去。倒在地上的对手，几次挣扎，都没有能够站起来。

　　其实，李芸已经手下留情了，如果全力施展的话。他就不是被冻伤，而是变成冰块了。裁判观察一下，确定对手失去战斗力，李芸胜出。

　　这个时候，台上的几个长老开始交头接耳了起来。“那个小丫头真不错，居然拥有自己的领域。有领域的本命星，都是高级货色啊。不知道能不能收到学院里来。”

　　另外一个长老冷哼一声。“你这个老家伙，也不打听一下。那个小丫头是李阳的妹妹。据说李阳想要把他妹妹送到水晶宫去修炼。不过说实话，水晶宫确实更适合这个小丫头。”

　　虽然几乎没有留下李芸的希望，但不妨碍他们和李芸打好关系。水晶宫和莲花学院的关系本来就不错。互相之间，也经常帮忙。

　　听到这话，闭着眼睛的天炎长老终于睁开了眼睛。“你说，那个小丫头是李阳那个小子的妹妹。亲生妹妹吗。”那个长老点了点头，奇怪的看着天炎。

　　天炎长老一脸古怪，“李阳那个小家伙，能够将火焰使用到那种程度。本身肯定拥有高等级的火属性本命星。他亲生妹妹，怎么可能拥有这么高等级的寒冰属性本命星啊。”

　　水火本身就是对立，很少有血缘相近的人，有这样对立的本命星。这样的亲兄妹，不禁属性对立，而且还都是高等级本命星。这不得不让他们感到奇怪。

　　听到天炎长老这样说，其他几个长老也一脸纳闷。根据他们的调查，确实是这样。那个小小的李家，几乎都是火属性。但本身的品质去不高。

　　李阳的母亲，就一点都查不出来。这两个孩子到底是怎么回事，本命星等级好还好说，他们的母亲或许血脉高等。但完全对立，就让人摸不着头脑了。

　　摇了摇头，反正这种事情不是自己管得了的。有这个时间，不如想象该怎么对待这两个奇迹一般的小家伙吧。众人不再讨论，继续观看比武。

　　每过多久，第三场开始了。李青青上场，但对手，居然是一直对李阳十分敌视的北冰雪。刚一上台，两人的眼神就在空中激起火花，这是纯粹的战斗火花。

　　北冰雪心中暗想，“这个李青青好像和李阳关系很不错。既然我对付不了李阳，那就先那你开刀好了。”一边想着，浑身气势暴增。

　　李青青可不认识北冰雪，但却能从北冰雪身上感到淡淡的敌意。虽然不知道是怎么回事，但李青青怎么会后退。既然要战，那就战斗好了。

　　北冰雪的实力很强，这段时间以来，北冰雪已经达到了凝核期九级。虽然还没有达到巅峰，但也不是李青青能够比得上的。

　　手中光芒一闪，通体银白色的长枪出现。这是李阳从新炼制的长枪，五星星器，但却没有任何属性。看到长枪闪烁的光芒，北冰雪眼睛微微一眯。

　　北冰雪可没有空间戒指，随手将常见拔出。一道凌厉的寒气弥漫四周。淡淡的蓝色光芒闪烁，显示着长剑的强大攻击力。

　　“现在，比赛开始。”裁判声音落下，两人同时朝对付冲去。一边冰，一边火。两种对立的属性，一接触，就发生了激烈的碰撞。连绵不断的爆炸声，不断响起。

　　几招之后，虽然星器强大，但是本身修为差距太大的李青青，便落入了下风。长剑每一次交击，都会引起一阵火花颤抖。李青青感觉到手中的长枪似乎都快要拿不稳了。

　　对手攻击十分凌厉，毫不客气。渐渐的，李青青也感到一阵的火大。浑身火光暴涨，一股力量从长枪透出。一圈强大的冲击力爆发出来。

　　爆炸的力量瞬间将北冰雪震出几步。李青青借助这股力量，快速后退，几乎退到了防御罩上面了。手中长枪轻轻点着地面，一股火焰从李青青身上不断燃烧起来。

　　北冰雪冷声道：“哼，实力的差距是什么都无法弥补的。”在北冰雪看来，李青青这是在使用某种秘法。不过她对自己的实力有信心，完全不在乎。

　　李青青冷声说道：“是吗，那你就见识一下好了。”身上的火焰越来越凝聚，越来越高涨。远远看去，李青青好像变成了一个巨大的火球一样。

　　北冰雪眼中寒光一闪。“既然这样，那你就给我下去吧。玄冰刺。”长剑一阵挥舞。北冰家族家传玄冰刺施展出来。一道巨大的冰刺，横跨竞技场，朝李青青飞去。

　　一道玄冰刺还不够，随着北冰雪不断挥舞手中的长剑。一道接着一道冰刺不断飞出。当第一道冰刺飞到李青青面前的时候，后面已经连续出现了十几道冰刺。

　　就在这个时候，李青青娇喝一声。“凤凰展翅。”浑身火焰仿佛受到了什么牵引一样。快速朝李青青的背后汇聚而去，途中不断的凝聚。

　　转眼之间，李青青周围的火焰，在李青青的背后形成了两只巨大的火焰翅膀。翅膀上面燃烧着红色的火焰，不断闪烁美丽的火花。

　　远远的看去，李青青仿佛一只红色的大蝴蝶一般，十分唯美。在冰刺接近的瞬间，李青青双腿一曲，猛然往上一跳，避开了所有的冰刺攻击。


第339章 凤凰展翅

　　北冰雪冷哼一声，手中长剑舞动。又是几道冰刺，朝半空中的李青青飞去。“哼，身在半空当中，看你还怎么闪避我的攻击。”

　　所有的人都这样想，不过接下来，情况让所有的人大吃一惊。升到了极限的李青青，并没有往下落。身后翅膀一扇，李青青仿佛受到一股巨大力量的牵引。

　　身形接着往上升了一段距离。身形一转，快速朝北冰雪冲来。不是从地上冲，而是从天空中飞了过来。见状之下，所有的人大吃一惊。

　　大家都知道，现在的比试，可是星象期之下的人在比试。星象期以下的高手不能飞行，这是众所周知的事情。李青青怎么看，也不想一股星象期高手啊。

　　看到这种情况，李阳身边的人，都将目光转向了李阳。只有李阳这个家伙，能够做出这些稀奇古怪的东西来。

　　想了想，水若寒缓缓地问道：“李阳，那个翅膀是你做的吗。我听说一些炼器师，能够炼制出翅膀之类的东西，能够让人在天上飞行。”

　　李阳摇头说道：“你说的那种翅膀确实有，不过这种可以和身体融合的星器，可不是我能炼制出来的。而且，你不觉得，单纯会飞的翅膀太过鸡肋了一些。”

　　目光盯着场中交错的两个人。李阳接着说道：“这一招，应该是凤舞心经中的凤凰展翅。李青青的天赋果然不错，居然真么快就能施展出来了。”

　　李阳在得到凤舞心经的时候，就将整本书给背了下来。虽然对自己没有什么用处，但用来参考一下也是好的。说实话，李阳对凤凰展翅，还是很羡慕的。

　　凤凰展翅，这一招可不是鸡肋。达到星象期以上的时候，身后的火焰翅膀，可以加速在空中的飞行速度和飞行灵活性。而且可以大大减少在空中消耗的星力。

　　最重要的是，火焰翅膀，可以辅助星象，加快星力恢复速度。让星象期高手，可以正常在空中战斗，而不用担心消耗。

　　而李青青现在这种情况，虽然没有达到星象期，但也能借助火焰翅膀。做到低空飞行和滑翔，对于战斗来说，有着非常重要的作用。

　　使出这一招以后，北冰雪感到浑身压力大增。这种灵活而又快速的攻击，让北冰雪险些招架不住。从上到下的冲击力，让北冰雪的手都开始发麻。

　　当然，最关键的就是。李青青自从展开火焰翅膀以后，攻击的时候，好像带有一股火焰的力量。这种感觉，让北冰雪瞬间想起了李阳当中那种怪异的星力。

　　心中怒火加着急。让北冰雪的攻击越来越凌乱，眼看就快要坚持不住了。长剑挥舞，再次闪过李青青一枪之后。北冰雪都有一种放弃的感觉。

　　为什么，这到底是为什么。不是李阳的对手自己也认了。但这个呆在李阳身边的女人，居然也超过了自己。真是不甘心啊。

　　可是，就在这个时候。李青青突然收回长枪。身形一闪，远离了北冰雪的上空。落地之后，身后的火焰翅膀缓缓消失掉。“裁判，我认输。”

　　听到李青青的话，周围的人一愣，这到底是怎么回事。不是一直占据上风吗，怎么突然认输了。只有李阳，了然的点了点头。

　　“呵呵，李青青毕竟不是星象期。虽然火焰翅膀有回复星力的作用，但却抵不过消耗快速。等到有了星象之后，这个问题就会好得多了。”

　　听到李阳的话，众人朝李青青看去。果然，火焰翅膀收回来之后，李青青脸色发白。要靠着长枪支撑自己的身体。良久之后，才有了一点走路的力气。

　　北冰雪眼中闪过一道愤怒的光芒。虽然自己胜利了，但此时也几乎没有力气继续战斗了。抵挡李青青的攻击，让她消耗非常之大，险些虚脱。

　　这种胜利，和失败有什么区别。谁都能够看出来，如果李青青的星力再多一些的话，那么输的绝对就是北冰雪。

　　北冰雪心中暗恨，自己为什么没有秘法。这个女人的秘法肯定是从李阳哪里弄来了。没有秘法，果然战斗力会大大不如那些有着秘法的人。

　　想到这里，北冰雪的眼光，突然瞟过李阳身边的水若寒。水晶宫，哪里或许是一个好去处。北冰雪相信，以自己的天赋。水晶宫绝对不会拒绝自己加入的。

　　她还不知道，李阳和水晶宫的关系。如果知道的话，恐怕就不会有这样的想法了。这个时候，裁判走了上来，反复确定了李青青确实要认输。

　　之后，裁判抬起头来，大声喊道：“由于李青青选手主动认输，这场比试，北冰雪获胜。”说完之后，裁判闪开，让两人也快点下去。

　　接下来，还有下一场战斗呢。前三天的时间，要比试的人太多。就连裁判，都有哟中忙不过来的感觉。两人对视一眼，各自离开。

　　李青青回来之后，李阳点头说道：“走吧，接下来也没有什么好看的了。我们等下午再来好了。”下午的时候，她们还有一场比赛。

　　几个人点了点头，这次战斗，收获很大。尤其是李青青，更是对凤舞心经有了更多的感触。看着李阳的眼神，充满了感激之情。

　　李青青离开之后，场中一片议论之声。纷纷猜测李青青的身份，这种奇特的星技。到底是不为人知的星技，还是一种特殊的本命星能力。

　　如果是前者，那就要想尽一切方法得到。如果是后者，那么很大大型实力就开始动了心思。天赋这么好，如果能够拉拢过来，就更好了。

　　而且看到李青青，好像和李阳那些人关系不错。李青青的价值或许不大，但李阳这个炼器师加炼丹师，还是一个怪胎一样的高手的家伙，价值就非常大了。

　　无数人互相用眼神交流着，显然，打这个主意的人，还真不少。北冰雪离开之后，也没有留在这个地方。她去寻找一个水晶宫的人去了，想要加入水晶宫，只能靠她。

　　下午的战斗，转眼而过，众人感到越来越吃力。转眼之间，两天已经过去了。此时还剩下的人，就只剩下了一百多个。

　　剩下的人，绝大多数，都是凝核期九级，甚至巅峰。李阳一行人当中，除了李芸依靠自己的领域闯到了这个地步。其他的人都淘汰掉了。

　　这一场，李芸上场，对面正是眼中闪烁着怒火的北冰雪。连番大战的北冰雪，实力有所精进。一连打到前一百名。没想到在这里和李芸对上了。

　　李芸嘴角抿着，倔强地说道：“北冰雪，我一定要为青青姐姐出一口气。”她早就从李阳哪里，知道了北冰雪的身份。也知道北冰雪和哥哥之间的仇怨。

　　虽然一颗凝气丹，在他们现在看来，已经算不上什么了。但这股怨气，却怎么也消除不掉。上一次战斗，北冰雪出手狠辣，让李芸憋着一肚子的火气。

　　北冰雪眼中寒光一闪。“你就是李阳的妹妹吧，看来你已经知道了。李阳那个混蛋，居然敢做那种事情，我一定不会放过他的。”

　　一边说，眼中怒火匡然。听到这话，李芸顿时一愣。怎么回事，好像不是哥哥说的抢夺丹药的事情。难道还有其他的事情吗。

　　抢夺丹药而且，李阳现在的身份，加上已经过去了这么长的时间。北冰雪早就忘记了，真正让北冰雪气愤的是，李阳当初是伸手从她怀中将丹药拿出来的。

　　而且李阳直到现在，没有认识到自己的错误，甚至连道歉都没有。这就让北冰雪愈发的愤怒。这股怒气无法发泄，就变成了现在的样子。

　　“不管怎么说，我今天已经要给青青姐姐报仇。”李芸也是倔驴脾气，这一点，倒是和李阳很像。裁判宣布开始的时候，两人同时朝对方冲去。

　　李芸手中，李阳新给她制作的特殊峨眉刺。当然，现在已经不能叫做峨眉刺了，而是一共护手，两边有两截刀片。是一种十分古怪的兵器。

　　五星星器，加上五星软甲的保护，让李芸一点都不惧怕攻击。精妙的步伐施展开来，一道道气刃，不断在空中划过，发出尖锐的响声。

　　淡蓝色的领域，散发出来。即使同为寒冰属性的北冰雪，也感到一阵阵的束缚。战斗起来越发的吃力了起来。

　　多种优势叠加，加上李芸本身本命星等级奇高。即使没有特殊的秘法来使用，也隐隐和北冰雪想持平。李阳那里有很多秘法，可惜的是都不适合李芸。

　　闪过一道寒光，北冰雪冷声说道：“哼，不愧是李阳的妹妹。哥哥强大，妹妹也不差。如果给你几年的时间，或许我就远远不是你的对手了，不过现在可不行。”

　　一边说着，北冰雪手中的长剑舞动速度越来越快。周围浮现一道道的冰刺。不过这次的冰刺没有发射出去，而且随着北冰雪的控制，在周围不断旋转。

　　李芸冷哼一声，“不用以后，我现在也能打赢你。”李芸知道，自己虽然没有哥哥那种越级挑战的恐怖能力。但身为李阳的妹妹，绝对不能太差。

　　“寒风舞。”李芸娇喝一声，手持双刺开始不断旋转。这种旋转有着一种奇异的规律，仿佛跳舞一般。却没有让任何冰刺靠近自己半步。

　　水若寒皱了皱眉头，对着李阳问道：“小妹好像不是北冰雪的对手啊。”这段时间的接触，水若寒对李芸也有了些许的了解。


第340章 李芸的战斗

　　李阳身上，可没有适合李芸的秘法。寒冰属性的功法确实有，但等级太低。还不如不换，而没有属性的星技，却又不适合李芸。

　　水若寒倒是知道水晶宫的秘法，也知道李芸肯定会给水晶宫收入。但现在却没有收入，水若寒可不能交给李芸任何东西。性质不一样，规则不能违反。

　　李阳眼中闪烁着点点精光。“放心好了，芸儿没有那么容易失败。天寒星的真正威力，根本没有开发出来。”李阳自己的本命星是太阳，对高级本命星也有一定了解。

　　眼睛一眯，一种危险的光芒闪烁出来。“哼，如果北冰雪真的敢伤害芸儿的话。我灭掉他们整个北冰家族。”李阳现在，确实有说这种话的资格。

　　北冰家族虽然是晨光帝国的大家族，但家中最强的人，也没有李阳现在的修为高。更不用说，李阳的战斗力要远远超过自身的修为。

　　如果真的要战斗，即使只有李阳一个人，即使北冰家族有强大的防御法阵。李阳照样有把握，自己一个人将整个北冰家族尽数毁灭。

　　战斗中的北冰雪，并不知道李阳的想法。如果知道的话，恐怕她的攻击就不会如此凌厉了。台上两人，你来我往打的不亦乐乎。

　　周围观看的人，几乎都将目光放在了两人的身上。两个人都是少见的美丽女子。虽然李芸还没有长大，但美貌也逐渐散发出来，分外的吸引人。

　　加上两人动作优美，蕴含杀机的比试，反而好像跳舞一般。甚至都有人开始在下面叫好，周围吸引来的人越来越多。

　　良久之后，北冰雪喘了一口粗气。“如果你能接下我这一招，我就认输。”长时间战斗，两人消耗非常之大。李芸现在，已经气喘吁吁了。

　　李芸盯着北冰雪，全身气势不降反升。“来吧，让我看看你到底头什么本事。”李芸回头看了哥哥一眼，眼中充满了自信。然后集中注意力，迎接接下来的一招。

　　北冰雪也瞥了李阳一眼，不过眼中闪过的是怒火和羞愤，十分复杂。手中长剑举起，北冰雪在空中开始画起一个圆圈。

　　随着长剑的移动。一道道冰块不断浮现，留在半空中。长剑画的很慢，但周围的寒气却越来越重。与此同时，北冰雪的脸色却越发的苍白。

　　终于，长剑画完一个圈，收回长剑，北冰雪朝圈圈中央狠狠的刺出一剑。“玄冰乱舞。”北冰雪娇喝一声，周围的冰块受到牵引，开始不断的震动着。

　　这一招，不是学院当中学来的，而是北冰家族的绝招之一。没想到的是，北冰雪如此年轻，就将这一招学会了。看来，学院的生活，果然有不同之处。

　　冰块开始不断的凝聚寒气，越来越长。接着，无数冰锥朝李芸激射而去。好像凭空产生了一场冰锥暴雨一样。让人根本没有任何可以躲避的地方。

　　一瞬间，周围的人全部集中注意力，为空李芸出什么意外。李阳手中，淡淡的白色火焰不断燃烧。如果真的有意外，李阳辉不顾一切，出手攻击防御护罩。

　　这个时候，李芸感到周围的一切，好像都离自己远去。整个人进入一种奇特的境界当中。精神延伸，周围的寒气好像和自己的联系越来越紧密。

　　突然，一道微笑出现在李芸的脸上。周围的寒气领域开始发生变化。领域更加凝聚，而且好像还产生一种特殊的流动。变得越发的诡异了起来。

　　玄冰刺激射过来，接近领域的时候，速度锐减。接着便被领域带动，不断的流动，甚至自相残杀了起来。大量冰刺，在空中就已经变成粉碎。

　　可惜的是，冰刺太多，刚刚提升的领域，不能完全拦截下来。李芸手中双刺，舞成一团。将袭来的冰刺，尽数击成粉碎。

　　但依然有冰刺偶尔划过李芸的防御，刺中李芸。只是不知道为什么，这些冰刺，在一瞬间，并没有朝致命之处袭击。而是滑向李芸身上一些无关紧要的位置。

　　一阵叮叮当当的声音响起。冰刺对李芸身上的软甲没有丝毫作用。不过她的动作李阳还是清楚的看到了。原本眼中闪烁的怒气，也消散了不少。

　　冰刺爆发一段时间之后，北冰雪满脸惨白的停了下来。长剑拄着地面，全身星力消耗殆尽。而这个时候，李芸的星力同样消耗完全。

　　身上衣服有些破损，露出了下面银白色的软甲。让周围一大群人叹息不已。不过，此时李芸，同样没有了星力，几乎连站立的力气都没有了。

　　这是什么情况。周围的人面面相觑，裁判更是不知所措。两人同时失去了战斗力，这在以往的比试当中，还真不多见。

　　以往都是按照身上的伤势来判断胜负，可是现在，两人都没有受伤。李芸身上的软甲太强大了。受到多次的攻击，居然好像没有被攻击到一样，连李芸都没有半点不良反应。

　　周围一片议论之声，裁判也不好自己判断，赶紧让长老们来定夺。商量良久之后，长老决定，两人就以平局结束。

　　这两个丫头，天赋都非常不错。学院可不想让她们两个伤心，再说，现在的情况，明显李芸处于下风。如果不是有软甲保护，现在李芸早就倒在地上了。

　　李芸倔强的看着北冰雪。“哼，这次打不赢你，下次一定要超过你。”说完之后，李芸便朝台下走去。光芒一闪，李阳已经来到了李芸的身边。

　　李阳将李芸抱下去，手中星力不断滋润已经筋疲力尽的李芸。不知道他们两个原先的，都在用嫉妒和愤怒的眼神看着两个人，但却没有人敢怎么样。

　　另外一道身影一闪，出现的正是刘成峰。“小雪，我扶你下去吧。”刘成峰小心地说道，看的出来，这个家伙对北冰雪依然不死心啊。

　　北冰雪冷冷的看了他一眼。“不用，我自己能行。”刘成峰尴尬的举着手臂，看着北冰雪一步一步的离开了擂台。无奈只能跟在后面。

　　单从出现的速度上面来看，出来的着两个人实力就不是下面这些人能够对付的。虽然有人想要逞英雄，但能进莲花学院，却没有一个人是傻子。

　　三天之间转眼之间就已经过去。因为消耗太重。北冰雪和李芸都放弃了接下来的比试。不过能够取得这样的成绩，从学院当中得到的资源已经足够她们使用了。

　　说实话，不算李阳这些人的话。两人取得的名次。在她们各自的训练场当中，也都是顶级的存在。身为她们的导师，心情都很不错。

　　三天之后，就是星象期高手的战斗了。期间，凝核期阶段第一名，居然对星象期高手挑战。很显然，没有特殊的际遇，没有高明的秘法。

　　这个挑战者，被一个刚刚进入星象期的人，几招就打了下去。没有人堆这种勇气佩服，反而激起一阵阵的嘲笑。李阳终于知道，为什么没有人愿意挑战了。

　　星象期高手战斗之前，同样要抽签来决定。李阳诡异的发现，所有战斗的顺序当中。真正的高手，居然都被隔开了。这其中，是不是有什么内幕啊。

　　随手解决了自己的对手之后，李阳就开始在台下观察了起来。他对其他人的手段和战斗方式很感兴趣。说不定能受到什么启发，让自己的实力更上一层楼。

　　此时，水若寒上场，对手是一个星象期五级的高手。如果放在学院当中，他也断是一个不错的高手，但在水若寒面前，却实在是不值一提。

　　不过对手显然不知道，此时正色迷迷的看着水若寒。“哈哈，小丫头，一个去年的新生，能够走到这一步已经很不容易了。可惜你第一场遇到的是我。”

　　显然，这个手拿大刀的家伙，对自己的实力很有信心。水若寒皱了皱眉头，手臂在空中开始舞动。周围的冰晶，仿佛受到了什么牵引一样，不断汇聚融合。

　　最终，水若寒手中，居然出现了两条几乎不可见的丝线。纯粹由冰晶组成的特殊丝线。丝线很长，从水若寒这个地方，一直延伸到对手的方向。

　　对手大吼一声。“小丫头，就让你看看我怎么破你的丝线。今天就让你知道，什么样的男人才是真正的男人。”说着，起身跳起，大刀带着恐怖的气势一道劈下。

　　让他尴尬的事情发生了。大刀的确劈中了冰晶丝，但冰晶丝却没有断裂。一阵抖动，大刀上面的力量居然被尽数化解掉。

　　冰晶丝一阵缠绕，居然将大刀整个给缠了起来，让他丝毫无法将大刀拔出来。不断用力往外拔，大汉脸上露出尴尬的神色。

　　整个场面一愣，接着无数人开始大笑了起来。“哈哈哈哈，原来这就是真正的男人啊。”台下一片哄笑之声，让大汉更加抹不开面子。

　　原本想要在小丫头面前显示一下自己的强大实力，然后这样的小丫头就会投怀送抱。没想到居然会是这样的情况。对手明明是去年的新生啊，怎么会有这样的实力。

　　他当然无法打听到，水若寒最近提升的实力，还以为水若寒是以前的实力了。如果还是当初的水若寒，确实比他要弱一筹，但也只是一筹而已。

　　大汉脸上闪过一丝怒气，大吼一声。“霸刀诀。”身后星象闪现，庞大的星力瞬间被涌入达到当中。达到顿时散发出一阵明亮的光芒，一道刀气不断蔓延而生。


第341章 冰晶丝

　　霸刀诀是学院的一种功法，为了这套功法，大汉付出了很大的代价。不过这套功法，也确实值这些代价。霸刀诀的恐怖威力，让人很难正面抵挡。

　　水若寒眼中精光一闪。“雕虫小技，比起李阳的剑气来说，差远了。”的确，长时间和李阳接触，水若寒对剑气类型的星技，也非常熟悉。

　　李阳的天晶剑气，平时非常不起眼。而且还越来越不起眼，但越是这样，剑气就越是凝聚，威力也就越大。对付李阳，水若寒可不敢用冰晶丝。

　　但眼前这个家伙，霸刀诀虽然强大，而且气势雄浑。但本身的刀气，却不够凝聚，威力太过弱小。而且浪费严重，加上大汉本身实力就比水若寒弱。

　　这样的实力，怎么会让水若寒有分毫的顾忌。一道寒气顺着手臂涌入冰晶丝，冰晶丝更加明亮了几分。大汉的刀气不断涌出，但却没有办法切断细小的冰晶丝。

　　这个时候，大汉越发的尴尬了起来。他一身实力都在大刀上面，如果没有了大刀，让他怎么发挥实力啊。现在只能不断挣脱了。

　　但是，大汉忽略了一点。那就是，水若寒使用的冰晶丝一共有两条，而不是一条。当他反应过来的时候，身体已经被另外一条冰晶丝捆住了，不能动弹分毫。

　　倒在地上的大汉，尴尬的看着水若寒。“哈哈，小丫头，能不能告诉我你到底是什么实力啊。我怎么记得你好像突破星象期才一年啊。”

　　大汉看着很粗狂，但心思细腻。战斗之前，懂得先收集对手的资料。可惜，如果不是遇到了水若寒，恐怕他也不会第一场就输掉。

　　水若寒淡淡的看了他一眼。收回冰晶丝。“我现在是星象期巅峰。”眼睛凝视着台下的李阳。看到李阳赞许的目光，心中涌起一阵甜蜜的感觉。

　　大汉起身，挠了挠自己的脑袋。“居然达到星象期巅峰了。早知道的话，我弃权算了。真是的。”大汉倒是没有什么沮丧，自顾自的走了下去。

　　李阳淡淡的看着大汉，心中一动。如此心性，只要肯努力，将来的成就，恐怕也不简单的。心性不好的人，很难在修炼上面有太大的提升。

　　水若寒走了下来，站在李阳的旁边。却对着李芸说道：“小妹，看到了吗，那个就是冰晶丝。水晶宫的秘法，有了这个，再多敌人都不是对手。”

　　李芸眼睛发亮，点了点头。李阳虽然战斗力强的，但是这种，可以用来困敌的招式，却从来没有过。李阳的战斗方式，就是不断的进攻和杀戮。

　　反而是旁边的血千翔对此嗤之以鼻。“哼，这种星技有什么用。不如一招把对手杀掉来的好。”血千翔的杀气比李阳还要重，只要出手，就没有不伤人的时候。

　　蓝莹莹盯着水若寒，不满地说道：“哼，这有什么，早晚有一天，我也能学到。到时候一定能打败你的。”虽然这样说，但蓝莹莹也知道，自己还不知道什么时候才能达到这一步。

　　水若寒淡淡的微笑了一下，然后说道：“那你可要加油了啊。水晶宫的秘法特殊，如果达不到凝象期，是不能嫁人的。否则就会终生停滞不前。”

　　水若寒的脸色有些发红，偷偷看了李阳一眼。蓝莹莹大惊，她还是第一次知道偶这样的事情。如果这样的话，自己岂不是和李阳的事情要无限期拖延了。

　　要知道，来到鬼角领之前，蓝莹莹可从来没有想到过，自己有一天能够达到凝象期。即使在鬼角领，凝象期高手也是真正的顶级高手了。

　　看了看几个人，蓝莹莹不死心地说道：“我知道，水晶宫肯定有秘法提升。你也就是用了一年就提升到这个地步了。我相信我一样也能行。”

　　蓝莹莹知道水若寒是在挑衅自己。凝象期，要知道水若寒就差一步了。虽然这一步，还不知道什么时候能够达到，但总有一天会成功的。毕竟水若寒年龄可不大。

　　水若寒看了李阳一眼，眼中闪过一丝甜蜜，一丝回忆。然后说道：“如果你能受得了的话，确实可以成功。”大半年修炼的痛苦，直到现在都历历在目。

　　血千翔开口说道：“是啊，想要达到这样的程度，要付出的代价可不小。”血千翔回忆起自己在血池的遭遇。想来，水若寒恐怕这段时间也不好过。

　　现在看来，血千翔不过是头发变红，而且皮肤也开始发红。但血千翔自己知道，自己这是没有完全控制杀气的结果。当初的修炼，可是差点就死掉了。

　　庞大的杀气凝聚在体内，直到现在都无法完全消化。不过等到完全控制的时候，血千翔可以肯定，自己那个时候。应该就离凝象期不远了。

　　比武整整还有一个多月的时间，大家都不是很着急。这一场比试完以后，有足够的休息时间。众人当中，只有黄玉明，一直在忙碌。不过看他脸上的笑容，李阳就懒得理会他了。

　　整个学院，达到星象期的学生，并不多。而这次报名的人，也就只有不到二百个。其中达到星象期九级的，那就更没有几个了。

　　以李阳等人的实力，一路上可以说十分轻松的就打到了最后。到了三十二强的时候，剩下的就没有一个庸手了。几乎全部都是星象期八级以上的高手。

　　这段时间，比赛的人越来越少，但战斗却愈发的激烈了起来。从昨天开始，巨大的擂台从新合二为一。成为一个大型擂台，比赛也成为一场一场的比试。

　　一大清早，整个广场周围到处都是叫喊声。因为比武的关系，最近互相比试的人越来越多。大量战斗，让很多人受伤不轻。

　　黄玉明从李阳这里弄到的疗伤丹药，可卖了一个不错的价钱。这一天，李阳带着一大群人，再次走到了广场上面，今天有一场比试，是李阳自己的。

　　刚一到达这个地方，黄玉明的声音就穿了出来。“哈哈，快点快点。给我买李阳赢，一赔二点五啊，这次赚大了。”黄玉明十分激动。

　　走上前来，李阳开口问道：“什么赚大了。我今天的对手是什么人。”黄玉明一愣，随即反应了过来。连忙将李阳拉开，小声的解释了起来。

　　“老大啊，你这次的对手是学院排名第二的鬼影。虽然他很强，但我知道，老大你才是最强的。不过其他人不知道啊，这么高的赔率，也不知道是学院那个人弄出来的。如果让那些老头子知道了，我们岂不是没有赚头了吗。”

　　听到这话，李阳点了点头。上次自己见过鬼影一次。对鬼影的实力有所了解。如果按照修为来算的话，当初的鬼影，应该就不是自己的对手。

　　只是不知道鬼影有什么特殊星技。能够成为学院排名第二的高手，李阳可不相信他身上会没有高级星技。不过，即使鬼影再强，李阳相信。只要没有达到凝象期，自己就不怕。

　　想到这里，李阳开口说道：“黄玉明，帮我把我卡上莲花点全部卖我赢。”李阳更绝，直接将莲花点卡上面所有的莲花点都划给了黄玉明。

　　虽然他自己也能去买，但是那样太过显眼了一些。一旦引起了其他人的注意，到时候，李阳很容易就会失去这次赚取莲花点的机会。

　　不过李阳手中的莲花点还真是多。如果这次赢了的话，估计会让很多人肉疼很长时间。黄玉明一脸奸笑，再次走到了赌桌前面。

　　没过多久，这次比武就开始了。星象期高手的比试，每天只有几场而已。人数虽然不多，但也比试了大半个月，才终于到达三十二强的时候。

　　裁判大声地说道：“请今天比试的两位上次。李阳，鬼影，今天和以前一样。除了不准致死致残以外，其他的就没有什么规矩了。能赢就可以。”

　　说完之后，裁判走下了擂台。李阳和鬼影缓缓走了上去。鬼影看着李阳，淡淡地说道：“李阳，好久不见，还要感谢你上次的救命之恩。”

　　鬼影不擅长表现自己的感情，脸上依然冷漠。但从他的眼神当中，李阳还是能够看到真诚。“举手之劳而已，你今天可不要放水。”

　　鬼影闻言，眼中闪过一道战意。“放心，我会尽全力来战斗，这样才是我对你最大的敬意。”鬼影说的理所当然，因为这就是他们暗影部族的准则。

　　李阳点了点头，两人对视一眼，没有使用任何星技。鬼影一瞬间，化身成为一道黑色的影子。实力稍微差一点的，恐怕都看不清鬼影的动作。

　　李阳心中一惊，这种速度，并不比自己慢多少。如果不是上次幻影身法突破，自己恐怕在速度上还要略逊一筹。

　　不过现在好了，李阳脚下一动，原地留下一个残影。接着，黑影划过，鬼影的手毫不客气的穿过了残影的喉咙。一瞬间，鬼影就意识到了不好。

　　李阳的身影闪现瞬间，拳劲凛然，但却击中了黑色的影子。“不愧是鬼影，速度果然不是常人能够比拟的。”李阳毫不掩饰自己心中的赞叹。

　　这么长时间以来，除了实力远超自己的人以外。还从来没有人能够在速度上面超过自己。李阳总算体会到了，打不到别人是什么样的感觉。

　　黑影一闪，鬼影再次出现。“你也不错，我也没有想到，你的身份居然这么灵活。”鬼影看的出来，李阳表现出来的速度，并不比自己快。但残影家灵活的身法，却让人无从招架。


第342章 战鬼影

　　双手一闪，鬼影将腰间的双匕拔出。两把匕首通体黑色，好像会吸收光芒一样。这种匕首，用来刺杀，在合适不过。

　　“小心了，接下来，我就要施展我们暗影部族的暗杀术了。”鬼影将身体压低，浑身气息内敛。即使在李阳的感知当中，也变得若隐若现。

　　暗影部族最擅长的就是暗杀术，虽然暗杀在竞技场上面，不是那么容易施展。但却依然拥有强大的威力。只要被抓住一个破绽，随之而来的就是毁灭性的打击。

　　李阳淡淡的一笑，手中取出一把短剑。短剑同样是五星等级，和鬼影的两把匕首等级相当。短剑通体白色，但却并没有反光的感觉。

　　鬼影眉头一皱。“你怎么不用剑。你最擅长的不是剑法吗。”鬼影眼中闪过一丝怒火，认为李阳是在看轻自己。

　　李阳摇头说道：“我以前也当过一段时间的杀手，对于暗杀术也比较精通。难得碰到一个行家，不如就用暗杀的手法来拼一下好了。”李阳同样压低身体，全身气息顿时消失。

　　注意到这一点，鬼影眼睛一亮。虽然不认为李阳的暗杀术会比得上自己暗影部族，但李阳的隐藏气息的能力，真的非常强大。杀手最强的，就是隐藏自己的气息。

　　注意到两人的举动，整个广场顿时安静了下来。杀手动手隐藏在阴暗中的生物，这样放在明面上的比拼。绝大多数人都没有见过。

　　几个长老有趣的看着两人的动作。“呵呵，真没想的，李阳那个小家伙隐藏能力这么强，居然让我都感觉不到。知道他以前做过杀手，但没有想到居然这么强。”

　　其他的长老也符合了起来，对于李阳这个奇怪手段层出不穷的家伙，他们早就已经习惯了。不过暗杀技巧，这一点连他们都不是很熟悉。所以几个长老的兴趣，也被吸引了上来。

　　两人静静的等着，一点动静都没有。几分钟之后，还是如此对峙。但周围没有一个人干大声喘气。大家都知道，现在越是安静，爆发的时候就越是猛烈。

　　就在这个时候，鬼影身体周围开始散发淡淡的黑气。黑色的气息在明亮的阳光之下非常明显。但不知道为什么，却让人忍不住忽略他的存在。

　　血千翔冷声说道：“暗影部族的暗杀能力，果然很强。李阳这样真的没事吗。”血千翔从来没有见过李阳施展暗杀技巧，对此一点都不了解。

　　水若寒有些担心。“李阳以前暗杀，好像使用的都是弓箭。我也不知道他行不行啊。”其他的人也都担心的看着李阳。毕竟这不是李阳最擅长的领域。

　　血千翔冷冷地说道：“哼，不管怎么说，李阳是我的目标。即使他输了，到时候我也会找他打一场的。”血千翔浑身杀气，让水若寒皱了皱眉头。

　　两人遥遥对视，一点动静都没有。就在这个时候，鬼影好像动了一下，但却又好像没有动。这种感觉让别人说十分难受。但如果仔细看的话。

　　就会发现，鬼影的身体还是以前的姿势，但距离确实靠近了一些。“静闪，暗影部族暗杀身法。专门用来不动声色的靠近目标。没想到鬼影居然学会了。”

　　一个长老失声喊了出来，眼中还透露着一丝恐怖的回忆。当初他见过一个暗影部族的人施展这一招。目标直到被攻击，还一点都没有反应。

　　李阳眉头一皱。怎么感觉好像对方靠近了自己一点，但却又没有这种感觉。连小狐狸的强大感知能力都能够有所欺骗，李阳眼中更加谨慎。

　　鬼影一点一点的靠近了李阳。几分钟以后，终于离李阳只有五米之遥。如果换成其他人的话，此时恐怕还没有发现，对手不知不觉之间已经离自己这么近了吧。

　　这是一种心理暗示，一种非常古怪类似催眠的能力。即使已经到达了眼前，但很多人潜意识当中还是会认为对手在离自己很远的地方。

　　此时整个广场当中，绝大多数的人都有这样矛盾的感觉。大多数人，心中甚至认为，两人还是和刚才一样。不知道要到什么时候，才能真的开始交手。

　　李阳眉头皱起，没想到鬼影的暗杀技能如此强大。自己引以为豪的暗杀能力，在暗影部族根本算不上什么。如果不是敛气诀，自己恐怕连一点值得称道的地方都没有。

　　突然，已经离李阳很近的鬼影动了。在很多人的眼中，居然连反应都没有来得及。就看到鬼影的匕首朝李阳直刺而去。

　　刺客交手，没有半点花俏。李阳本能的抬起手臂，“叮”一声轻响，挡住了第一刀。如果不是经常处于危险当中，李阳的本能反应绝对没有这么快。

　　心中庆幸之下，李阳发现，另外一把匕首，不知道什么时候已经刺到自己的胸前。李阳浑身一紧，脚步滑动。原地，只留下一个残影而已。

　　这个残影十分诡异，鬼影一时之间居然认不出来。好在刺客的准则，一击之下，立即远遁。直到这个时候，鬼影才感觉刚刚刺中的目标好像有些不对。

　　仔细观察之下，李阳的身影果然不对。继续移动了一段距离之后，缓缓消散。“残影，好厉害的星技。不仔细观察，根本看不出真假。”

　　就在鬼影心中震惊的时候，李阳不知道什么时候，已经出现在另外一个地方。整个攻击当中，鬼影没有露出一点破绽，让李阳没有找到进攻的机会。

　　短暂的交锋之后，两人再度归于平静当中。此时两人的脸上，没有了半点轻松，神色凝重的盯着对手。刺客交锋，容不得一点差错。

　　整个广场一片安静，接着下面开始窃窃私语了起来。不过，没有人敢让声音太大。刚刚几下，让众人见识到了暗杀术的威力。

　　如果在同样的情况之下，他们大多数人，没有能力躲过去。仅此一招，让所有的人，对于台上两个人，更加敬畏和恐惧。这两个人，都招惹不得啊。

　　水若寒明显松了一口气。“呼，没想到李阳的暗杀术居然这么强大，以前我都没有见过。难怪他总是喜欢暗算别人呢。”水若寒脸色一红，响起了当初李阳设陷阱的时候。

　　李芸表现的理所当然。“哥哥是最厉害的，从小到大，没有人能够比得上哥哥。”李芸完全是在盲目崇拜。不过也没有人说她什么。

　　擂台上面，两人安静的带着。这个时候，鬼影再度使用静闪，一点一点的朝李阳靠近了过来。慢慢的，两人再度靠近到十米的距离。

　　李阳眼中精光一闪，不能再等了。继续等下去的话，自己还是会失去先手。别看李阳实力强大，但是在暗杀技巧上面，还真比不过这个鬼影。

　　心中一动，李阳脚步滑动，一个残影留在原地。李阳不知道什么时候，已经出现在了鬼影的面前。手中短剑刺出，直取鬼影的喉咙。

　　见状之下，鬼影眼神一缩，不退反进。手中匕首朝李阳的心脏刺去。匕首的长度比李阳的短剑也差不多。如果硬要刺杀的话，肯定是一个两败俱伤。

　　李阳此时已经忘记自己身上的软甲了。当然，即使记得，李阳也不会用软甲来欺负人。他们在比试暗杀术，而不是比试谁的星器高级。

　　攻击中的两人，对视一眼，没有那种必死的信念。身形一退，两人瞬间推开。星器没有交锋，一点声音都没有。停下来时候，好像两人谁也没有动一样。

　　全场鸦雀无声，两人的交锋实在是太过刺激了一些。虽然没有发出一点声音，但其中的凶险，所有的人都能看的出来。

　　十米的范围之内，两人没有继续退却。而是不断的前冲，出手。匕首和短剑从一个个不同的方向，诡异的出手。如果是一般人，还真挡不住。

　　两人来来回回，你来我往，但却都没有伤到对手。无论是谁攻击，另外一个都是使用以伤换命的打发。甚至是两败俱伤的打发。

　　两人现在毕竟是在擂台上面，而不是真正的生死之战，所以都没有做绝。这种情况之下，瞬间就推开了。不过，看两人的眼神，平时还真能做的出来。

　　身为一个杀手，不光要对别人狠，对自己要更狠。这才是一个杀手真正危险的地方。关键的时候，他们甚至能够用自己的生命，换取对手受伤。

　　不知不觉当中，半个小时已经过去了。整个广场上面，依然鸦雀无声。所有的人仅仅的盯着台上的两位，即使几个长老也不例外。

　　一滴滴的冷汗从大家头上不断冒出。没想到，一个杀手杀人的方法居然有这么多。因为台上的两人，并不单纯使用武器在近战。

　　李阳在战斗当中，弓箭飞刀飞针都已经使用过了。而鬼影那边，也使用了各种不同的工具。看着地面上散落的古怪工具，众人更加头疼。

　　就在这个时候，李阳心中突然一动。手指微微震颤，一个飞刀飞出。和平时不同的是，飞刀上面还有一根金属丝。这是以前制造软甲的时候剩下的，五星级别。

　　开始的时候，鬼影不知道，但是切割几下，发现无法伤到金属丝之后。便在李阳的面前上演了一套躲闪的高明身法。

　　李阳控制飞刀灵活在空中不断转折飞舞。但在鬼影不断扭动的身体面前，没有一刀能够伤到他。渐渐的，鬼影不知道怎么，又靠近了李阳的身体。


第343章 幻蝶

　　“李阳，接我这一招，幻蝶。”这是鬼影在战斗当中，首次说话。而听到这话的李阳，眼中闪过一丝警惕。毫不犹豫的放弃了飞刀，全身戒备。

　　就在这个时候，鬼影全身黑色雾气更加浓郁。双手反而变得轻柔无比。黑色的匕首在空中划过优美的弧线。给人的感觉，好像是两只黑色的蝴蝶在翩翩起舞。

　　台下，众人一阵目眩，如此优美的星技。很难想象，居然是专门为了暗杀而准备的。此时的鬼影，已经被所有的人忽略。所有的注意力，全部集中到了两只蝴蝶的身上。

　　一个角落当中，暗影七英凑在一起。“哈哈，没想到鬼影老大居然这么厉害，连幻蝶都学会了。不愧是我们暗影部族的第一天才啊。”

　　另外六个人也跟着点头，身为暗影部族的人。自然知道这幻蝶有多么难以修炼。暗杀术讲究直来直去，一招灭地。几乎一点特殊的变化都没有，完全为了杀敌而存在。

　　但幻蝶不一样，虽然也是为了暗杀而生。但却不是直来直去。美轮美奂的动作，其实是一种心理暗示。让敌人放松警惕。被幻蝶杀死的敌人，往往到死都不知道自己已经死了。

　　这种古怪的战斗星级，和暗杀的习惯几位不符，即使暗影部族当中，也很少有人能学会这种东西。由此可见，鬼影的天赋何等不凡。

　　此时，被黑色蝴蝶靠近的李阳，也感到一阵精神恍惚。好在精神力强大，而且有着小狐狸加持的强大感知能力。危机的感觉还是让李阳反应了过来。

　　此时，黑色蝴蝶已经飞到的自己的面前。一直朝心口部位飞行，另外一只便是朝着李阳的喉咙飞去。李阳心中闪过一丝危机，赶紧后退。

　　不过后退的同时，李阳没有忘记在原地留下一个残影。刚刚留下才残影，便被两只蝴蝶划过。受到攻击的残影缓缓的消散掉了。

　　就在这个时候，因为出手的关系，让李阳看到了一丝破绽。如果换成其他人，肯定不能抓住这一丝破绽，但李阳强大的感知能力，还是看到了。

　　此时，李阳也不顾什么暗杀技巧。手中短剑全力刺出。一缕淡淡的白色剑气弥漫。周围的空气顿时被撕裂开来，一股尖锐的风压朝对手袭去。

　　鬼影的瞳孔立刻放大，没想到一点破绽，就被李阳发现了。不过说回来，李阳的残影实在是太过诡异。如果换成其他人，鬼影绝对不会犯这种错误。

　　可惜的是，这个时候鬼影也没有闪避的时间了。本能的抬起手臂，准确的挡在了李阳攻击路线上面。短剑和匕首相互交际，这是自开场以来，两人兵器第二次接触。

　　不过，鬼影小看了天晶剑气的强大攻击了。也低估了李阳肉身淬炼出来的强大力量。一股巨大的力量瞬间撕开鬼影的星力，破开鬼影的防御。

　　短假拖着匕首擦出一连串的火花。当李阳的短剑停止的时候，已经顶住了鬼影的喉咙。鬼影感到浑身冷汗直流，两只手臂发麻。好大的力气。

　　李阳收回短剑，鬼影也放回了匕首。“我输了，你的暗杀能力果然很强。我佩服。”鬼影心服口服地说道，话语之间没有一点做作。

　　李阳淡淡的笑了笑，摇头说道：“我是沾了力量的便宜，论暗杀能力，我确实比不过你。”最后那一下，根本就没有什么技巧，完全就是以力克敌。

　　鬼影听了，倒是一愣。随即说道：“输了就是输了，真正的暗杀，本来就没有什么技巧。只要能将对手杀掉，那就是胜利。既然你赢了，那自然就是你强。”

　　听了这话，李阳心中思考一下，最终点了点头。确实，暗杀的技巧，都是暗杀过程中总结起来的。但杀手的排名，和实力技巧没有任何关系。完全就是成功和失败两种结果。

　　战斗结束，李阳终于进入了十六强当中。血千翔的对手实力不强，几招之下就胜利。血千翔也顺利继级。只有水若寒比较麻烦一点。

　　她的对手是同门的青函，也就是学院排名第十的那个。两人同处一门，对彼此之间的能力都十分了解。战斗一段时间之后，青函主动认输。

　　因为水若寒现在的修为和她相当，但是水若寒本命星更加强大。而且还是宗主的弟子，学习的星技威力自然也要大上一些。

　　原本以为会是一场激烈的战斗，谁知道。几招之后，青函就已经分辨出谁比较强。主动认输，让不少想要看美女战斗的人，大失所望。

　　休息期间，李阳继续炼丹炼器，一边打发时间，一边巩固实力，一点一点的突破自身的瓶颈。如果没有什么大的刺激，想要突破，恐怕还真不是一时半会能够做到的。

　　不过其他人也没有闲着。比武期间，大家修炼的动力更加十足。除了黄玉明这种由自己理想的人之外，几乎所有的人都在抓紧时间修炼。

　　这段时间，黄玉明打听到。那个孙家的孙文宇也进入了十六强。孙文宇本身不是一个战斗高手，能够进入这个地步，靠的就是自家的一些秘术。

　　唯独让大家感到诧异的是，进入这个地步的，居然很多都不是以前学院排行榜上面的。因为某些原因，很多大势力，都给自己的人进行了特殊的训练。

　　几天的时间很快就过去了。今天又是比试的时间，而这次，让李阳感到诧异的是。自己的对手居然就是水若寒。刚听到这个消息的时候，水若寒也一脸诧异。

　　“李阳，我知道我不是你的对手，所以……”水若寒如此对着李阳说。很明显，水若寒不想和李阳动手，打算主动认输了。

　　不过李阳可不这样想。“嗯，就让我看看你这大半年来的进步吧。我对水晶宫的秘法，实在是很好奇啊。”李阳打断了水若寒的话，然后朝擂台走去。

　　水若寒张了张嘴，无奈之下只能跟着李阳走了上去。看她的样子，怎么也不想是上去比试的。不过台下其他人的心情，却没有被破坏一点。

　　走上台后，李阳缓缓说道：“水若寒，全力攻击吧。我想看看，这大半年来，你的修炼成果到底是什么样的。”李阳知道，水若寒本身的实力，可一点都不弱。

　　美目盯着李阳看了几眼。水若寒眼中闪烁起特殊的光芒。“既然这样，那么你小心了。这一招，是我最强的星技。如果你能接下，那我就认输。”

　　说实话，水若寒还是不想和李阳战斗。不过同时，心中也想在李阳面前显示一下自己这段时间的修炼成果。她不想当一个对李阳没有一点帮助的人。

　　李阳点了点头，两人没有使用星器，空手对战。台下，血千翔眼中发出明亮的光芒。严格来说，这两个家伙都是他的对手，不能不看。

　　水若寒身体周围，顿时浮现出点点冰晶，寒气涌动。让整个擂台上面，温度直线下降。没过多久，整个擂台禁制当中，居然飘起了雪花。

　　“好美。”李芸一脸陶醉。想到自己以后也能够学到这种秘法，李芸就感到一阵阵的兴奋。旁边，蓝莹莹也是同样的表情，让赵旋儿嫉妒非常。为什么自己不是寒冰属性呢。

　　就在这个时候，擂台上面刮起一阵寒风。冰晶不断凝聚寒气，越来越亮。最终，水若寒身体周围，仿佛成为了一片星空一样，分外的美丽。

　　水若寒轻柔的念道：“冰晶舞。”接着，整个人好像跳舞一样。踩着奇怪的步伐，朝李阳这里靠近了过来。周围的冰晶随着水若寒的移动，不断旋转。

　　没过多久，以水若寒为中心，一场冰晶风暴诞生了。李阳感到一股明显的吸力，想要将自己吸收进去。好在李阳实力强大，不受这股力量的牵引。

　　渐渐的，水若寒已经离自己很近了。旋转的冰晶，已经来到了李阳的身边。李阳一伸手，接住一颗冰清，想要尝试一下。

　　就在接触的一瞬间，李阳感到一股寒气，顺着手臂弥漫上来。似乎想要将自己整个冻结一样。身体中的阳火随之而动，瞬间将寒气驱散。

　　李阳心中一惊，虽然一颗冰晶对自己来说没有多大的杀伤力。但如果这么多一起上的话，即使自己，也很有可能会被冻成冰块。

　　水若寒显然是顾忌自己，所以一动速度非常缓慢。让几个水晶宫的弟子，又是羡慕，又是无奈。如果换成他们，恐怕早就将李阳纳入风暴范围了。

　　这个时候，李阳也顾不得许多。这些大势力的秘法确实强悍，即使自己这样，修炼了两种功法和一种辅助功法的人，也不能小看他们。

　　“火神附体。”李阳心中一动，许久没有使用的星力护体秘法施展了出来。一件洁白晶莹的火焰铠甲，快速成型，将李阳包裹在铠甲当中。

　　心中一动，原本安静的阳火瞬间从李阳的体内弥漫，将李阳整个人变成了一个白色的大火炬。强大的火焰，将周围温度极低的空气，快速加热着。

　　灵火本身就是一些寒冷和阴邪能量的克星。更何况李阳的火焰，还融合了光的属性。虽然没有形成真正的灵火，但强大的力量，丝毫不弱于一般的灵火。

　　进入火焰范围的冰晶，还没有靠近李阳，就已经开始融化。偶然有命中李阳的，也被李阳的火焰铠甲轻松挡住。一片“呲呲”的声音在擂台上面不断响起。

　　冰与火的碰撞，让周围的空气一阵阵的扭曲。一阵阵的云雾，从两人交手的位置，不断弥漫开来。渐渐将整个擂台笼罩了起来。


第344章 冰晶舞

　　两人浑然不觉，李阳自顾自的控制火焰，不断的燃烧。而水若寒则不断的围着李阳跳舞，冰晶不断产生，然后再次和阳火互相抵消。

　　如果不看两人迸发出来的力量，还真以为两个人不是在擂台上，还是在舞台上面。可惜的是，随着雾气越来越重，两人的身影已经快要看不清了。

　　李阳眉头一皱：“这样下去可不行。自己和水若寒都是星象期巅峰高手，这样根本就不可能消耗完星力，只能僵持下去。虽然自己的精神力比水若寒强，拖到最后胜利的肯定是自己。但李阳可不愿意用拖延的方式，来取得胜利。”

　　看来，自己要进攻了。就在这个时候，李阳心中一动，自己一直都是用火系来攻击的。不知道光系能量会怎么样。李阳当初可是见识过的。

　　想到这里，李阳调动自身一直没有使用过的光明属性。手指上门，一个白色的光球成型，然后不断壮大，不断凝聚。一阵阵灼热的感觉，从光球当中散发出来。

　　这一招，是当初李阳观看角狮王和狂风战斗的时候，从角狮王身上学来的。仅仅是单纯的光柱凝聚攻击，就让狂风疲于应付，非常厉害。

　　光球凝聚成功，李阳伸手一指，指向水若寒所在的位置。李阳的动作，水若寒也感觉到了。心中一动，身体被冰晶形成的盾牌包裹了起来。

　　随着李阳的手指，一道明亮的光芒，瞬间抵达水若寒所在之处。光的速度太快，水若寒现在的实力，居然闪避不过去。好像刚刚形成了冰晶护盾。

　　极度凝聚的光芒，不是真正的光线，有着强大的破坏力。所以根本不会产生被反射之类的事情。命中冰晶盾之后。一声轻微的声音响起。

　　被击中的冰晶护盾，瞬间被李阳的光柱融化了一大半。接着，冰晶将周围无害的光芒，反射的到处都是。一阵明亮的光芒，瞬间从浓雾当中透出。

　　正在仔细观察战斗情况的众人，被光芒一照，全部眯起了眼睛。大多数人，好久都没有回复过来。感觉眼睛刺痛，眼前一阵白茫茫的。

　　之后，一阵一阵的光芒不断的爆发出来。学乖了众人，不在敢仔细盯着浓郁，而是侧眼看着。只有少数实力强大，或者有特殊星技的人，才敢直着观看。

　　“咦，这个小家伙不是火属性吗，怎么还有光属性。两种属性都这么强的本命星，到底是那一颗。”一个长老自言自语地说道，眼睛一眨不眨，好像能够看穿浓雾一样。

　　狂风导师撇了撇嘴。“这个小子本来就有光属性。我都告诉你们了，你们还不信，能怪得了谁。”狂风对其他人不相信自己的话，表示十分不满。

　　刚刚的长老讪讪地说道：“呵呵，我们这不是有些不敢置信吗。如此强大的火焰属性，却还带有强大的光属性。这种本命星可是不多见。再说，这个小子从来没有使用过光属性。”

　　这也不怪他们，光属性本来就极其稀有，虽然强大，但是功法却不多。外界流传的光属性功法和星技，可没有多少是真正强大的。

　　李阳根本就没有学到光属性的功法，明阳诀里面也没有类似的说明。能够通过角狮王，自行学会一种攻击手段，已经相当不容易了。

　　随着李阳一道道光芒的打出，对于光线的控制越发的得心应手。渐渐的，水若寒感到自己冰晶护盾的修复速度，已经快要赶不上损坏的速度了。

　　突然，随着李阳一道光线的打出，水若寒面前的冰晶护盾猛然炸裂。一道晶莹的光线擦着水若寒的身体，击中了后面的冰晶护盾，然后被拦截了下来。

　　水若寒身形闪烁，远离了李阳。看着李阳的眼神闪闪发光，但还有一丝郁闷。水若寒知道，李阳这次使用的是自己不熟悉的光属性。

　　如果换成自己熟悉的火焰属性，早就已经胜利了。不过，水若寒对自己也不是没有信心。自己大半年泡在寒潭当中，虽然修为上去了，但星技的修炼却没有达到要求。

　　刚刚出来，学了一点，能够在李阳手中达到这种程度，已经很不错了。水若寒眼中闪过一道坚定的光芒，现在有时间，一定要好好修炼水晶宫的秘法。

　　浓雾渐渐散去，两人好像没有动过手一般，站在原来的位置。水若寒眼睛紧紧的盯着李阳，一点都没有放松。浓浓的情谊，即使李阳都能感觉的到。

　　蓝莹莹一脸不忿。“哼，那个家伙，居然勾引我的李阳。”由于竞争对手太多，蓝莹莹渐渐的也放开了许多。以前她是绝对说不出这样的话来的。

　　可能是意识到自己的失态，蓝莹莹感觉捂住嘴巴，小心的看了看周围。然后重新恢复了端庄的姿态。变化之快，让人感到一阵诧异。

　　赵旋儿点头赞同道：“没错，那个女人真是太可恶了。不过李阳是我的，不是你的。如果你再这样说的话，我就和你没完。”

　　刚刚恢复端庄姿态的蓝莹莹，顿时火冒三丈。李青青见状之下，赶紧将两人拉开。“我说这里还有很多人呢，你们回去以后再吵好不好啊。”

　　两人脸色一红，终于想起了这里是什么地方。冷哼一声，转过头去不再说话。而她们说话的时候，擂台上面的浓雾，已经完全散尽。

　　就在这时候，水若寒转过头去，对着裁判说道。“我认输。”裁判一愣，确认了一下之后，宣布李阳胜利。浓雾当中的情况，裁判也没有看清。

　　真正能够看清楚内部情况的，只有少数几个人。台上几个长老满意的点了点头。这样天赋的学生，最近几年已经越来越少了。

　　今天的比试很快就结束了。因为这是十六强赛，所以只有八场。两天的时间，八场结束，然后又是休息的时间。没有足够时间休息，是没有办法连续比试的。

　　李阳等人回到了自己的院落。后面的比赛，李阳也不想看。这个阶段当红，李阳不相信能有多少人能够打得赢自己。再说，不是还有一个黄玉明在外面盯着吗。

　　回到院落当中以后，水若寒突然开口说道：“李阳，你怎么还有光属性，你不是火属性吗。”其他人也盯着李阳。李阳的本命星，就连李芸都不知道。

　　李阳无所谓地说道：“我本身就是光火两种属性。只不过，光属性的星技和功法有多难的，你们也不是不知道。”众人点头，整个学院，有光属性，恐怕就只有李阳一个了。

　　这个时候，蓝莹莹小声的问李芸。“芸儿妹妹，你知道你哥哥到底是什么本命星吗，这么强的光和火两种属性，可不是一般的本命星吧。”

　　其他人也偷偷注意着李芸。谁知道，李芸居然摇了摇头。“我也不知道啊，反正哥哥的本命星很厉害就是了。”众人翻了翻眼皮，这个还用得着你来说。

　　突然，水若寒心中一动，拿出一个卷轴来。递给李阳说道：“李阳，这是我一次偶然得到的星技卷轴，是光属性的。正好对你比较适用，给你好了。”

　　李阳倒是毫不客气。大家都是朋友，自己送给他们软甲和星器都不让他们推辞。如今如果自己推辞的话，那就显得不怎么好了。最多以后补偿给她就好了。

　　“那就谢谢你了，我正好需要光属性星技。这么多年，我都没有找到一个。”李阳在擂台上面的使用方法，是模仿角狮王的战斗方法来了。

　　那种方法十分简陋，仅仅是模仿而已，根本就无法学习到真谛。李阳自己也知道，自己的光属性攻击，浪费掉的星力占很大一部分。

　　注意到周围人的眼神，李阳笑了一下，缓缓打开了卷轴。一瞬间，卷轴爆发出一阵明亮的光芒。接着，一道光芒顺着李阳的眼睛冲入，然后李阳便闭上了眼睛。

　　一阵亮光过后，大家才注意到，李阳居然闭着眼睛一动不动。而李阳手中的卷轴，也一片空白。上面什么东西都没有。

　　这段时间，大家的见识也提高了很多，知道这是怎么回事。卷轴制作者用特殊的手法将信息写在了上面。只有符合条件的人，才能学会。

　　而且一旦学会，卷轴就会报废掉，成为一张空白卷轴。李阳使用的就是这一种卷轴，此时的李阳，应该是在领悟卷轴上面的信息才对。

　　这个时候，蓝莹莹和赵旋儿对水若寒有一种嫉妒的感觉。这种卷轴，可不是一般人能够制造出来的，即使对别人没有用，但本身的价值也是很高的。

　　当然，最关键的是，水若寒能够帮得到李阳，而她们不能。就让两人心中有些不痛快。好在这种情况没有维持太久，一段时间以后，李阳缓缓睁开了眼睛。

　　“呼，真是高明的星技啊。”李阳睁开眼睛之后，第一句话就是这个。立刻将所有人的注意力吸引了过来，想要知道李阳到底学到了什么东西。

　　看着周围满脸求知欲望的脸，李阳坐下来，缓缓说道：“这个卷轴记载的星技叫做光疗术。利用光的力量，治疗身上的伤势，让伤口快速回复正常。”

　　光明属性和黑暗属性不同。黑暗属性重在破坏，而光明属性则重在防御和治疗。这就让光明属性星技更加难以掌握和开发，光系星技稀有，就有这方面的原因。

　　李青青一脸疑问。“李阳，星力不是也能快速回复伤势吗。这种能力是不是太鸡肋了一点。”这个时候，就连水若寒也有些不好意思了。


第345章 光疗术

　　自从得到了这个卷轴，水若寒只知道。这个卷轴好像是一个很高级的星技，而且还是光属性的。没想到居然是一个鸡肋，这让她心中有些慌张。

　　李阳摇了摇头，“不是这么回事，星力恢复伤势虽然很快，但还是需要一定的时间。但光疗术，几乎可以瞬间恢复。即使在战斗当中，也能够发挥巨大的效果。你想啊，如果你和别人两败俱伤，你瞬间治疗还自己的伤势会怎么样。”

　　听到李阳这样说，其他的人才意识到这种星技的强大之处。真的发生了前面李阳说的情况，那么恢复了伤口之后，将绝对压倒对手啊。

　　“真是高明的星技啊，有了光疗术，哥哥你岂不是可以处在不会战败的情况之下了。”李芸对于哥哥得到了这么高明的星技，心中非常愉快。

　　李阳摇了摇头，淡淡地说道：“当然没有这么好，不然去不是打不死了。这种光疗术，对于外伤，能够快速治疗。但是对于体内的内伤，就没有多大的效果了。”

　　星力的特性很特殊，有很多特殊的星技，以及本命星能力。都能够轻易造成对手内伤。如果实力不够，被伤到的身体内部，光疗术可是一点作用都没有。

　　而且以前李阳还伤到过好几次星力通道，对星力通道的修补，光疗术可是一点作用都没有的。不过，自己为什么一定要按照原本的星技来使用呢。

　　光疗术是将光明属性的力量，通过特殊的排列组合，形成一种特殊的光。能够激发身体的潜力，快速回复身体的伤势。然后再用星力将消耗的潜力弥补。

　　可以说，除了损失星力之外，对于伤者没有任何副作用。但是这种光照射不到别人内部，这才是光疗术对内伤没有作用的真正原因。

　　但是自己就具有光明的能量。如果能够控制星力在自己体内直接形成光疗术的话，岂不是能够给自己治疗内伤了。李阳想到这里，心中就有些兴奋。

　　不过现在不是时候，还要等到下次受伤，才能真生验证了。李阳是第一次，这么渴望自己能够受伤。想想，李阳就觉得自己脑袋一定除了什么问题了。

　　接下来，众人讨论了一下关于光疗术的细节，以及能够应用的地方，便各自离开。回到自己的房间，或者做自己想要做的事情去了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，休息的时间就快要过去了。这一天，黄玉明慌慌张张的跑了回来，大声喊道：“老大，快点出来啊，有事情啊。”

　　听到这个声音，不光李阳走了出来，就连其他的人也跟了过来。身影一闪，水若寒的身影来到了李阳的院落。相反，那些侍女，则是快速离开了这个地方。

　　侍女的守则，主人谈论事情的时候，如果没有允许，不能出现在这个地方。很多侍女就是因为这样，被一些残暴的主人杀到灭口了。

　　实在抱歉，忘记时间了。

　　“黄玉明，什么事情这么着急啊，慢点说。”看到黄玉明满头大汗的样子，李阳感到十分诧异。难道是有人和他抢生意，不过那样的话，应该不会来找自己了。

　　喝了一口水，黄玉明总算喘了一口气。“老大，我知道你下一场的对手是谁了。就是上次和老大你比试炼丹的那个孙文宇。”

　　李阳点了点头，已经进入八强，也就那么几个人了。即使和任何人撞上，李阳都不会感觉有什么不对头。不过，黄玉明怎么会这么着急。

　　突然，水若寒心中一动，开口问道：“是不是孙文宇有什么秘法，而且还是威力很强大的那一种。”这个时候，水若寒有些担心。

　　别人不知道，但她却知道，孙文宇的哥哥，被李阳给杀掉。而且还从他们手中，将灵火火种抢到了手。李阳和孙家的关系，几乎达到了不死不休的地步。

　　最关键的是，李阳的天赋太高。一旦让李阳成长起来，那么即使整个孙家，恐怕都会很头疼。因此，他们或许会豁出名次不要，也要将李阳杀死在擂台上。

　　李阳也清楚这一点，给了水若寒一个安定的眼神。“放心好了，我是不会输的。”李阳的话，让水若寒放心了不少。其他人不知道李阳在说些什么。

　　两人不知道的是，孙家可没有想过要这么容易杀掉李阳。而是想要活捉李阳。一方面，他们认为这样杀掉李阳太便宜了一些。另外一方面，他们对李阳身上的火种，还有着一定的幻想。即使融合火种，只要抽出来，处理之后也能再次融合。

　　这次孙家的意思，就是将李阳重伤。然后想办法将李阳给抓回去。如果完好无损，想要将李阳带回孙家，恐怕还真不是一件容易的事情。

　　黄玉明喘了一口气，然后说道：“是啊，我看到孙文宇的秘法了。他好像扔出几颗小球，然后小球就发生了爆炸。将他的对手直接炸成重伤。”

　　李阳心中一动，这个好像是丹爆之术。这种丹爆之术，是李阳从孙家丹典上面看到的。孙家世代炼丹，对于丹药的理解，达到了一个很高的水准。

　　丹爆之术使用的丹药十分特殊，是使用星兽的晶核，配合少量普通药材炼制而成。丹药中的庞大能量十分狂暴，没有人干吃下去。

　　但是，这种丹药，经过特殊的手法控制之后，就能够随着主人的意思，遥控爆炸。使用的丹药等级不同，发挥的效果以不同，甚至能够越级挑战。

　　以孙文宇的炼丹水平，能够炼制五星丹药。这种丹药如果爆炸的话，产生的力量，甚至能够让凝象期级别的高手受伤。当然，前提是他能够不伤到自己。

　　李阳知道，但其他人却不是那么清楚。水若寒和血千翔只是隐隐知道一点，并不是很明白。想要弄明白这种秘法，还要回去问家里的长辈才可以。

　　水若寒有些担心的看着李阳，幽幽地说道：“李阳，你一定要小心啊。这次孙家肯定是冲着你来的。你可不要再受伤了。”

　　李阳用力的点了点头。哼，孙家有秘法，难道自己有没有自己的方法了吗。不知道什么秘法的时候还有些危机。但知道了之后，李阳就不是那么惧怕了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，第二天已经到来。今天，第一场就是李阳和孙文宇的战斗。李阳今天换了一身装扮，身上是一件宽大的长袍，将整个身体全部笼罩了起来。

　　孙文宇脸色越发的阴沉，看着李阳，眼中闪过狠厉的光芒。路过李阳的身边的时候，小声地说道：“李阳，我还真要感谢你，如果不是你杀掉我那个白痴哥哥，我还不知道要怎么办。”

　　李阳一愣，原来这个家伙也不是什么好东西啊。即使自己不杀孙文浩，为了将来的地位和其他一些事情。孙文浩也会在什么时间消失不见吧。

　　这个时候，孙文宇已经走到了对面，对着李阳大声说道：“李阳，你敢杀我哥哥，我今天一定要报仇。”台下一片哗然，李阳的胆子可真大。

　　李阳眼中精光一闪，这个家伙，居然还会给自己来一个名正言顺的理由。看来，如果有可能的话，这个家伙也一定不能留下。

　　发现下面的议论声音越来越大，而孙文宇眼中闪过得意的光芒。李阳知道不能让他们继续下起了。否则舆论掀起，自己以后就要寸步难行了。

　　想到这里，李阳大声喊道：“孙文宇，你哥哥是什么德行，全鬼角领的人都知道。事情到底是怎么样，用不着你这里说三道四。”

　　李阳的话果然有用，一句话说出来之后，风向离开改变。孙文宇心中暗骂，如果孙文浩以前不是那样的表现，现在也不会这么麻烦。

　　如果舆论不能对李阳造成什么影响的话，那么就用武力来解决问题吧。他可不是他那个没用的哥哥，他是星象期巅峰，站在学院学生巅峰的人物。

　　一定不能让李阳活下去，听说他已经得到了火种。那日的比试至今历历在目。如果让李阳培养好灵火，那么自己将来岂不是要一直被踩在脚下。

　　“哼，不管怎么说，李阳你受死吧。”说着，孙文浩手一伸，一颗灰色的小球出现在了他的手上。这种东西，怎么看也想路边捡来的石头。

　　但李阳知道，这就是丹药。确切的说，应该是丹胚，没有成型的丹药。但是孙家施展丹爆之术，需要的就是这种能量极度不稳定的特殊丹药。

　　从丹药出来的时候，李阳就已经在戒备了。果然，孙文宇手势连动，丹药瞬间朝李阳飞了过来。李阳当然不会让丹药靠近。知道是一回事，但却没有见过。

　　随手打出一道星力，直射丹药而去。星力毫无阻碍的将丹药打飞一段距离。但在孙文宇的控制之下，继续朝李阳飞来。

　　来回几次之后，丹药终于快要承受不住，要碎掉了。这个时候，孙文宇手印一变，一声爆响声传来。丹药爆炸，一股强大的气流弥漫周围。

　　本身丹药就是四星级别，加上孙文宇星象期巅峰的实力。一颗丹药的爆炸，几乎不亚于孙文宇普通的一击了。李阳当然不会放松警惕。

　　他知道，真正的丹爆之术，威力不是这么简单的。果然，孙文宇一点也没有为这颗丹药爆炸没有伤到李阳，而感到半分的沮丧。反而勾起一道诡异的弧线。

　　接着，一颗颗丹药出现在孙文宇的手上。这些丹药五颜六色，怎么看也不像丹药。一颗接着一颗朝李阳打了过来。李阳见状之下，只能施展幻影身法。


第346章 丹爆之术

　　好在残影和李阳相差不多，孙文宇看不出来。为此浪费了不少丹药将残影干掉。要知道，这些丹药都是受到控制的。如果不让它们爆炸，它们是不会爆炸的。

　　孙文宇心中在滴血，虽然这些丹药只需要普通的药材就能炼制。到那炼制的时候，却需要同等级的星兽晶核。这种东西可不是那么容易就能成功的。

　　也就是说，四星丹药，就需要星象期星兽晶核。不然没有这么大的能量。爆炸起来也没有威力。这种消耗品，每一颗的损失，都是无比巨大的。

　　不过这个时候，李阳就更加郁闷了。孙文宇能够控制的丹药太多，让李阳一颗不停的使用幻影身法，才能躲过大多数丹药的袭击。

　　而且孙文宇十分小心。李阳一点靠近对手的机会都没有。一旦有靠近自己的丹药，如果躲不过去，李阳就用手中的长剑，一件划过去。

　　李阳的剑气只能在两米之内离体，而且攻击了大减。好在这些脆弱的丹药，李阳还是能够一剑两段的。被切开的丹药，即使爆炸，威力也不大。

　　剩余的爆炸威力，连李阳的长袍防御都无法突破。没错，李阳的长袍有问题，是那件软甲长袍。李阳是特意拿来，防御丹药爆炸的威力使用的。

　　李阳此时心中有些后悔，如果自己当初将天晶剑气也练习一下就好了。只要能够让剑气离体十米以上的范围，就能够让这些丹药对自己没有多大的伤害。

　　天晶剑气，还有很高的潜力。可惜自己一直以来都给忽略掉了。等到这次事情结束之后，一定高好好锻炼一下自己的天晶剑气。

　　随着战斗的进行，孙文宇使用的丹药技巧，越来越高明。刚开始的时候，还是一颗接着一颗使用。但后来，丹药之间都已经开始互相配合了。

　　简单的丹药组合，爆炸之后能够产生的威力会增加到几倍，甚至十几倍。这个时候，李阳就不得不全力闪避。不敢让这些东西靠近自己分毫。

　　这样下去不行啊，李阳心中默默的想着。没想到，刚开始，自己就要使用昨天的准备了。为了今天的战斗，李阳确实整晚都没有闲下来。

　　想到自己的准备，李阳再度有了信心，看着满天的丹药，也不再畏惧。嘴角更是勾起了一道诡异的弧线。这个时候，孙文宇本能的感觉到一丝不妙。

　　果然，李阳连续几个闪烁。在孙文宇反应过来的时候，穿过了丹药的覆盖区域。既然前面挡的紧，那么就往后走就好，这就是李阳的方法。

　　果然，孙文宇知道自己近战比不上李阳，不让李阳有丝毫靠近的机会。但是，却没有想过李阳居然会往后退。这让孙文宇有些反应不及。

　　等到他反应上来的时候，李阳已经离他很远了。孙文宇眼中精光一闪，控制丹药，快速朝李阳冲了过去。想要重新将李阳纳入打击范围。

　　而这个时候，李阳诡异的一笑，手中光芒一闪，熔金剑消失在了空间戒指当中。手中银光闪烁，几把飞刀出现在了李阳的手中。

　　手臂一抖，飞刀飞出，瞬间划过几颗丹药。被切开的丹药，距离李阳很远。即使爆炸，对李阳也没有多大的影响，孙文宇眼中闪过怒火。

　　谁知道，就是飞刀切开丹药的时候，突然半空当中转向，朝其他的丹药飞去。空气中，几道闪光告诉大家，李阳手中，还有几根金属丝，连接着天空中的飞刀。

　　这是李阳和鬼影战斗的时候，使用的一种方法。在回去请教了水若寒控制冰晶丝之后。已经能够同时控制七八个飞刀在空中自由飞行了。

　　通过金属丝传递的星力，飞刀上面始终有淡淡的剑气。攻击力无与伦比，别说脆弱的丹药。即使坚硬的铠甲也能切成两半。

　　一边控制着飞刀切割满天的丹药，李阳一边朝孙文宇靠了过去。不论是李阳靠近孙文宇，还是孙文宇手中的丹药消耗干净，李阳都会胜利。

　　这样下去可不行，孙文宇完全没有控制李阳行动的能力。真是该死，自己怎么忘记李阳这个家伙还有这种古怪的能力。和鬼影战斗的时候，就显示出强大的暗器能力。

　　飞刀可比这种爆炸丹药要容易制造的多。如果给李阳足够的时间，身上的飞刀绝对比孙文宇身上的丹药多。但是消耗，也让让孙文宇受不了。

　　孙文宇眼中闪过一道精光，眼中的杀气越发的浓重起来了。这种对手，绝对不能留下。天才，只要一个就可以了，其他的都要消灭掉。

　　这个时候，孙文宇也不顾及丹药的消耗了。“李阳，今天我就让你见识一下，我们孙家的丹爆雨。”浑身气势一阵高涨，爆发出属于星象期巅峰才有的气势。

　　两只手伸出，仿佛弹琴一般，不断的颤动着。每次颤抖，就会有丹药朝李阳所在的位置飞去。而且一次就是覆盖一片区域，让李阳很难逃过去。

　　手中几把飞刀根本就不够，切开了一颗之后，还有两颗，三颗调过来。没过多久，李阳就发现，身边居然全部都是丹药，这些事情可麻烦了。

　　就在这个时候，孙文宇手势连续变化，口中大喝一声。“给我爆。”连绵不断的响声响起，整个擂台上面烟尘弥漫。李阳瞬间被爆炸吞噬了进去。

　　台下一片惊呼。“好强的力量，如果换成我们的话，几条命都不够啊。我看李阳这次不死也要重伤了吧。”周围一片附和之声。

　　看到其他人的担忧，血千翔淡淡地说道：“放心好了，如果这么点事情就难得到李阳，那他也不配当我的对手了。”虽然这样说，但众人还是很担心。

　　尤其是几个女孩，看着被爆炸吞噬掉的李阳，都快要哭出来了。孙文宇的疯狂笑声，传遍了整个广场，他现在心情非常愉快。

　　“你未免高兴的太早了一点吧。”一个平稳的声音从烟雾当中传出，正在狂笑的孙文宇，声音戛然而止。瞪大了眼睛，这怎么可能。

　　如此强大的爆炸，除非凝象期高手，否则根本没有可能会没事。但这个声音是怎么回事，好像没有受伤。难道李阳是在装，对，已经是在装。孙文宇试图说服自己。

　　烟雾渐渐消散，一抹银色的光芒缓缓闪现。场中，只剩下一个身披银色长袍的人影。仔细观察一下，银色长袍上面，还有黑色的布片。

　　掀开帽子，里面是毫发无伤的李阳。看到这种情况，众人大惊失色。谁都没有想到，李阳居然真的能在这种爆炸威力之下，毫发无伤。

　　“五星七级长袍，难怪没有事情呢。这种防御，即使是我们，也很难突破吧。”这个时候，一个长老的声音想起来，众人恍然大悟。

　　这才发现，原来李阳将一件五星软甲做成长袍的样子，还在外面套了一件普通的长袍。如果不是普通长袍被炸碎，大家还真没有发现。

　　这就是李阳威力预防丹爆之术的另外一个准备。只要将自己套在软甲当中，孙文宇就没有能力伤害到自己了。谁让自己是炼器师呢。

　　孙文宇大吼道：“你怎么可以使用五星软甲，而且还是长袍，着不是违反规定吗。”孙文宇感到自己快要疯狂了。浪费这么多丹药，居然一点效果都没有。

　　李阳冷冷的一笑，“哼，孙文宇，比武可没有规定不住使用防具。你都能使用这么多丹药，我就不能使用软甲了吗。起码我的软甲是自己炼制的，而你的丹药。”

　　李阳没有接着说下去，这么多用来爆炸的丹药。如果让孙文宇自己来准备，不知道要准备多长时间。为了对付自己，孙家肯定没少插手这件事情。

　　孙文宇张了张嘴，说不出话来。的确，自己手中的丹药，可不是都由自己炼制的。但面对那件银光闪闪的五星软甲，孙文宇感到无能为力。

　　四星丹药的爆炸威力，对五星七级的星器，没有半点伤害能力。李阳现在的软甲已经暴露出来，也用不着继续藏着掖着了。

　　如果用软甲保护，李阳完全可以短时间之内顶着自己的丹药爆炸，冲到自己的面前。李阳刚刚表现出来的战斗能力，如果近身，自己可绝对不是对手。

　　如果失败的话，后果恐怕会很严重。李阳连孙文浩都敢杀，难免不会冒着大不为，将自己重伤。到时候，如果留下什么后遗症，自己后悔都来不及。

　　既然这样，那么就不能怪自己了。孙文宇想到这里，眼中闪过一丝诡异的光芒，全身杀气凌然。见状之下，李阳全身戒备，随手朝孙文宇扔了一把飞刀。

　　孙文宇连躲闪的意思都没有，任由李阳的飞刀击中自己。“叮”一声轻响之后，飞刀无力的落地。全场一片唏嘘之声，伴随着浓浓的嘲笑之意。

　　孙文宇刚刚还在大义凌然的斥责李阳使用软甲，说李阳违反规定。但现在，孙文宇身上的防御星器又是怎么回事，这不是打自己的脸吗。

　　李阳也不过就是想要试探一下，看看能不能打断孙文宇的秘法。没想到孙文宇脸皮这么厚，居然无视自己刚刚说的话。手指连续弹动，又是一阵丹爆雨掉落。

　　不过，这次丹药的覆盖好像更加巨大的一些。将自己所在的半场几乎全部笼罩在内。李阳感到奇怪，但是丹药临身，也没有过多的注意。

　　因为丹药太多太乱，李阳也看不出，孙文宇使用了什么样的丹阵。既然看不出来，那么索性不理会好了。只要自己防御强，相信孙文宇还无法对付自己。


第347章 五芒丹缚阵

　　将帽子重新戴上，李阳完全无视孙文宇的丹药，便想朝孙文宇冲过去。面对孙家的连续挑战，李阳心中也有怒火，看来得给他们点教训了。

　　就在这个时候，孙文宇停下了丹药的释放。脸上的笑容越来越大，最终居然变成了狂笑。“哈哈哈哈，李阳，你还是不了解我们孙家丹爆之术，给我去死吧。”

　　李阳心中已经，自己难道着了道。朝地下一看，心中就是一震震惊。居然还有没有爆炸的丹药。面前的地面上，正好哟五颗丹药镶嵌在地面上。

　　即使不用看，李阳也知道，在自己周围的五个方位，一定也有五颗丹药镶嵌。因为这是李阳在孙家丹典上面看到的是，少数几个特殊的丹阵。

　　这次使用的丹药，论里面的狂暴力量，已经达到了四星丹药的顶峰。虽然这种丹药是没有等级的，但在这股时候，却比任何丹药都能发挥出更加巨大的威力。

　　孙文宇大吼一声，“五芒丹缚阵，给我爆。”一阵收拾变化。李阳想要逃离这个地方，已经来不及了。周围五个方位，分别响起五声连绵的巨响。

　　加在一起，一共是二十五次爆炸的声音，连胜一片，好像有着一种特殊的韵律。李阳知道，这就是五芒丹缚阵的韵律，这下看起来要麻烦了。

　　爆炸因为五颗丹药的爆炸顺序，以及爆炸的方位，在孙文宇的控制之下。产生了一股巨大的压力。五个方向，五道压力，同时朝李阳的方向袭来。

　　将李阳所有的闪避方位全部挡住，强大的压力临身，李阳连动一下的力量都没有。瞬间被束缚在丹阵的中央，丝毫动弹不得。就连身法，都无从使用。

　　这就是五芒丹缚阵的真正威力，用来束缚实力高强的对手。如果实力差的话，甚至会被直接压成肉酱。还好自己的身体强大，不然也肯定要受伤。

　　在这种巨大的压力之下，李阳感到全身的血液和星力，流动速度都有所减慢。一段之间之内，李阳居然失去了一切反抗的能力。

　　这种方法消耗很大，而且只能禁锢对手一小段时间而已。弊端很大，但高手相争，往往就是这么一小段时间，就已经足够了。

　　被束缚住之后，李阳便感到这股巨大的力量不断的消弱着。只要给自己一点点的时间，自己就能恢复正常。不过，孙文宇怎么可能给自己这个时间。

　　果然，就在李阳被束缚的一瞬间。孙文宇大笑道：“李阳，你想不到吧，你也有今天。给我去死吧。”孙文宇心情很高兴，因为自己可以动手干掉这个强大的对手。

　　如果不是在擂台上面，以李阳的速度和暗杀能力。根本就没有可能让自己抓到这样的机会。但是今天，居然被自己的五芒丹缚阵给束缚住了。

　　一伸手，一颗灰色的丹药出现在了孙文宇的手中。这颗丹药，虽然表面上和其他孙文宇使用的丹药差不多，但内部蕴含的能量。却让所有人感到一阵心惊肉跳。

　　“五星丹药。”所有的人，心中一瞬间闪过一个词汇。丹爆之术使用的丹药，星级可不是按照平常的星级来计算的。

　　炼制五星丹药，就一定要凝象期星兽的星核才可以。而凝象期星兽可不是那么容易猎杀的。用这种等级的特制丹药，孙文宇感到一阵阵的肉疼。

　　凭孙文宇自己的能力，还不知道要什么时候才能猎杀凝象期星兽呢。那些家伙智慧和人类一样，可不是普通星兽那么容易对付的。

　　一挥手，丹药瞬间朝李阳冲了过来。面对五星丹药，即使李阳也感到一阵危险。如果被他击中。那么哪怕自己有软甲的防御，恐怕也要重伤。

　　几个长老大惊失色，没想到孙文宇居然敢在擂台上面做这种事情。可惜的是，擂台外面有禁制，即使是他们。一时半会也绝对进不去。

　　内部，只有一个裁判而已。但裁判的修为和两人相等，实力却比不上两个人。此时遇到危险，只能全力施展星力防御。身体快速朝禁制最边缘退去。

　　李阳眼中闪烁着一股狠厉的光芒。“丹爆之术，你以为只有你会吗。你恐怕还不知道吧，我也会。”李阳心中说道，但并没有说出来。

　　如果让孙家知道他们的丹典落在了自己的手中，那么就不会顾及如此之多。恐怕会排出高手直接将自己抹去，这一点，李阳还是很清楚的。

　　一瞬间，李阳的精神力从身体中爆发出来。身体虽然不能动，但这股压力，对于精神力可是一点作用都没有。要不然孙文宇也没有办法控制丹药了。

　　丹爆之术，本身就是利用强大的精神了，对特制丹药进行控制的。很明显，李阳的精神力，要原药超过孙文宇的精神力。这和李阳在紫雾深渊的锻炼有关系。

　　丹药刚刚飞到两人的中间，李阳的精神力就已经冲出来。表面上，李阳装作不会控制。但是丹药却怎么也不再往李阳的方向靠近了。

　　随着时间推移，李阳身上的压力越来越小，而对丹药的控制，却越来越熟练。中间的丹药，不断颤抖，居然有被退回去的趋势。

　　孙文宇心中震惊和着急。“这样下去可不行，让他将丹药退回来，恐怕我就要遭殃了。”孙文宇心中可一点都不想给李阳时间。

　　如果早些让李阳掌握了这种精神力使用方法。凭借比自己强大的精神力，丹药根本无法近身。想到这一点，孙文宇就是一震后怕，没想到李阳的精神力居然有这么强。

　　眼看孙文宇的手，就要摸到空间戒指上面了。这次换成李阳着急了。难道孙文宇手中不止一颗五星丹药。如果这样的话，自己再控制第二颗，恐怕会被人看出什么问题来。

　　想到这里，李阳精神力快速波动。但丹药内部的精神力，却在做一种诡异的波动。等到孙文宇感到不对的时候，丹药已经完全狂暴了起来。

　　孙文宇可不知道这是李阳岛的鬼，控制丹药，整个鬼角领可是只此一家。他只认为，自己对五星特殊丹药控制不熟练，所以才会造成这种后果。

　　心中一惊之下，孙文宇也顾不得使用第二颗丹药了。身形快速朝后面退去。丹药不断震动，随之能量失控。“轰”一声巨响，五星丹药爆炸了。

　　一些发生的太快，电光火石之间，没有任何人做出解决的方法。五星丹药的爆炸，相当于凝象期一二级高手的全力一击。而且还是无差别的攻击。

　　退到禁制旁边的裁判，瞬间被一股强大的力量抛飞，仅仅的贴在禁制上面。这也是外面唯一能够看得到的人。可惜现在的裁判，形象不怎么好。

　　而孙文宇，还没有退出几步，就被爆炸吞噬掉了。李阳更是凄惨，被束缚在原地的他，连移动都没有。瞬间被爆炸笼罩进去。

　　狂风导师瞬间从空中降落下来，大吼一声。“都愣着做什么，赶紧把禁制打开，快点救人。”这次的比赛，是他在负责。如果出了什么事情，绝对要算到他的头上来。

　　听到狂风的话，旁边几个导师赶紧开始操作。没过一会，禁制闪烁几下便消失了。好在爆炸来的快，散的也快。此时已经没有余波会爆发出来了。

　　最外面的裁判，还没等从擂台上面掉下来，就昏迷了过去。全身重伤的他，恐怕要很长时间才能恢复正常了。这是历来比赛最倒霉的一个裁判。

　　就在大家准备冲上去的时候，一个人影在已经稀薄很多的烟雾当中潺潺悠悠的站了起来。众人一下子就安静了下来。直到周围的烟尘散尽。

　　现场的情况，那是地面都有了几条裂痕。这个地面可不是普通的地面。站着的那个人，正是李阳。浑身银色的软甲长袍，此时已经变成了土灰色。

　　软甲本身倒是没有什么伤害。但是巨大的压力，加上后来爆炸的冲击力。还是让李阳脸色惨白。恐怕内伤不轻。

　　“扑哧。”李阳张口吐出一口鲜血。然后抬起苍白的头，缓缓说道：“我想我是赢了。”李阳的目的就是冠军。没有达到目的，他可不允许自己倒下。

　　狂风导师看着地上，已经十分凄惨，浑身都是伤口的孙文宇。没好气的瞪了李阳一眼。“没错，对手失去了知觉，你赢了。赶紧给我滚回去治疗。”

　　他知道李阳是一个高级炼丹师，治疗的事情根本就用不着别人。但孙文宇不行，他此时连意识都没有了。还不知道要什么时候才能清醒。

　　狂风导师喃喃的念叨。“真是的，浑身上下几乎没有几根好骨头了吧。这个小子恐怕没有想到，用丹爆。最倒霉的不是对手，而是他自己吧。”

　　狂风导师由于以前，也享受过孙家的丹爆之术，所以看到孙文宇的样子。心中难免有些幸灾乐祸，就连说话的语气，都显得分外的古怪。

　　身影一闪，水若寒等人来到了李阳的面前。扶住几乎快要倒下的李阳。李阳自己也没有想到，这次爆炸的冲击力居然这么大。软甲怕钝器，果然没错。

　　孙文宇退后了一段距离，而且也有防具保护。最重要的是，他不像李阳这样，不能使用星技来防御。如果不是李阳身体强大，现在恐怕也和孙文宇一样了吧。

　　这个时候，几个人走了上来，将已经昏迷的孙文宇给抬了下去。接着，一个长老站了起来。刚刚他们在商量一些事情，所有没有说话。


第348章 验证想法

　　“经过刚才的事情，擂台防御禁制受到了一定的冲击。接下来的比试，放到明天进行。”说完之后，长老们转身就离开了这里。

　　孙文宇毕竟是孙家的人，在鬼角领也是一个不错的势力。虽然他贸然释放如此强大的秘术，可以说有错在先。但此时变成了这个样子，他们也不好说些什么。

　　李阳点了点头，任由水若寒扶着，朝自己的院落走去。这次伤得可真重，让李阳浑身都感到没有力气。否则他也不会表现的这样的。

　　与此同时，台下一片哗然。没想到，学生当中，也有人能够做到这一步。这也让很大学生对更加强大的实力非常向往。对学习的积极性，起到了很大的作用。

　　角落当中，一个黑影缓缓说道：“目标已经重伤。虽然出了一些意外，不过还是达到了目的。另外是，二少爷伤得好像更重。通知家主，让家族尽快处理。”

　　黑影说完之后，一闪身就消失不见。在整个嘈杂环境的广场上面，没有引起任何人的注意。一场早就已经策划好的阴谋，已经缓缓的开始进行。

　　走出一段路之后，李阳身上的伤势渐渐好了一点。起码有力气了许多，地灵淬体术对身体的恢复能力就是强大。

　　这个时候，李阳缓缓地说道：“好了，我已经可以自己走了，我们快点回去吧。”水若寒放下了李阳，脸色有些发红。其他人完全当做没有看到一样。

　　随着李阳力气的逐渐恢复，几个人的速度越来越快。大约半个多小时以后，李阳就回到了自己的院落当中。此时的李阳，从表面上来看，已经没有什么不同了。

　　想了想，李阳开口说道：“我要尽快恢复，这几天不要打扰我。”众人点头，之后李阳就回到了自己的房间。其实，这点伤势一天就能恢复。

　　李阳之所以不想让人打扰，一方面是想要验证一个问题。另外一方面，他也不想让别人知道，自己居然能够这么快就恢复完好。

　　如果几天的时间来恢复的话，还可以说李阳身上有高等级丹药，效果非常好。但这种伤势，短短不到一天就恢复的话，那就十分不正常了。

　　回到房间，李阳静静的坐了下来。闭上眼睛，压制地灵淬体术。没错，就是压制，李阳还不想让自己身上的伤这么快就恢复。

　　静静的观察了一下内部的创伤。李阳发现肌肉当中的一点伤势，这一路上，几乎已经恢复完全。修炼地灵淬体术的人，恢复速度太快了。

　　即使李阳不刻意运转恢复，但凭自身的恢复速度，也绝对不慢。内部，相对比较脆弱一些的内脏。上面的伤没有恢复多少，换做其他人，早就不能动了。

　　但经过淬炼过后的星力通道，仅仅是被强大的力量镇伤而已。可以说基本上没有多大的创伤。即使放着不管，它自己也会很快恢复正常的。

　　李阳心中闪过一丝微笑。“呵呵，伤的不重，但很全面，正好可以用来验证一下我的想法。”没想到刚刚想要验证，自己就受伤了。

　　李阳想要验证的，正是刚刚学会的光疗术。这种对身体外伤有着强大恢复能力的星技。李阳一直想要验证，能否在自己的体内形成治疗效果。

　　回想了一下，李阳身上的星力开始沿着特殊的方式循环着。这种流动路程十分古怪，也不知道当初的人，是怎么想出这么古怪的星技来的。

　　当星力流动一个循环之后，李阳刚刚使用的星力，已经完全形成了一道明亮的光芒。下一步，正常情况之下，是导出体外。是手中射向自己的治疗目标。

　　但李阳却没有到处去，而是将其沿着星力通道，再次流转了回来。光芒所过之处，星力通道上面一点点的伤势，立刻恢复。而光线也消失了一点。

　　李阳心中一喜，原来真的可以治疗星力通道。要知道，对于一个炼星者来说，最难治疗的地方，就是星力通道。一旦星力通道受伤严重，将会导致无法寸进。

　　流转一圈之后，李阳感到全身星力通道已经恢复到巅峰时刻。但光线已经很少了。不过这对于李阳来说，什么问题都没有。

　　再次注入更多的星力，沿着光疗术的路线运行一圈之后。明亮的光芒照射着李阳的体内。可惜的是，光芒只能在星力通道当中，并没有办法出来。

　　李阳倒是没有感觉气馁，能够治疗星力通道，就已经很好了。要知道，地灵淬体术，除了星力通道之外。身体任何地方都能够治疗。

　　就在李阳控制着光芒流动的时候，光芒经过的一个星力节点。这个时候，一小部分光芒，居然扩散了出来。节点周围的伤势，好了一点。

　　如果不是这个地方正好有伤势，恐怕还不会出现这种情况。但时刻注意的李阳，立刻发现了这一点。心中一阵，一股喜悦涌上心头。

　　地灵淬体术虽然修复速度很快，而且还能不断加强。但在战斗过程当中，这样的修复速度，完全用不上。光疗术就不同了。

　　虽然光疗术不能强化身体，但却可以瞬间恢复。在很多战斗当中，这种方法，可以让自己持续战斗，甚至不用担心会受伤。能起到作用，李阳当然会十分兴奋。

　　这个时候，李阳更加小心的控制着身体当中的光芒，不断的流转在内脏位置的星力通道当中。每次经过有伤势的节点，光芒变回自动散发，将周围的伤势恢复。

　　李阳心中暗叹。“这样下去可不行，节点不能覆盖全身啊。”李阳有些郁闷。星力通道，理论上来说，是流经全身所有地点的。

　　不过通道就是通道，即使能够流经所有的地点，但也不可能将所有的地方全部占据。而星力通道上面的节点，就更加不可能将所有的地方覆盖。

　　如果仅仅靠着节点散发光芒，来恢复身上的伤势，那么最多只能治疗不到一半的伤势而已。而且不是整体恢复，这就和没有治疗，也差不了多少。

　　李阳苦思冥想着，精神力不断在体内打转。突然，李阳仿佛看到了一个太阳一般，十分耀眼，十分明亮。让李阳心神一阵恍惚。

　　“这里是哪里，对了，这里不是我的星核吗。”李阳突然反应了上来。这个地方，正是自己的丹田位置，自己的星核所在地。也是全身最大的一个星力节点。

　　此时，这个节点正不断散发着光芒，照耀着自己的身体内部。平时，这种景象，李阳早就见识多了。但是今天，李阳却感觉到了不一样的地方。

　　一道道光芒，透过节点，以一种特殊的方法，照耀着周围。虽然光芒没有什么效果，但李阳却看中了这种散发光芒的价值。

　　静下心来仔细研究着。整整两个多小时过去之后，李阳终于找到了这种特殊的方法。就是光线的一种特殊组合方式，便能轻松透过节点，跑到外面去。

　　星力通道毕竟是用来给星力使用的。对于光芒，虽然有一定的束缚作用，但却不是绝对的束缚。即使出去，对星力通道也没有多大的影响。

　　想到这里，李阳一阵兴奋，立刻找到一个节点，开始自己的实验。自己积攒的光芒，顺着这个节点的内部，开始不断组合释放。

　　当组合完成的一瞬间，李阳感到一种奇异的感觉。光芒无声无息的透过节点，散发出来。仿佛一个小太阳一般，将李阳这个节点的周围全部照亮。

　　接着，周围的伤势，以一种难以想象的速度，快速恢复。只用了一瞬间，光芒照耀下的伤势就已经恢复完全。实验成功了，李阳心中喜悦不已。

　　想到这里，李阳立刻调动强大的星力，形成足够很多节点使用的光芒。接着，强大的精神力控制着，这些光芒分别储存到了几个节点当中，然后开始调整波动。

　　渐渐的，李阳身体当中的节点，开始一个接着一个的亮了起来。因为光芒范围不小，所以只用少数一些节点就可以了。光芒越来越亮，李阳感到全身暖洋洋的。

　　同时，李阳的身体，释放出一道明亮的白色光芒。将李阳的房间照的通亮。好在周围没有人，否则一定会对灯泡一样的李阳，表示十分感兴趣。

　　光芒不断闪烁，越来越亮。当到达一个极限的时候，光芒逐渐开始暗淡了下来。最终全部收回了李阳的体内。良久之后，李阳缓缓的睁开了眼睛。

　　眼中精光闪烁，仿佛一道明亮的闪电一刚，让已经暗淡的房间亮度一增。“呵呵，没想到，居然这么快就恢复了，而且还不影响地灵淬体术的提升。”

　　地灵淬体术虽然伤得越重，就增强的越快。但并不是一定要带着伤来修炼。伤势只是一种刺激，说明现在的强度还不够。会增加地灵之气的吸收速度。

　　所以身上的伤即使治好了，李阳还是可以借助这次的伤势，快速修炼地灵淬体术，其中居然没有一点影响。当然，也没有什么促进的作用。

　　刚刚那一瞬间，李阳将积攒的光芒全部爆发出来。全身的伤势已经完全治疗好。不过，光疗术的光芒却浪费了一大半。这是因为李阳没有经验的关系。

　　如果下次再受伤的话，李阳可以控制光芒的数量。做到相差不是很多，不过想要让光芒正好够用，这一点就不是那么容易做到的了。即使创造光疗术的人，也不能达到这一步。


第349章 偷袭暗算

　　再说，李阳也不在乎这些，身为星象期巅峰的高手。这点损失算什么。即使在战斗当中，恐怕也不会有太大的影响，李阳心中默默计算着。

　　伤势治疗完毕，接下来没有什么事情，就要来修炼了。没错战斗，尤其是激烈的战斗过后，修炼的效果都要比往常快很多。这次依然不例外，李阳可不想放弃这个机会。

　　重新闭上眼睛，一股浓郁的黄色光芒从地面涌出，进入李阳的身体当中。中午，银白色的星力不断盘旋。可惜李阳身处瓶颈，没有办法吸收星力。

　　李阳没有想到的是，这次强大的压力。加上恐怖到极点的爆炸力，居然让自己的平静又有了一丝松动。看来，自己距离突破，已经越来越近了。

　　这次的爆炸，简直恰到好处。不但给了李阳巨大的压力，造成一种极度危机的情况。另外一方面，对李阳的根本和星力通道，没有多大的创伤。

　　如果不是这样，瓶颈可不会这么容易就松动。相对而言，孙文宇就没有这么好的待遇了。别说瓶颈松动，就是身上的伤，都不知道什么时候能恢复。

　　全身几乎没有几块完好的骨头，估计内脏也伤的不轻。最重要的是，李阳可以肯定，孙文宇的星力通道，一定碎裂不少。

　　这样的伤势，想要恢复，实在不是一件简单的事情。而且，即使恢复了，能否达到巅峰还是问题。一旦留下什么后遗症，就别想继续提升了。

　　众人在静静的修理，或者在做其他的事情。水若寒因为担心，所以也住在了李阳的院落当中。大家也没有感到什么不对，早就习惯水若寒的存在了。

　　天色渐渐暗淡了下来。转眼之间，时间已经经过了傍晚，进入了黑夜。皱起一片漆黑，只有少数位置，还有点点的灯火。仿佛黑夜中的萤火虫一般，闪闪发光。

　　时间在不知不觉当中渐渐流逝。李阳的院落不远处，几道黑影快速划过。然后停留在这个地方。“怎么样，我们的人都来了吗，有没有人还没有来。”

　　一个声音响起，在寂静的夜空当中，显得十分突兀。人影就站在一棵树上，如果不仔细看，根本看不出这个地方还有一个人。

　　突然，树下一个声音响起。“队长，这次所有的人都已经到其。家主吩咐的任务已经可以完成。”下面的声音十分自信，仿佛一切尽在掌握当中一样。

　　良久之后队长的声音传来。“不要大意。这次如果不成功的话，即使回去了。你们知道后果的。”听了这话，周围的人一阵颤抖。

　　如果有人在这个地方的话，一定会发现，周围颤抖的人，居然有五六个之多。良久之后，才恢复了平静。可想而知，不成功的后果有多严重。

　　时至午夜，一般人在这个时间已经睡熟了。队长的声音突然响起。“准备动手。记住，一定不能让目标逃脱。如果不行，可以将尸体带回去。”

　　众人点头，身形闪烁，朝李阳的院落冲去。就在这个时候，正在修炼的李阳，突然睁开了眼睛。虽然对方隐藏的很好，但还是瞒不过自己的强大感知能力。

　　“六个，星象期巅峰高手，这是哪里来的。他们想干什么，好像来者不善啊。不管了，敢来捣乱，就要付出代价。”李阳的伤势完全恢复，可不在乎这些家伙。

　　身形闪烁之间，李阳快速出现在院落的外面，拦截在了这些不速之客的前面。李阳可不想让这些人，打搅到家中其他人休息。

　　“你们是什么人，到我家来做什么。”李阳觉得，这或许是什么误会吧。这里毕竟是莲花学院，很少有人敢在莲花学院闹事的。

　　六个黑衣人停了下来。“哼，你就是李阳吧。没错，我们找的就是你。你只要跟我们走一趟就好，否则不要怪我们不客气。”队长狠狠的对着李阳说着。

　　同时，其他几个人，开始朝着李阳的周围移动了起来。他们可不想让李阳逃跑，唯独让他们感到奇怪的是，李阳是怎么发现他们的。

　　李阳冷笑一声。“想要让我和你们走，那就要看你们有没有这么本事了。”李阳也不询问是谁派来的人。敢到莲花学院来闹事，肯定不能问出什么来的。

　　从这些人身上的气息来看，这些人应该都是一些死士，既然这里。李阳也没有像过其他的东西，只要将这些人干掉就好了。

　　现在能这样来对付自己的，无非就是孙家而已。血千翔和自己关系不错，即使有血千刃那个家伙在挑拨。血煞宗也不可能派人来对付自己。

　　阴风门虽然和自己有仇，但自己现在还没有暴露在阴风门的面前。他们根本就不知道有自己这样一个人，更加不可能来找自己麻烦。当然，也不排除。

　　自己得罪的人当中，最有可能的人，就是孙家了。如果没有猜错，这些人就是孙家派来了。不过，即使猜错了也没有什么。李阳是不会放过孙家这个威胁的。

　　队长看到李阳想要反抗，冷声说道：“李阳，不用挣扎了，我们知道你今天刚刚受到重伤。否则，我们想要在莲花学院抓到你，还真不容易。”

　　虽然队长有些奇怪，李阳现在好像没有受伤的样子。但队长认为，李阳这是用丹药治疗的结果。伤势全部被压制了下去，一旦动手，很快就会爆发出来。

　　就在这个时候，一道白色身影闪过。水若寒不知道什么时候，出现在了李阳的身后。“李阳，这些是什么人。”水若寒清冷的声音响起，周围的温度方法降低了不少。

　　这么大的动静，其他人或许感觉不到，但身为星象期巅峰的水若寒，没有理由感觉不到。其实，时刻注意李阳的水若寒。在李阳离开之后，便已经发现了。

　　队长心中一冷，没想到还有人加入。这个女人，资料当中也有。本来捕捉重伤的李阳，最危险的人物，就是这个女人。水晶宫的女子向来十分危险。

　　事情已经不能善了了。黑衣人队长一挥手，几个人立刻将李阳两人围在了中间。看他们的站位，应该是一种特殊的阵法才对。

　　六个人拿出自己的武器，全部都是重武器。比如说大锤，或者斧子之类的东西。李阳心中冷笑，这些人对自己够了解的啊。

　　知道自己身上的软甲不是那么容易伤到的，用重型武器，才能最大限度的无视自己的软甲。可是，使用这样的星器，他们的攻击速度和灵活度怎么能不受到影响。

　　这些人忽略了，自己的速度还是很快的。其实，也不是他们忽略了。而是他们根本就不知道，李阳的恢复速度居然有这么快，完全不符合常识。

　　李阳和水若寒对视一眼，两人点了点头。水若寒瞬间凝聚冰晶，几根坚韧的冰晶丝出现在手中。接着便延伸了出去，朝周围的人卷去。

　　冰晶丝对于星象期巅峰的人，虽然没有太大的伤害。但上面附着的寒气，以及对人的束缚能力。却会让他们的动作迟缓一段时间。

　　如果对方发动攻击的话，或许就有危险了。所有的人，都不敢让水若寒的冰晶丝缠上。六个人原本完美的阵法，便出现了巨大的漏洞，无法弥补。

　　就在这个时候，李阳眼中精光一闪，身形加速，朝一个黑衣人的方向冲了过去。手中出现的，是上次和鬼影比试时用的短剑。

　　双方都不想发出太大的声音，所以不约而同的使用暗杀的手段。如果引来学院当中的人，很多事情就不是那么好处理了。这一点，黑衣人比李阳更加紧张。

　　当李阳将短剑朝前面的人刺去的时候。前面的人本能的使用手中的斧子挡在了李阳的攻击路线上面。即使星器等级不够，但想要挡住短剑，还是很容易的。

　　旁边一个人，拿着大锤，朝李阳砸了过来。如果被击中，即使完好状态下的李阳，恐怕也要受不轻的伤。旁边的人，正在朝李阳赶过来。

　　眼看李阳的攻击就要失效了，李阳的嘴角却勾起了一道诡异的弧线。毫不防备，短剑继续往前刺去。斧子果然挡住的短假，但是却没有任何受力的感觉。

　　而这个时候，一把大催击中李阳。黑衣人感觉自己仿佛击中了一团水花。心中顿时感到不妙，眼前的李阳。正在不断扭曲消散。

　　就在这个时候，李阳的声音从拿着斧头的黑衣人身后传来。“呵呵，看来你们对我还不是很了解啊。”手中的短剑，已经从黑衣人的身后，刺穿了他的心脏。

　　黑衣人一愣，他们知道李阳有一种是用残影的星技。但这种加速星技，一般对身体要求是很高的。李阳的身体状况，怎么还能是用出这种星技，不怕身体崩溃吗。

　　正是因为知道这一点，所以这些黑衣人，才会这样就来找李阳。一愣之下，黑衣人本能的，继续朝李阳攻击。刚刚被刺穿心脏的那个，无力的倒在地面，无人问津。

　　六个人的阵法，死亡一个。接下来，就无法形成阵法了。水若寒盯着李阳看来一眼，转过头去。冰晶舞发动，大量冰晶风暴，将两个黑衣人卷入其中。

　　水若寒这是在为李阳创造机会，自己拖住两个对手。剩下三个，水若寒相信，李阳可以在短时间之内解决。毕竟是同等级高手，水若寒以一敌二，坚持的时间的不会太长。

　　好在对手没有强大的秘法，不然的话，水若寒的冰晶风暴还真不能困住他们。这个时候，被困住的两个人，只能催动星力，全力抵抗。短时间之内，连反击的机会都没有。


第350章 剧毒沼泽

　　区区一个还不到炼星期一级的人，而且还是世界受损。背后更是没有什么强大的实力，对于李阳根本无法造成威胁。

　　这样的人，与其杀掉，不如留着就好。再说暗中还有一个人。这两个，应该都是雷家那些人来试探自己的人。

　　通过对自己实力的了解，最终确定要怎么对付自己。这样的话，自己不如放他们一马。没有发现暗中的人，他们会认为自己的感知不是很强，或者有缺陷。

　　而对于一个还没有达到炼星期一级的高手，展开的世界没有办法。那么自己的战斗力，恐怕还没有达到炼星期二级。这就是能够得到的结论，李阳自己也能分析出来。

　　既然这样的话，那么想要杀掉自己。真正来追杀自己的，应该就是一些炼星期二级以上高手。或许为了保险期间，会出现炼星期三级以上的高手。

　　如果计算一下自己仅仅是随手施展的一招，再加上想要彻底灭掉自己。还有雷家提供的悬赏。李阳心中考虑，应该会出现一些炼星期四级高手来追杀自己才对。

　　只有炼星期四级高手，才是自己需要的对手。这样的对手不是很强，也不是很弱。用来战斗提升自己的实力，是最好不过的磨刀石了。这就是李阳的打算。

　　如果让那些势力知道李阳是这样想的，还不知道会怎么样呢。看着李阳离开的天霜子，眼中闪过仇恨和懊恼。早知道这样的话，自己就不应该来这里才对。

　　不禁什么好处都没有捞到，反而将自己的未来全部搭进去了。刚刚出现的裂痕，虽然已经修复。但世界受到的创伤，确实再也无法弥补。这就是世界的特点。

　　这也是为什么，世界防御如此强大，但不到生死关头，没有人会拿出来用的原因。一旦受损，哪怕只是一点点的损伤。对于自己以后的发展，都是一种巨大的阻碍。

　　中域果然是藏龙卧虎，不是自己一个刚刚到来的人能够轻视的。可惜的是，这件事情知道的已经太晚了。失去的，在也无法重新得到，自己来中域，都不知道是对是错。

　　就在天霜子后悔的时候，另外一边隐藏的人则是一脸庆幸。从刚刚的交手来看，虽然短暂。但李阳绝对不是自己能够对付的。如果刚刚自己也出去，那么也会变成这样。

　　不过既然李阳不能对付，那么就发出信号好了。反正只要能够发现李阳的位置，那么如果属实，也是能够得到一份奖励的。虽然不多，但好歹能得到一点也好。

　　接着，他便将李阳的这里的消息，以及对于李阳的一些分析，都发送了出去。这些消息，用不了多久，就会传遍雷家势力范围。众多势力，已经快速开始准备了起来。

　　不管是在雷家的地位，还是九星星器，对于这些家族来说，都是十分重要的。很多比廖家更强的家族，这个时候也行动了起来。目标，正是这里的李阳。

　　而此时的李阳呢，也没有打算坐以待毙。他知道，自己这次行动，恐怕用不了多久，就会有人来追杀自己了。自己必须先选择一个合适的战场，然后对付他们。

　　接下来，就要看看，到底是自己成长的快。还是他们派出更高高手的速度快。自己的实力，只有炼星期三级。最多对付炼星期四级高手，几乎就是李阳的极限了。

　　虽说还有一条骨龙傀儡。但此时骨龙傀儡正在沉睡。短时间之内，是别想派上用场了。再说，想要通过战斗来提升自己。这种外物，能不利用的还是不要利用的好。

　　没过多久，李阳便找到了一个合适的地方。“嗯，剧毒沼泽，真是一个好地方。就让这里，成为你们的葬身之地吧。”李阳的眼睛，仅仅的盯着地图上面的一个位置。

　　剧毒沼泽，是雷家势力范围边缘的一个特殊位置。整个沼泽的面积，不会比整个雷家范围小多少。沼泽生长着无数的毒草和毒物而闻名，毒气十分之重。

　　里面是凶兽的聚集之地，而且多数都是强大的毒兽。这种毒气弥漫的地方，是雷家都没有办法开发的禁地。在里面行走，时不时的就会遇到各种剧毒的瘴气。

　　沼泽的下面，就是很多毒兽栖身之所，经过的时候，很难发现，很容易被这些毒兽攻击。相信在这种地方。聚集成一团寻找自己，无疑就是自己找死。

　　那个时候，这些追杀自己的人，肯定会分散开来。这样就给了自己一个逐个击破的好机会。同时也是一个快速通过战斗，提升自己的好机会。李阳眼中闪过一道亮光。

　　所以李阳干脆也没怎么掩饰。直接出现在了雷家的实力范围之内。接着就朝剧毒沼泽而去。等到众多势力得知李阳的事情之后，李阳已经快要到达剧毒沼泽了。

　　“那个家伙要到剧毒沼泽，恐怕是想要躲避我们把。不管怎么说，还是要将东西拿到。”一个漆黑的小屋当中，一个声音缓缓响起。他们说的就是李阳。

　　不仅仅是这里，很多地方也在发生着同样的事情。没过多久，无数高手从各个地方出发，开始朝剧毒沼泽而去。剧毒沼泽很危险，但同样也是一个特殊灵药的出产之所。

　　当李阳达到剧毒沼泽的时候，眼中闪过一丝丝激动。“没想到，这里还有如此禁地，或许百万毒身有希望了。”李阳眼中闪过一道道的精光，显得十分高兴。

　　这么多年，自己身上的毒素种类，也仅仅只有不到八十万种。想要凑齐剩下的，就更加困难了。这种剧毒环绕的特殊地方，正是一个孕育各种特殊毒素的好地方。

　　而且李阳感知当中，深入一些的地方。毒性居然异常强大。最核心的位置，恐怕毒性不会比毒龙潭中间差多少。要知道，这里可是天然形成的，不是认为造就的。

　　而且这个地方，面积远远比毒龙潭要大的多。能够给自己提供的毒素也会多很多。吸收大量毒素之后，自己的万毒之光也能发挥出更强的效果。

　　在外面的时候，李阳不敢随便使用万毒之光，担心被人看出什么。但在这种地方，使用万毒之光，可是一点问题都没有。剧毒沼泽当中，被毒死不是很正常的吗。

　　身形一闪，李阳快速深入了剧毒沼泽当中。一股来自血脉的威压，从李阳的身上释放而出。这股威压，对于凶兽的作用是非常强大的。李阳的血脉，可是顶级血脉。

　　具有的威压，让感受到这股压力的凶兽，都不敢轻举妄动。即使本身修为比李阳实力要强的凶兽，这个时候也是按兵不动。静悄悄的让李阳通过，没有一点攻击的行为。

　　当然，李阳也刻意避开的最强的那些凶兽。如果实力相差太大的话，自己这样释放威压。不但不会让对方避让，还会变成对方攻击的目标。李阳还是很清楚的。

　　当深入一定范围之后，李阳便找到一个隐蔽的地方，静静的开始等待。感知全面放开，笼罩自己所能笼罩的最大范围。与此同时，丝丝缕缕的毒气，被李阳吸收到了体内。

　　微不可察的，体内的毒素增加了一些新的品种。距离百万种毒素的数量，更近了一步。李阳一边修炼，一边开始等到那些前来追杀自己的人。时间就这样缓缓流逝。

　　几天之后，李阳忽然睁开了眼睛，淡淡的一笑。“来了，居然让我等了这么长时间，真是该死啊。”与此同时，李阳的感知，已经放在了这些进入剧毒沼泽的人身上。

　　一群人，快速划过虚空，打落了一只朝自己攻击的凶兽。“老大，这样下去不行啊。这里的毒兽太多了。恐怕这样下去会惊动纯阳天尊，让对方跑了我们要怎么办。”

　　前面的黑衣人无奈地说道：“我也没有想到，剧毒沼泽居然会这么危险。如果太过深入的话，我们这样恐怕会引来很多凶兽的攻击。”众人也是一脸的无奈。

　　所有的人都聚集在一起，目标太大了。这个时候，天霜子突然冒了出来，“诸位，我有一个办法。我们天霜门有一样宝物，寒冰追踪镜，可以显示已知气息的敌人位置。”

　　说着，天霜子拿出了一面镜子。原来这个家伙，被李阳伤到之后，感觉自己没有了希望。反而变本加厉，想要借助这些追杀队伍，来报仇雪恨，追到了这里。

　　寒冰追踪镜，是天霜子很久以前，在一个遗迹当中找到的宝物。只要知道了一个人的气息，就能在一定的范围之内，找到目标。几乎没有什么方法，能够躲避。

　　“没错，我用这个镜子追踪纯阳的位置，之后通过传讯晶石通知你们。现在所有的人都散开，不要因为目标过大，引起这里凶兽的攻击。”众人点头，也只能用这个方法了。

　　分散开来之后，所有的人都有一些自己的方法，能够躲避凶兽的追踪。毕竟敢进入这里面来追杀李阳的人。如果一点能力都没有的话，这种事情也说不过去。

　　第二天，血千翔的战斗。这个战斗狂，面对战斗有一种特殊的狂热。对手在血千翔手中，从一开始就被打得毫无还手之力，血千翔轻松获胜。

　　此时，前四强已经全部出现了。当然，这个排名不是最后的排名。等到所有的战斗结束之后，还有一次挑战机会。

　　每个人都可以对自己选择的目标挑战，但却只有一次机会。被挑战者，必须要第二天才能够继续被挑战。这也是学院排名赛的一个后续活动，将贯穿整个学院生涯。


第351章 血气对撞

　　几天之后，比试再次开始，这次，李阳的对手就是血千翔。想到血千翔如此轻松拿下一场，李阳就感到一阵郁闷。这个家伙运气也太好了点吧。

　　比试的人数越来越少，但参观的人却越来越多。李阳站在擂台上面，环视了一下，并没有看到孙文宇的身影。听黄玉明说，孙文宇已经好几天没有出现了。

　　想来，上次的伤，让孙文宇受创很重。想要恢复，不是一天两天能够办到的。场下，无数各种各样的目光盯着李阳，李阳毫不理会。

　　血千翔缓缓的走了上来，声音中难以掩饰的兴奋。“李阳，我们终于可以交手了，我等这一天已经很久了。”血千翔浑身红色气息笼罩，看上去分外的古怪。

　　虽然经过大量的战斗，血千翔对于自身血气和杀气的控制越来越得心应手。但身上原本凝固的血气，却不断的被激发出来。所以看上去，杀气反而越来越强。

　　李阳摇了摇头说道：“呵呵，本来以为能和你在决赛当中遇到的，没想到在这个时候就遇到了。”李阳语气中有着难以掩饰的惋惜。

　　其实，学院四强当中，有两个是去年的新生。这一点，已经很让别人吃惊了。以前，可从来没有这样的事情出现过，这还是第一次。

　　血千翔毫无惋惜的样子。“呵呵，只要能和你战斗一场就可以了。在什么地方，什么时间，完全没有影响。”血千翔是一个真正的战斗狂，并不执著于比赛。

　　就在这个时候，李阳的耳边响起了血千翔的声音。“不过，李阳，你一定要小心啊。这次的学院比武，以及以后很多次。比武的排名，关系到各大势力之间的一些利益分配。”

　　李阳一愣，便明白了血千翔的意思。比武的名词，决定利益分配。而自己虽然可以说代表着水晶宫，但因为男子的身份。恐怕外界很少有人会承认这一点。

　　这样的话，以后自己的麻烦恐怕会不少。自己毕竟只是一个挂名的，而身后没有真正的大型势力支持。卷入这样的事情，很容易招惹事端。

　　血千翔手中刀光一闪，一把红色的大刀出现，正是血千翔一直使用的那把。长刀出现，血千翔浑身血气翻滚，周围的人全部不由自主的退后了一段距离。

　　“这个家伙，杀气居然这么重，真不知道他这段时间是怎么修炼的。难道他进入那里面了。”水若寒看着血千翔满是的红色气息，皱着眉头说道。

　　这么强烈的杀气，引起了所有人的注意。这种恐怖的杀气，一般是不会轻易出现在什么人身上的。很多人心中猜测，血千翔应该是进入血池了。

　　李阳眉头一皱，好强的杀气。不过还好，血千翔并没有将所有的杀气全部控制住。不然的话，这么强大的杀气力量，李阳恐怕还真难以抵挡。

　　突然，李阳想起，自己好像还有一个血骷髅。这段时间，事情太多，自己都将这个东西给忘记了。如果吸收的血骷髅上面的杀气，决定能够和血千翔身上的杀气抗衡。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，也不知道我的杀气和你有多大的差距，不如先试验一下吧。”上次，李阳就是用血魂爪打赢血千翔的。

　　听到李阳的话，血千翔一愣，随即一脸兴奋。李阳的血魂爪有多强，这一点血千翔还是知道的。即使自己杀气浓郁，也未必能够讨得到好。

　　想到这里，血千翔点了点头，一脸兴奋。身形一闪，一道红色的光影划过。手中长刀猛然增大了几分。周围杀气缠绕，周围的人，感到自己仿佛置身于千军万马啊之中。

　　“血煞千里。”血千翔一声大吼，长刀不断的变长。当血千翔来到李阳身前的时候，手中的杀气长刀，已经达到十米多长的距离。

　　李阳眼中精光闪烁，伸出双手。“来得好，接我一些好，血魂爪。”两只手上，不知道什么时候已经布满红色的杀气。杀气不断凝聚，成为两只红色的爪子。

　　爪子虽然不是很大，但却比血千翔的长刀要凝练很多。刀爪相交，没有任何声音。但所有的人，都感到心脏一震。仿佛有人对着自己的心脏打鼓一样。

　　即使有禁制相隔，浓重的杀气还是不断朝擂台外面弥漫。周围的人一退再退。实力不够的人，已经退到了广场的边缘，甚至直接离开了广场。

　　刀光和血爪不断抵消，当长刀还原的时候，李阳的血魂爪也消耗殆尽。挡住长刀的手上，出现了一缕血痕。这是空手接长刀的后果。

　　好在李阳本身就修炼杀气，而且还用血脉在修炼万毒心经。即使被红色长刀伤到，他吸收不到自己半分血液。这一点，就比其他人强太多了。

　　血千翔没有丝毫气馁，眼睛放出一道亮光。“好，再接我一招，血影满天。”收刀之后，血千翔没有后退，而是原地舞动长刀。

　　一道道血光不断生成，仿佛万千刀光朝自己射来一样。只是一个瞬间，就将李阳整个笼罩其中。周围的血气不甘示弱，形成了仿佛领域一般的东西。

　　台上台下一片哗然，没有人想到，血千翔全力以赴的时候，居然能够发出如此凛冽的攻击。“不错的，有了血千翔，血煞宗接下来，恐怕会有很好的发展。”

　　旁边一个长老淡淡地说道：“没错，不过李阳那个小家伙更让人吃惊。自从比试以来，他已经使用了多少种不同的战斗方法了，加上炼丹和炼器。”

　　另外一个长老接着说道：“很难让人相信，这个小家伙还这么年轻。他怎么有那么多时间，来修炼这么多东西。”专一而精的道理，所有的人都知道。

　　但他们不知道的是，有了养器诀作弊一般的能力。李阳在炼器和炼丹上面，花费的时间并不多。至于星技修炼的快，只能说明李阳经历的战斗太多了。

　　此时，满天的刀光已经成型。李阳心中一惊，同样的一招，现在使用出来，和当初可完全不能相比啊。不过好在，李阳现在的实力，也不是当初能够比拟的。

　　李阳目前的血魂爪，还不能很好的对付这一招。身形闪烁，脚步连动，不断分化出残影分身。短时间之内，血千翔根本就不能分辨哪一个是真的。

　　无奈之下，只能催动刀光，将所有的残影全部搅散。李阳的活动范围越来越小，最后已经没有空间让李阳使用残影了。

　　李阳心中淡淡地笑道：“呵呵，这样就够了。”刚刚为了剿灭自己的残影，血影满天的威力已经被降低了接近一半。剩下的刀光，十分暗淡，数量也减少了不少。

　　李阳双手通红，周边雪光越来越大。等到成型的时候，李阳两只血爪好像两个盾牌一样，将李阳笼罩在后面。李阳双手舞动，划出道道残影。

　　周围一切靠近自己的刀光，全部被李阳抓个粉碎。等到血爪被消耗干净的时候，刀光已经消失不见。李阳虽然杀气不足，但本身的星力，却要强大很多。

　　血千翔眼睛越来越亮。越是强大的对手，就要越是能够激发他的战斗欲望。各种各样的杀招，不断施展出来。整个擂台被一片血红色哦光影笼罩。

　　开始的时候，李阳还能使用血魂爪和血千翔抗衡。但随着时间的推移，李阳感到越来越吃力。但凭血气技能，自己确实不是血千翔的对手。

　　这个时候，李阳大喝道：“血千翔，你小心了。我要出全力了。”说着，李阳也不再防御。手中光芒一闪，一直没有使用的熔金剑出现在手中。

　　左手使用血魂爪，右手抽空使用天晶剑法。刁钻的箭法，加上无坚不摧的剑气。逼得血千翔手忙脚乱。李阳的攻击，太凌厉了一些。

　　随着李阳全力展开，血千翔感到自己越来越吃力。渐渐的，血千翔居然被李阳逼到了擂台的一个角落当中。这个时候，李阳抽身推开。

　　不是李阳不想一鼓作气，而是利用感觉的到，此时血千翔正在使用一种秘法。全身杀气凝聚。一点晶莹的红色精芒，不断从血千翔的长刀上面凝聚而出。

　　李阳心中一惊，这是刀气秘法。而且还是融合了血气之后，高度压缩过的刀气。这种刀气无坚不摧，如果一个弄不好，自己就麻烦了。自己的剑气，暂时还没有把握完全挡住这一招。

　　既然如此，那么就只有一招了。李阳心中一动，收回了熔金剑，手中燃烧起白色的火焰。火焰跳动闪烁，灵性十足。

　　李阳精神力一动，白色火焰越来越多，不断融合凝聚。一个巨大的火球出现，并且在李阳的控制之下，不断的压缩凝练。渐渐的火球上面的火焰越来越微弱。

　　随着火焰的微弱，火珠越发的明亮了起来。但是今天的火珠，给了李阳一种奇特的感觉。那就是，火珠仿佛活了一样。能够让自己更加灵活的控制。

　　不过就在这个时候，血千翔的刀光已经凝聚完成。大喝一声，挥刀直劈。一道月牙形状，仿佛凝成实质的刀光，直冲而来。

　　李阳来不及考虑，挥手将手中的火珠释放出去。半空当中，火珠和刀光便相遇。之间不断冒出火花，僵持不下。但很显然，这种情况维持不了多久。

　　两人瞬间感到不妙，血千翔全力催动血气，将自己笼罩了起来。仿佛一个红色的大球一般，防御的严严实实。而且血气不断凝聚，不断加强血千翔的防御能力。


第352章 爆炸

　　这一次，李阳能够自用行动。伸手将冒着带上，火神附体使用而出。身上多了一层白色的火焰铠甲。体内，地灵之气不断涌动，加强身体强度。

　　“轰”一声爆炸响起。刀光和火珠终于承受不住彼此之间的压迫，瞬间爆炸。巨大的冲击波，不断朝周围扩散。这次，学乖了的裁判，根本就没有进入禁制当中。

　　反正裁判本身的实力比不上里面两个人。即使真的遇到了什么情况，他上去也没有能力阻止。为了自己的安全，裁判这次是站在擂台的外面的。

　　巨大的冲击波，不断冲刷着血千翔的防御血球。血球越来越淡，越来越薄弱。仿佛随时都会被击毁一般。可惜的是，血千翔已经在禁制边缘，根本无法后退。

　　李阳比血千翔要好的多，不光身上装备好。而且身后有足够的空间，一边抵御着强大的冲击波，李阳一边踩着奇异的步伐，不断往后面撤退。

　　此时的李阳，感觉自己仿佛回到了瀑布旁边的河流当中一样。狂乱的水流，不断冲击着自己。身体不由自主的使用了一些闪避技巧，避开强大的冲击力。

　　不知不觉之间，李阳已经退到擂台的另外一边。而这个时候，李阳身上的防御铠甲，才刚刚被击溃。剩下的冲击力，已经无法给李阳造成太大的伤害了。

　　想法，血千翔无法后退，始终在爆炸的中心点。即使有着更加高明的防御星技，但受到的冲击力太大。一点都无法消减，只能硬抗。

　　随着气流不断涌动，血千翔身上的血球已经彻底消失。接着就是身上的红色铠甲。此时，铠甲也已经粉碎当场，星力护体彻底宣告失败。

　　巨大的冲击力减弱了不少，但还是给血千翔造成了不少创伤。好在血千翔身上有李阳送的软甲保护。银光闪闪的软甲露出来，最终将冲击力全部抵消。

　　这身银光闪闪的软甲样子，和李阳身上的简直如出一辙。有心人心中盘算，两人的关系，似乎还不错啊。这样一来的话，李阳的价值就要高很多了。

　　爆炸缓缓消散，李阳看着身上有些破损的长袍，心中无奈。不过没有收到多大的创伤，战斗力可以说丝毫无损。即使继续战斗，也能够坚持。

　　血千翔有些艰难的站起来，身形有些锒铛。身上的星力一瞬间消耗一空，正在快速回复着。不过全身酸痛，短时间之内，别想恢复完好了。

　　不过血千翔倒也光棍，无所谓地说道：“我输了，没想到还是比不过呢。下次战斗，我一定不会再输给你了。”血千翔眼中精光闪烁，心胸坦荡，没有丝毫不悦。

　　李阳无奈的点了点头。“如果不是禁制的原因，这次爆炸，应该对你没有多大的影响。”李阳知道，换一个环境的话，两个人还有的打呢。

　　血千翔摆手说道：“不用说了，输了就是输了。下次赢回来就好，你不用安慰我。我可不像某些人一样，一点都输不起。”血千翔扫视了下面一眼。

　　李阳知道，血千翔扫视的方向，正是学院炼丹协会的方向。他话语中指的，就是孙文宇那个家伙。孙文宇，那是一个十足的小人。

　　前几天晚上的事情，血千翔也知道了。如果不是血千翔还在外面，肯定也能感应到。这种做法，在血千翔看来，简直就是小人行径。血千翔对这种做法，十分不屑。

　　说话的功夫，血千翔身上一点小伤，已经恢复的差不多了。裁判认证之后，血千翔便离开了。经过这次的战斗，血千翔身上杀气凝固了许多，需要回去修理巩固。

　　“李阳，你没事吧，刚刚的爆炸没有对你有什么伤害吧。”李阳刚刚下来，蓝莹莹就凑上去关心的问道。被抢先的赵旋儿，眼中闪过恼火的神色。

　　李阳摇了摇头。“放心好了，只要不是上次那样被束缚住。这点爆炸，对我来说，不会有任何影响。”李阳神态不似作伪，众人放心了不少。

　　这个时候，黄玉明突然跑了出来。“哈哈，老大，这次我们发财了啊。你不知道，这几天，我足足赚到了上百万的莲花点，还有几百万的金币啊。”

　　兴奋了一阵，黄玉明继续吆喝道：“老大，还有各位大姐，你们有什么需要，尽管和我说。今天我请客，所有的东西我掏钱买了。”

　　黄玉明心情很好，其他的人也不计较。能拿到免费的东西，何乐而不为呢。李阳淡淡的笑了一下。这么轻松的心情，实在是很难得啊。

　　就在李阳准备答应一起去的时候，突然眉头一皱。因为李阳感到，全身一阵火热，这股热量十分奇怪。但好像对身体没有什么害处，反而让李阳全身暖洋洋的。

　　闭上眼睛，精神力扫视了周围一圈，也没有发现任何古怪。应该不是有人在暗算自己。其实经过上次的事情，学院警戒加强。想要偷袭就更加不容易了。

　　扫视体内，李阳终于发现了问题的所在。自己星核旁边的火种，围绕星核的旋转速度已经越来越快。而且不断的跳动着，仿佛一颗心脏一样，十分古怪。

　　李阳略微皱了皱眉头，接着表情就是一喜。这种现象，自己好像曾经在书籍上面看到过。正是灵火将要成型时候的标志。这就意味着，自己培养灵火的契机已经到了。

　　没想到，刚刚的战斗，加上自己使用灵火。对于灵火的刺激，居然让了自己的灵火达到了快要培养出来的程度。这可真是意外之喜啊。本来还以为起码要一年多的时间。

　　好不容易有这样的契机，那就一定要抓住。如果错过了这次的机会，以后想要培养出灵火，还不知道要多长时间才能办到。这样的契机，可不是什么时候都有的。

　　李阳睁开了眼睛，水若寒担心地问道：“李阳，你刚才是怎么了，怎么都不说话。是不是有什么事情，你没有受伤吧。”听到水若寒这样一说，其他的人也朝李阳看了过来。

　　李阳微微一笑，缓缓地说道：“是有一点事情，不过是好事。什么好事现在我就不和你们说了。我先回去了，你们出去玩的愉快啊。”

　　安抚了一下周围的人，李阳不想耽误时间。身形一闪，消失在这个地方。培养灵火，这可是自己朝更高级的炼丹师和炼器师进发的道路啊。

　　看着李阳消失，几个人也没有了逛街的兴趣。拖着黄玉明，在街上逛了一会，买了一点东西以后，便心不在焉的朝李阳的院落走去。

　　虽然李阳说这次是好事，但谁也不知道到底是什么事情。万一李阳的修炼真的出了什么问题，他有不和自己等人说。那肯能就要出大问题了。

　　众人回到院落，在外面等着李阳。见不到李阳，众人始终都感到心中有些不安。没过多久，全身已经完全恢复的血千翔也来到了这里。

　　李阳可是血千翔的对手，如果因为和自己战斗，就留下什么后遗症的话，血千翔也会感到后悔。“奇怪，好像没有什么问题啊，气势比以往更加旺盛。”

　　感受了一会，血千翔笑声地说道。他已经从李阳的房间当中，感受到了浓重的火焰力量。这股力量，甚至比平时炼丹炼器的时候，还要猛烈。

　　或许真的是好事吧，众人心中想着，稍微放心了一点。李阳现在的样子，倒是和修炼没有多大的不同。不过，随着温度的不断上升，众人有开始担心了起来。

　　这个时候的李阳，坐在自己房间的地板上。他可不敢坐在床上，不然灵火强大的力量。会将自己的床直接烧成灰。所以，李阳就只能选择地板了。

　　体内，火种不断跳动，渐渐的。跳动的频率居然和李阳心脏跳动频率保持了一致。大量星力，远远不断的从星核当中，传递到了灵活火种当中。维持火焰的不断燃烧。

　　睁开眼睛，李阳自言自语道：“既然这样，我就让你吃个够。”手臂一挥，一大堆星石出现在了李阳的周围。这些都是平时准备用来修炼的。

　　“不够，还是不够。”李阳皱着眉头。此时也顾不得那么多。心念一动，身后一个烧成白色的大火球出现。正是李阳一直没有使用过的那个星象。

　　星象一出现，周边星力不断汇聚，吸收星力的速度越来越快。大量星力通过李阳的星力通道，流动炼化之后，便被注入了星核。

　　接着，大量星核沿着河火种之间的火线，不断传递到火种当中。形成灵火，不禁需要大量的灵性，星力也是不可缺少的。此时整个火种都在不断吞噬星力。

　　如果给李阳时间，慢慢积累。一两年以后，火种需要的星力，肯定会被积攒全。那个时候，只要稍微刺激一下火种，就能够顺利孕育出灵火。

　　但现在却不同，受到刺激的火种，已经开始飞快的孕育灵火。这个时候，李阳本身星力积攒不够，就需要在短时间之内。大量吸收炼化外来的星力才可以。

　　李阳心中大吼。“不够，还是不够，还要加快速度。”睁开眼睛，精神力全部爆发。瞬间控制住周围正在朝自己输送星力的星石。

　　心念一动，地面被强行划出几道古怪的纹路。纹路成型之后，正是一个用来吸收星力的阵法。星石不断下降，硬生生的镶嵌在地面上面，星力开始沿着阵法流动。

　　接着，李阳空间戒指当中，大量星核不断冒出来。分别进入不同的位置，将大阵填补完全。房间当中顿时刮起一阵风暴，李阳终于满意的闭上了眼睛。


第353章 纯阳真火

　　与此同时，李阳所在房间的周围，星力不断汇集，周围甚至产生了淡淡的微风。但这股微风，可不是真正的风，而是被流动星力带动形成。

　　水若寒眉头一皱，“怎么星力大量在汇集，李阳到底在做什么，不会出什么事情吧。”刚刚才从高温上面放下心来，此时再次将心高高的吊起。

　　血千翔摇了摇头，脸色凝重。“不对，应该是在修炼什么吧。难道说李阳今天正好突破。可是如果突破，怎么会没有凝象期高手的威压呢。”

　　正常情况之下，突破成为凝象期高手的时候，会产生一股巨大的威压。而且吸收星力的速度，也绝对要超过此时的速度。血千翔百思不得其解。

　　黄玉明插嘴道：“还是不要说这些了。我们先考虑一下，怎么才能不让事态扩大吧。如果继续下去的话，过不了多久，其他人就会过来了。”

　　虽然风不大，但是炼星者都能够感到。大量星力正在朝这个方向流动。如果星力流动再增加一些，就会影响到周围院落当中，其他人的修炼。

　　这样一来，别人想不来，都是不可能的。听到黄玉明的话，血千翔点了点头，身形一闪消失在院落当中。他要出去，处理一下后来的事情。

　　外面发生的事情，李阳并不知道。他现在唯一知道的就是，火种吸收星力的速度，总算和自己吸收星力的速度相持平了。

　　不过，如果待会周围的星石被吸收完的话，自己吸收的速度将会降低下来。到底怎么回事，为什么火种吸收星力的速度会这么快呢。

　　李阳不知道的是，很少有人像他一样。形成灵火的威力越强，吸收的星力就越多，越快。李阳本身火焰太高级，灵火自然低等不到哪里去。

　　李阳看到的记载，都是根据一般人的现象记录下来的。如果不是李阳准备的却是很充分，这次形成灵火的修炼，基本上是会以失败而告终。

　　就在这个时候，李阳身上闪烁起一道银白色的光辉。小狐狸出现在李阳的身边，仰天看着夜空的月亮。一道磅礴如流水一般的星力，从月亮上面传递下来。

　　小狐狸坐在李阳的肩膀上面，接着便将身上吸收的星力，给李阳注入了进去。此时，李阳凝重的脸色，总算平静了很多。看来，自己能够撑下来了。

　　随着时间的推移，李阳感到周围的星力吸收速度正在不断的降低。遭了，还是低估了。周围的星石，恐怕只剩下用来布置阵法了星石了吧。

　　李阳继续咬牙坚持，不到最后，永远也不会放弃。自己还有很多事情要去做，怎么能连这点小事都做不好呢。李阳心中大吼着，不断压榨着周围的星力。

　　这个时候，星力漩涡已经很大了。周围院落当中的人，很多都被吸引了过来。好在血千翔在外面守着。面对这个满身杀气的人，没有人敢说什么。

　　不过，暗地里面，还是有几个人跑了出去。不知道向什么人报告去了。对这些人，血千翔没有丝毫理会。只要自己的实力足够，谁能怎么样自己。

　　面临星力快要枯竭的李阳，心中一动，突然想到了一样东西。手中光芒一闪，一颗半紫半红的茅草出现在手中。正是吸收的地底熔岩火的紫芒熔火苜。

　　“呵呵，忘记还有你了，这么庞大的火能，如此浪费可不应该。”说着，李阳运转功法，开始吸收紫芒熔火苜上面的火能。

　　淡淡的红色光芒，不断沿着李阳的手臂进入身体，最终被送到了火种当中。得到红色火焰李阳的帮助，火种跳动的越发有力了起来。火焰越来越旺盛。

　　手中的紫芒熔火苜，红色部分的光芒不断被李阳吸收。而失去了红色火能的部分，没有恢复原样。而是不断的化为粉尘，消散无踪。

　　紫芒熔火苜虽然好用，但却只是一种一次性的物品。一旦使用完，就在也没有用处了。好在火种也不多，需要紫芒熔火苜的人，就更少了。

　　不知道过了多久，当李阳再次清醒的时候。周围吸收星力的速度已经越来越慢。手中的紫芒熔火苜，也只剩下一半紫色的本体，另外一半已经消失。

　　火种吸收了最后一缕能量之后，彻底停止了吸收。这个时候，李阳的火种仿佛吃饱了一样，即使李阳输入星力。也会被火种弹出来。

　　李阳终于松了一口气。“呼，终于成功了，差一点就要失败了。”李阳满头冒汗，整个人疲惫不已。时间再长一些，李阳恐怕就要虚脱了。

　　火种当中，凝聚了大量的星力和火能。大量的能量，从火种当中不断的散发，然后将火种一层层的包裹了起来。仿佛形成了一个大茧一样，内部不断跳动着。

　　不知道过了多久，一缕淡淡的火焰，从大茧上面燃烧了起来。大茧仿佛承受不住，慢慢的裂开了一道裂缝。随着时间的推移，裂缝正在不断的增加当中。

　　一道道白色的火焰不断从大茧当中冒出，最终吞噬了整个大茧。李阳似乎能够看到，整个大茧，最终被彻底点燃。然后缓缓燃烧殆尽。

　　原地，只留下一个纯白色的火苗。火苗的中心，还有点点的金色。精神力扫描之下，火种的痕迹已经完全不存在了。李阳知道，这个火苗，就是新的火种了。

　　当初得到地底熔岩火的时候也是。整个火苗就是火种，不用特殊的方法驱散火焰，本源火种是永远不会显露出来的。此时，灵火成型，火种隐藏到了火苗当中。

　　淡淡的白色火苗，好像随时都有可能会随风而逝。但李阳知道，这多火苗有多么坚韧。李阳可以肯定，自己这个火苗。比当日的地底熔岩火要强大好几倍。

　　看着这朵刚刚形成的火苗，李阳心中感到无比的喜悦。火苗好像和自己心神相通，李阳甚至感到火苗是活的。“这才是真正的灵火啊。”李阳心中赞叹着。

　　“不知道叫你什么呢，不如就叫太阳真火吧，毕竟是太阳的力量衍生出来的。”李阳皱着眉头考虑了一下，摇了摇头。如果里面有太阳这个字眼，很容易让人联想到什么东西。

　　比如说当初孙文宇的青阳火，那是因为孙文宇的本命星就是青阳星。既然这里，那就不能使用太阳两个人。考虑了一会，李阳还是将这个名字放弃掉了。

　　良久之后，李阳淡淡的一笑。“呵呵，还是叫你纯阳之火吧。”李阳的心中，太阳至刚至纯。使用纯阳二字，也能代表太阳的意思，而且还不容易让人怀疑。

　　火苗仿佛感到了自己的名字，不断的在李阳的星核旁边跳动盘旋。李阳甚至能够从它的身上感到一股喜悦的情绪。如此，纯阳真火的名字，便算是彻底定下来了。

　　手臂一伸，带着点点金色光芒的火焰，瞬间将李阳整个手掌包裹。别开火苗不大，但能够产生的火焰，却比李阳以前全部的火焰加起来要多好几倍。

　　而且火焰更加具有灵性。在李阳攻击的时候，火焰甚至会自行调整，更好的破坏自己要燃烧的物品。拥有一定意识，能够自主攻击，这才是灵火真正的可怕之处。

　　突然，李阳眉头一皱。此时，他已经感觉到了，自己的院落外面，正有很多人围在这里。李阳暗道，下次修炼，一定要找一个没有人的地方才行。

　　缓缓起身，收拾了一下，李阳便走了出来。刚出来，就看到周围一群人，正在担心的看着自己。“好了，我没有事情了，我刚刚只是在修炼而已。”

　　听到李阳这样说，大家知道李阳没有受伤，放心了不少。但同时又有些奇怪，李阳修炼的到底是什么。怎么会产生这么大的动静，李阳好像没有突破啊。

　　李阳淡淡地说道：“等会再和你们解释，先把外面的人处理了再说吧。”接着，李阳便和水若寒一起走到了外面。

　　这个时候，外面围着很多人。甚至有人在散播谣言，李阳又炼制出什么东西来了。不少人想要捡便宜，想办法弄到。这个时候，看到李阳出来，便闭上了嘴巴。

　　看着想要说些什么的人，李阳眉头一皱。“你们围在这里做什么，如果不离开的话，我将会视为对我的挑衅。”说着，李阳身上冒出一股浓郁的杀气。

　　这股杀气，甚至要比旁边的血千翔无意之间散播出来的还要强。受到杀气的感染，众人退后一步。血千翔见状之下，开始配合释放杀气。

　　刚刚血千翔是担心会打扰到李阳，所以并没有打算战斗。但是现在，没有了后顾之忧，这个比李阳还要喜欢战斗的战斗狂，怎么会继续让这些人围着。

　　一群人，刚刚因为血千翔不动手，而没有了顾忌。现在终于在杀气之下，清醒了不少。能够成为莲花学院的学生，大家都不是白痴。

　　自然知道，如果继续在这里待下去的话，两个人恐怕真的会出手。这里的人，连星象期都没有，怎么对他们造成威胁呢。

　　众人在两人杀气的逼迫之下，终于溃散，连话都没有说出来。就逃走了。最终，这个地方就只剩下黄小蝶一个。因为黄玉明的关系，李阳根本就不能怎么样她。

　　“进来吧，我和你们说一下，刚刚是怎么回事。”说完，李阳便朝院落当中走去。身后的人，对视了一眼，也跟了进来。

　　回到院落中间的作为，李阳深处手。一朵纯白色，中间带有点点金色光芒的火焰，出现在李阳的手中。比李阳以往使用的火焰，更加洁白纯净，而且多了金色的点缀。


第354章 决赛

　　当然，这些不是大家惊讶的真正原因。真正惊讶在于，火焰似乎是活的，而且还有庞大的灵性充斥其中。火苗虽小，但给人感觉十分危急。

　　水若寒失声说道：“难道，难道你培养出自己的灵火了。”听到水若寒的话，众人的注意力立刻集中到了李阳身上。这多火焰果然有问题啊。

　　李芸的声音轻柔的想起。“哥哥，什么是灵火啊。”李芸等人，根本就没有听说过灵火的事情。李阳只好耐心的给她们讲述了一遍。

　　随后，李阳缓缓说道：“如你们所见，这就是我的灵火，纯阳真火。”李阳淡淡地说道，手中的火焰不断跳动。一种特殊的气息，逐渐弥漫众人的心头。

　　黄玉明大声吼道：“老大啊，你什么时候弄到的火种啊。怎么也不和我说一下啊，难道你要抛弃我吗。”黄玉明的样子，好像被注入抛弃的小狗一样。

　　这种表情，不光李阳受不了，就连他的姐姐黄小蝶也看不下去了。手臂一挥，顿时将黄玉明给扔到了后面。众人视而不见，这种事情早就已经习惯了。

　　关于火种的来源，李阳只是说从十万火山弄到的。并没有说和孙家的恩怨，不过知道内幕的人，还是从中分析出了一点事情。

　　不知道什么时候，黄玉明又跑了回来。“老大，这么说，你是不是能够炼制更高等级的丹药了。这么说，我们岂不是有更多的钱赚了。”

　　李阳翻了翻眼皮，无奈地说道：“没错，现在炼制五星高级丹药，把握更大了。而且五星八级丹药，似乎也有较高的成功率。不过六星丹药，我现在可没有能力。”

　　虽然有了灵火，但丹药和星器，没提高一个等级。难度呈几何倍数的上升，根本就不是那么容易能够炼制的。这也是为什么，三星以下丹药和星器如此之多。

　　但三星以上的物品，都是宝物的原因。李阳估计，自己大概要等到突破凝象期之后，才能有一定的把握炼制六星丹药和星器。

　　不过听到李阳的话，众人心中顿时震惊无比。在鬼角领，达到五星炼丹师和炼器师的人，就已经是凤毛麟角了。这种等级的高手，到哪里都会受到众人的尊重。

　　而达到六星级别的炼丹师和炼器师。只是听说，从来没有人见到过。至于现在还有没有，这就不是他们能够知道的事情了。起码血煞宗就没有这样的人。

　　解释完毕之后，众人便转身回到自己的房间去了。李阳培养出灵火，对他们这些家人和朋友，只有好处。李阳对自己人，可一点都不小气。

　　临走之前，血千翔低声说道：“你要小心。身怀灵火的人，如果没有强大的实力和势力保护，很容易遭到别人的窥视。”说完之后，血千翔转身就走。

　　李阳点了点头，他当然知道。自身培养的灵火，虽然不能和天然形成的灵火那样，直接融合夺取。但却可以将火种取出来，只是有点麻烦而已。

　　不过，取出火种，对于很多和火焰属性冲突的人来说。不管什么样的灵火，都要使用火种，不然会有很大的危险。

　　李阳这样的实力，在鬼角领到处都是。无数人卡在这一步上面，终生没有寸进。李阳的战斗力即使再强，能够对付多少同等级的高手呢。

　　李阳有灵火的事情，一旦被传出来。如果没有强大的实力保护，很容易引起别人的窥视。有多少人会相信，李阳真的和水晶宫有关系呢。

　　一夜的时间，在大家各怀心事，以及修炼当中，缓缓的流逝。转眼之间便到了天亮时分。这个时候，所有的人，好像对昨晚的事情全然不知道一样，毫不提及。

　　几天的时间，转眼就过去了。决赛的日子终于到来。李阳提前就已经知道，这次自己的对手，正是学院排名第一的雷幻，实力十分恐怖。

　　根据黄玉明弄来的资料，雷幻是雷家的长子。而雷家，在鬼角领也是一个大型家族，不过平时十分低调。没有多少仇人，也不怎么露面。

　　不过真正和雷家有交往的人都知道。雷家之所以低调，那是因为家族人丁稀少。就连旁支，都没有多少。更不用说嫡系，几乎就是一脉单传。

　　但雷家属性都很特殊，一般都是雷电属性的本命星。这种属性，几乎可以算是稀有属性了，比暗系还要稀有。不过似乎比光系要多一点。

　　拥有雷电属性的人，通常战斗力都很强。知道雷家底细的人都很清楚。雷家的人，处在战斗当中的时候，还真没有多少人能够对付。

　　雷幻，凭借着雷家的秘法，加上在学院学到的东西。稳居学院第一。这么多年以来，硬是没有一个人能够撼动。相反，第二的位置，倒是经常更换。

　　前段时间，第二是鬼影，那是因为鬼影的速度奇快。其实，学院当中，有好几个人，都不比鬼影差。就那当初的孙文宇来说，丹爆的威力，比鬼影危险多了。

　　这个时候，黄玉明小声提醒道：“老大，你一定要小心啊。我的资料说，这个雷幻的身法很特殊，好像速度比鬼影还要快。”

　　之所以这样说，那是因为前面的比赛当中，雷幻几乎都是原地不同的。很容易给人一种，雷幻速度不强，但战斗力很强的感觉。让人容易产生误解。

　　黄玉明担心李阳不相信，立刻开口说道：“老大，你可不要不相信。我听小道消息说，当初雷幻和鬼影秘密战斗过一次。那个时候表现出来的速度，就连鬼影都比不上。”

　　黄玉明可不能找鬼影证实这个消息，这个消息具体是从哪里得来的，根本就没有人会知道。李阳轻轻的点了点头，没有多少表情。

　　这倒不是李阳不相信，而是李阳一直以来养成的一种习惯。他不会小看任何对手，对付任何人的时候，都尽可能全力以赴。任何对手，对于李阳来说，其实都是一样的。

　　没等多久，狂风便大声说道：“现在，决赛开始，请双方上台。”李阳没有理会继续喋喋不休的黄玉明。缓缓的朝擂台上面走去，步伐之间，显得从容不迫。

　　与此同时，台下众人开始议论纷纷。“你们说，到底是会会赢啊。好像今年这个新生，实力很强。居然才入学一年，就达到星象期巅峰了吧。”

　　另外一个人符合道：“是啊，是啊，我听说这个李阳年龄好像不大，今年新生，都没有多少比他小的。他的前途，好像要更加远大一些。”这个人眼中闪烁着羡慕的目光。

　　台下一片议论，不过支持雷幻的人，显然更多。“哈哈，虽然这个李阳很强，但和雷幻相比，还差得远啊。雷幻在星象期巅峰已经多长时间了，是那个李阳能比的吗。”

　　众人附和。“没错没错，雷老大才是最强的。这么多年以来，你什么时候看到有人能从雷老大手中将第一的位置抢过去啊。”

　　雷幻在众人心中的地位显然很高。听到这些话，李阳对这个雷幻更加好奇了。能够在众多星象期巅峰高手当中，始终保持无人能敌的状态，此人绝非等闲。

　　这个时候，一个人影从另外一边缓缓走了上来。整个广场瞬间沸腾。“雷幻，雷幻，雷幻……”李阳心中暗道，原来这个就是雷幻啊。

　　身材一米八以上，十分帅气，充满阳光的味道。长的好，而且实力强，难怪人气这么高。李阳还从来没有见过那个人，人气能和雷幻相比。

　　走近以后，李阳发现，雷幻外表阳光，但眼神却是拒人于千里之外。手中拿着两把短枪。周身青色劲装。一点轻视对手的意思动没有。

　　看到这种情况，李阳眼中的忌惮更加强烈。这个雷幻，经历的战斗绝对不会比自己少。这种气质，只有经历过无数残酷战斗，才能逐渐养成的。

　　这个时候，雷幻开口说道：“你就是李阳，你很强，是一个不错的对手。”说完之后，雷幻紧紧的盯着李阳。不知道为什么，雷幻感到前面这个人，有威胁到自己的能力。

　　李阳轻轻的点了点头。“你也很强。”李阳已经能够感受到，雷幻身上充满爆炸性的力量。这股星力的感觉，比自己的星力还要更加狂暴。

　　而且，仔细观察之下，雷幻的肉身力量似乎也不差。听黄玉明说，雷家肉体都很强。可能是他们有什么用雷电力量，淬炼身体的特殊星技吧。

　　就在两个人互相打量对方的时候，狂风的声音在空中响起。“你们两个准备好没有，如果准备好了，那就开始比试吧。”裁判也跟着表示可以开始了。

　　说完例行的话之后，裁判赶紧逃跑。那一个裁判不就是在李阳的战斗当中。受到余波冲击身受重伤了吗。据说现在还躺在家里，无法出来工作。

　　两人点头表示准备好了。他们这样的人，时刻都在准备战斗，根本用不着刻意的准备。只要开始战斗，就能瞬间进入状态，这已经形成了一种本能。

　　不过，开场之后，两人互相对视着对方，根本就没有攻击的一丝。李阳心中惊讶，这个雷幻，全身没有一点破绽。贸然攻击，肯定会受到更强的反击。

　　而此时，雷幻心中的惊讶更甚。雷家虽然人丁稀少，但对后代的教育不但没有放松，反而更加严格。从小就要受到各种战斗训练，还经常被送到危险的地方。


第355章 雷幻

　　虽然有人在保护，但只要不出现致命的危机，保护的人根本就不会出手。常年下来，每一个人的战斗意识都十分强。雷幻一直以自己的战斗意识为傲。

　　可是，眼前这个李阳，似乎并不比自己差。这个家伙背后可没有强大的势力，他到底经历过什么。居然会给自己这么大的压力。

　　如果说自己经历的残酷战斗，身边都有人保护。那么李阳经历这样战斗的时候，可是一点后路都没有。很多时候，都是拼上姓名，最后才活下来的。

　　不知道过了多久，随着一阵风吹过。两人没有犹豫，同时动手。李阳脚步一边，留下一连串的残影。手中熔金剑不断挥舞，从各个角度刁钻的攻击着。

　　雷幻和李阳不同，化身为一道雷光。几乎一瞬间就来到了李阳的面前。两把短枪交错刺出。仿佛有一种奇异的韵律，短枪上面，雷光闪烁十分耀眼。

　　雷幻的两把短枪，都是五星七级以上的星器。有着雷电属性，好像是家传的特制星器。李阳一眼就能看出来，两把短枪，可不比自己的熔金剑差。

　　这样一来，两人的优势全部抵消。想要胜利，只能靠自己本身真正的实力。瞬间靠近，一连串爆炸声不断响起。瞬间，两人不知道交手了多少次。

　　身影闪烁，两人交换位置，到了刚刚对手的位置上面。两人紧紧的盯着对方，满脸警惕。通过刚刚的交手，就能看出。对方的实力可不比自己差。

　　不过这种情况，不仅没有让两人退缩。反而越发的战意盎然，眼中燃烧着熊熊的火焰。两股强大的气势毫不保留，在空中不断撞击。两人之间的空气，不断的扭曲着。

　　就在这个时候，雷幻身体雷光爆闪。一瞬间，雷幻消失在原地，是真正的消失，而不是速度太快造成的错觉。之后，另外一个地方雷光闪烁，雷幻瞬间就出现在这里。

　　“看，是雷闪啊，雷家的高级身法。据说能够突破空间啊。”台下一个声音高呼。这个时候，众人一片震惊。没想到雷幻的身法居然如此高明。

　　几个闪烁之后。雷幻出现在李阳的身后。手中短枪直刺而出，瞬间透过李阳的身影。身影缓缓消散，李阳不知道什么时候，已经出现在另外一个地方了。

　　“残影，不对，已经不是残影了。应该说是幻影。”雷闪冷声说说道。没想到李阳反应这么快，也没有想到。李阳的身法，似乎也不是等闲。

　　李阳看了看雷幻，缓缓地说道：“利用雷电的力量突破空间，消耗应该很大。而且每次移动的距离应该有限制。”雷幻眼睛一眯，这个人头脑也不简单啊。

　　这样一瞬间，就能够分析出这么多的东西。没错，这些都是雷闪身法的缺点。当然，也不能说是缺点，只能说雷幻的本身实力太弱了而已。

　　如果实力强大的话，那才是真正的来无影，去无踪。哪里会像现在一样，使用几次。就要恢复星力，连续使用的压力，根本不是他能够承受的。

　　想到这里，雷幻嘴角勾起一道微笑。“呵呵，很不错，看来你是一个值得认真对待的对手。”雷幻没有沮丧，反而露出兴奋的神色。

　　双手一合，雷幻将手中两只短枪对接到一起。稍微用力一拧，两把短枪便被结合到了一起。成为了一把两个枪头的长枪。

　　结合以后，长枪上面雷光闪烁。似乎对接的时候，什么符文阵法被启动了一样。李阳还是第一次发现，星器上面居然也能够运用符文。

　　虽然变成了一把长枪，但因为符文的原因，长枪的雷电之力更加强大。通体强大的雷电，除了雷电属性的人。即使被其他的人抢夺过去，恐怕也没有办法正常使用。

　　看来，现在只能使用本身的实力，硬碰硬了。李阳心中默默的想着，一缕淡淡的白色火焰，从身体当中缓缓燃烧了起来。逐渐将李阳整个笼罩其中。

　　白色的火焰，燃烧到了长剑上面。将火红色的长剑，变成了纯白色。而且因为熔金剑变成红色的剑气，也渐渐变得发白。上面的热量，让空气都一阵阵的扭曲。

　　狂风见状，眉头一皱，连忙吩咐道：“加强禁制的力量，不要让这两个小家伙破坏学院的擂台。”狂风感觉的到，两人此时的攻击力，甚至能够伤到自己。

　　下面的人领命，赶紧更换禁制当中的晶核。一道光芒闪过，整个地面仿佛变成了琉璃一般，闪烁着点点光芒。周围的禁制也不再隐形，反而好像透明玻璃一般。

　　两人完全没有注意到这一点。随着李阳脚下一动，一个接着一个幻影不断出现。真假难辨。雷幻一瞬间，就被李阳的幻影围在了中间，不知道哪里才是真正的攻击。

　　但雷幻也不是什么善桩。一道雷电闪过之后，已经离开了李阳控制的区域。全身雷光暴涨，一道道微弱的雷电弥漫周围。虽然攻击了不强，但靠近的幻影却会瞬间崩溃。

　　李阳心中一惊。“呵呵，好快的反应速度，居然这么快就能找到幻影身法的弱点。如果自己领悟的更深一些，就不会出现这种情况了。”

　　既然如此，李阳干脆不再费心使用幻影。而是使用片刻就会消失的残影。如此一来，李阳的速度更快。雷幻转眼之间，便被一大群残影给笼罩了起来。

　　残影太多，也能掩饰住李阳的真身，让雷幻一时间分不清真假。好在雷闪能够突破空间，在雷光不断闪烁之间。李阳根本就没有能力对雷幻造成一点伤势。

　　两人速度飞快，战斗丝毫没有停歇的一丝。好像两个人的星力和体力，都是无限的一般。不断战斗之间，让广场上面的人，都感到一阵阵的头晕。

　　“他们的速度好快啊，喂，你能看清上面的战斗吗。”一个星象期学生，转过头来，对着旁边的人问道。这种比试，他居然连观看的资格都没有。

　　被问道的人，紧紧的盯着台上不断闪烁的身影。不耐烦地说道：“当然看不清。”这个回答，加上这种全神贯注的样子，让周围的人一阵阵的无语。看不清还这个样子，玩人吧。

　　虽然两人的战斗，没有几个人能够看清。但大家依然在努力观看。如此高质量的战斗，在学生当中，可是少见的很。

　　只要能够领悟一点半点的，对于他们日后战斗，是有着很大的好处的。鬼角领到处都是厮杀。离开学院以后，难免会被卷入这种厮杀当中。

　　雷幻虽然找不到李阳的真正位置。但强大的战斗知觉，还是能够感受到应该攻击什么位置。手中来点凝聚，一颗颗小雷电球被凝聚出来，然后射向周围。

　　雷电爆炸之后，释放大量的电光。如果李阳被击中的话，身形肯定会缓上一缓。这样的话，就会被雷幻抓住机会，一举重创。

　　不过李阳也不是傻子，自然知道雷幻的想法。行动之间，越发的谨慎了起来。剑气虽然只能离体两米，而且攻击力大减。但这点剑气，依然具有伤人的能力。

　　用剑气来骚扰雷幻，其实也是很有用处的。两人你来我往。周围的禁制，不断的挡住飞射出来的攻击。不断散发着一道道的光芒，让人心惊胆战。

　　这样下去可不行啊，李阳心中默默想着。继续这样下去的话，两人的战斗几乎快要发展成持久战了。谁都无法攻击到对方，而恢复速度也都布满。

　　可以说这样的战斗，几乎没有什么意义了。躲过长枪一击，李阳顺便留下好几个残影。身体转瞬便来到了雷幻的身后。但雷幻也早就借助雷闪，离开了这个地方。

　　突然，李阳心中一动，或许可以这样。右手继续攻击，但左手却瞬间收了回去。在衣袖当中，在雷幻看不到的地方。李阳手中火焰不断凝聚，形成一颗白色的火珠。

　　火珠并没有凝聚大量力量，而且也没有用来攻击。因为李阳知道，火种虽然攻击力强大，但根本就别想攻击到雷幻。雷幻的直觉很强，身法更强。

　　化出一个残影挡住自己。李阳借助残影挡住自己的时候，将火珠瞬间打入了地下。火珠没有爆炸，而是安静的在地下燃烧了。

　　如果在平时，雷幻或许能够发现。但这个时候，雷幻注意力全部集中在了周围的残影上面，根本就没有心思注意地下的动静。他也没有想到，李阳辉有这样的能力。

　　李阳身形一闪，攻击一段时间以后，再次将一颗简易的烈焰法珠打入地下。如此反复，不断的重复着这样的动作。可惜没有多少人能够看清李阳的动作。

　　一个长老大叹道：“好聪明的小家伙，居然能想出这样的方法来。我看，这下雷家的小家伙就要难受了吧。”长老的眼力非同小可，自然能够看得出来。

　　天炎长老心中惊叹，但不是李阳的战斗能力。“李阳这个小家伙，控火的能力又有所上升啊。不，不对，那个感觉，怎么好像是灵火的感觉呢。”

　　天炎长老发现，自己在注意到李阳打入地下的火珠时，体内的灵火居然在不断的跳动。他知道，灵火都有吞噬其他灵火，强大自己的本能。

　　如果这不是灵火，有怎么能吸引到自己的注意力呢。周围的长老也是一阵惊讶，居然这么快就培养出灵火来了。李阳有灵火的事情，他们还是知道的。

　　有了灵火和没有灵火，可是完全不同的两个概念。有了灵火，就以为这李阳在炼丹炼器的道路上，能更上一层楼。而李阳已经是五星炼丹师和炼器师了。


第356章 选择

　　也就是说，李阳肯定能够成为鬼角领当中都很少见的，六星炼丹师和炼器师。如此考虑一下，长老们的心思就不一样了。李阳现在的价值，可是非常之大。

　　就在他们说话的时候，李阳已经连续不断的在地面布置了而是多个火珠。最先布置的火珠，已经无声无息的燃烧殆尽。李阳极力控制，不让雷幻发现。

　　突然，雷幻再次使用雷闪的时候，李阳发现，雷幻的脚下，正好有自己打入的一颗火珠。心中一动，一抹诡异的微笑袭上心头。

　　这个时候，雷幻瞬间感到一阵危险的感觉，接着，便感到一股力量在脚下升腾而起。可惜的是，雷闪不能连续使用，中间会有一小段停顿。

　　虽然这个停顿很短，但还是被李阳看出来，并且抓住了机会。这个时候，雷幻只能拼命爆发星力，在身体周围形成一个雷电光球，保护自己不受伤害。

　　“轰”一声巨响过后，烟尘弥漫。雷幻虽然挡住了简易火珠的爆炸，但还是身体顿了一下。而且受了一点小伤。不过这个时候，李阳可不会给雷幻机会。

　　刚刚凝聚好的火珠，没有继续种到地下，而是直接对着雷幻扔了过来。无奈之下，雷幻只能继续挡住。又是一阵爆炸声响过，雷幻看起来狼狈了许多。

　　李阳眼中寒光闪现，手中熔金剑以一种诡异的角度，快速朝雷幻攻击而去。雷幻被连续攻击两次，身体几乎处于僵直状态，没有多大的反应能力。

　　手中长枪挥动，卡在了李阳的熔金剑上面。一阵绚丽的火花，李阳心中暗惊。这个雷幻，好大的力气。这可不是星力造成的，而是货真价值的力量。

　　雷幻心中更加震惊，因为他引以为豪的力量，在李阳的面前，似乎根本不够看。他不知道，李阳修炼的可是真正的炼体功法，比雷电淬炼身体，更加强大。

　　一阵刺耳的响声过后，李阳的熔金剑终于停在了雷幻的心脏前面。虽说雷幻身上有防御铠甲的保护，但这一刻，雷幻知道，自己还是输了。

　　收回长枪，雷幻缓缓说道：“呵呵，我输了。下次我一定会赢回来的。”雷幻表现的很洒脱，导师没有一般人输掉比赛之后的恼火。

　　李阳看着雷幻清澈的眼睛，淡淡地说道：“你很强，以后想要切磋，随时欢迎。”雷幻是李阳遇到的，给自己压力最大的一个人。

　　同等级当中，李阳原本还以为自己是无敌的。没想到，一个雷幻，几乎和自己不相上下。自己的手段还是少了一点，对于这种可以突破空间的人，一点办法都没有。

　　这个时候，狂风缓缓的落下，擂台上面的禁制，不知道什么时候消失了。“现在我宣布，这次比武的第一名就是李阳。接下来，就是挑战赛了。有没有人挑战李阳。”

　　良久之后，没有人敢动手。雷幻他们都不敢挑战，更何况是赢了雷幻的李阳。而且两个人可没有受伤，即使想要捡便宜，都没有这个可能。

　　狂风接着说道：“既然没有人挑战，那么李阳就是学院比试的第一了。好了，现在你可以选择奖品了。是选择一样东西呢，还是观看学院高级资料的权利呢。”

　　李阳张开嘴，准备选择第二项。但就在这个时候，狂风打断了李阳的话。“你要清楚，学院当中可是有很多珍贵材料的。以你的水平，或许对突破与很大的帮助。”

　　李阳炼丹水平不低，学院高等级材料也不少。最重要的是，狂风能够感觉的到，李阳身上已经开始产生一种气势。这种气势代表着，李阳恐怕离突破不远了。

　　到底应该怎么选择呢。如果选择查看资料的话，那么自己就能够学到很多有用的东西。要知道，这些东西，即使有莲花点和贡献度，也很难看到的。

　　但凝象期高手的实力，对李阳也是一种很大的诱惑。凭自己的实力，如果没有特殊情况，恐怕还需要很长时间才能突破。早一日突破，就能更加安全一些。

　　李阳现在的敌人很多，而且需要做的事情也不少。如果能够早日提升，对自己的帮助是最大的。想到这里，李阳张开嘴，准备选择。“我选……”

　　可是就在这个时候，李阳的眼角突然看到正在看着自己的李芸等人。没错，自己提升实力很重要，不过他们提升实力，对自己来说也很重要。

　　一旦自己离开，那么李芸就要靠自己的实力来保护自己了。那么，学院的资料，对他们而言，也有很大的帮助吧。想到这里，李阳眼中闪过一丝温馨。

　　“我选观看资料的权利。”李阳坚定地说道。听到李阳的话，狂风一愣。“你真的想好了。要知道，如果是另外一项的话，你或许很快就可以突破了。”

　　李阳握住拳头，“我知道，但我相信我自己，我一定能凭自己的实力突破。丹药，毕竟是一种外力。”听到李阳的话，几位长老点了点头，这种心态很好。

　　雷幻和血千翔，看着李阳的眼中，闪过些许赞许的神色。这种突破的诱惑，他们也不能抵抗，而且这种突破还没有什么后遗症。

　　不管李阳为什么做出这样的选择，能够抵挡住这种诱惑，就值得他们高看一眼。有这样的对手，相信以后都不会寂寞了吧。

　　看到李阳坚定的眼神，狂风抬起头来。“既然你这样选择，那么我也不说什么了，只要你不后悔就可以。好了，现在挑战赛正式开始。挑战成功者，就可以得到前者的名词。”

　　接下来的挑战赛，和李阳已经没有关系了。准备了一下之后，李阳便随着狂风导师来到了一个隐秘的地方。这个地方，在学院当中，是一个禁地。

　　禁地当中，什么都没有，只有一座小山。但以李阳的能力，能清楚的看出，小山上面有着无数的符文禁制。恐怕凝象期高手也很难闯进去。

　　狂风导师缓缓地说道：“好了，前面就是学院真正的禁地。里面也是学院收藏的绝密资料，都是外面很难看到的。即使大型势力，也对此垂涎三尺。”

　　李阳点了点头，如果没有这么大的吸引力，这里怎么会防备的如此森严。李阳刚到这里的时候，就感受到一阵阵压抑的气息。

　　仔细感受了一下，周围居然有两个凝象期高手在首位，还有无数星象期高手。这些人散发的气息，和平常的导师可不一样。都是真正经历过生死战斗的人才能拥有的。

　　狂风导师转过头去，一边走一边对李阳说着。“李阳，你要记住。在这里，每天都要一万莲花点才够。你身上的莲花点够多长时间的。”

　　莲花点和金币可不同，想要得到莲花点，在莲花学院也不是那么容易的。这么长时间，丹药赚钱所得，也只能够李阳在这里看书不到一个月而已。

　　看来，自己还得和黄玉明好好商量一下，怎么样才能快速赚到莲花点啊。李阳一边想着，一边朝里面走去。不管怎么说，里面的东西都是自己需要的。

　　走到门前，狂风拱手说道：“几位长老，旁边这个是学生李阳。他是这次比武的第一，他选择的就是来禁地观看书籍。请几位长老开门。”

　　良久之后，李阳感到几道精神力在自己身上扫描了一边之后，空气当中传来了一阵波动。前面仿佛什么都没有的空气当中，一阵波动之后，缓缓露出一个洞口。

　　这里才是真正的禁地入口，前面看到的，不过就是一个陷阱而已。如此高明的禁制，可不是李阳现在能够布置出来的。即使观看，李阳也有很多不懂的地方。

　　狂风导师缓缓说道：“好了李阳，快点进去吧。记住啊，李阳可没有星技和功法，只有一些资料而已。想要得到星技和功法，还是要用莲花点换。”

　　说完之后，狂风导师转身消失在这个地方。李阳心中苦笑，原本还想帮家里那些人弄一点星技来使用的。现在看来，恐怕是不行了。

　　缓缓走入洞口，李阳立刻感觉和外界完全隔离。这个时候，一个老头走了过来，苍老的声音响起。“吧你的点卡交给我。”

　　李阳一愣，点了点头，将点卡交给老头。老头随手在一个东西上面一划，然后还给李阳。只要李阳还在这里，就会每天消耗一万莲花点。

　　李阳恭敬的接过点卡，他能感觉的到，这个老头的实力，绝对在凝象期。禁地的内部，比外面防御更加森严。摇了摇头，李阳将这些东西驱除，然后开始观察。

　　这个地方，同样到处都是书架。不过，和其他地方不同的是，这里的书架大多都是不满的。而且看上去很陈旧。书籍上面，多布置着一些禁制。

　　没过多久，李阳就找到了自己想找的东西，关于炼丹和炼器的书籍。当然，还有真正高级符文之类的书籍。这里的书，多数还是一些人自己的笔记。

　　时间缓缓流逝，李阳一直在这个地方看书。一个月以后，当李阳的莲花点全部消耗干净的时候，李阳才从这里面走了出来。

　　大家都知道李阳去做什么去了，所以也没有人担心。这次出来，下次想要进去的话，又要麻烦了。需要经过很多申请，才能进入。

　　虽然李阳有自由进入的权利，但为了保护禁地的安全，每次想要进去，都要经过大量申请。再说，短时间之内，李阳也不想进去了。


第357章 甜美的回忆

　　这次强行记下了很多知识，回去之后，还需要很长时间，才能慢慢消化掉。走到了久违的院落。入目，依然是很多人在这地方来回穿梭。

　　李芸等人，正在这里不断的修炼者星技。李阳奇怪地问道：“水若寒，你们怎么没去过水晶宫吗。”他记得，要让李芸和蓝莹莹加入水晶宫的。

　　水若寒看到李阳回来，眼中闪过一丝激动。接着便无奈地说道：“我原本也想带小妹去的，不过小妹说一定要等你回来，然后她才肯去。”

　　李芸停止修炼，看着哥哥，不断的点头。李阳淡淡的一笑，“好吧，那么准备一下，明天我们就去。早一天开始修炼，对以后的发展就有更大的好处。”

　　接下来，大家也不再修炼了，而是开始准备路上需要的东西。几个人实力都不低，而且有着空间通道。所以准备的东西也不是很多。

　　第二天的时候，李阳和水若寒，便带着李芸和蓝莹莹上路了。赵旋儿和李青青被留在了学院当中，她们不加入水晶宫，贸然前去不是什么好事。

　　无视两人幽怨的目光，李阳带着几个人，坐在一只云翼鸟上面，朝目标出发了。两天之后，四个人来到了空间通道的面前。此时，这里可没有拦路的星兽了。

　　看着熟悉的空间通道，李阳想起了上次来这里的事情，嘴角勾起一道淡淡的弧线。正在偷看李阳的水若寒，脸色顿时发红，显然也想到了上次的事情。

　　为了防止上次事情的发生，水若寒小心的叮嘱着两个人注意的事项。然后说道：“好了，我们快点出发吧。还要好几天才能到达水晶宫。”

　　本来，凭李阳和水若寒两人的速度，不用一天就能够到达。但带上两个人，就不是那么快了。李芸和蓝莹莹，她们的实力可不高，连星象期都不到。

　　李阳淡淡的一笑，“呵呵，不用那么麻烦，到时候我们每人带上一个。很快就能到达。”李阳的手放在李芸的脑袋上面，缓缓的抚摸着。

　　四人快速进入通道，一天以后，从通道的另外一边出来了。休息过后，李阳背着李芸，水若寒带着蓝莹莹。四人快速出发，不用一天就可以到达。

　　蓝莹莹在水若寒的背上，看着李芸，脸上满是羡慕。唯一不爽的就是水若寒，但如果让李阳来背蓝莹莹，那么她会更加不爽。

　　再次来到了水晶通道，李阳嘴角带着一丝诡异的微笑。大声喊道：“各位，我又回来了。”李阳显然是想到了，上次自己来的时候，那些星兽逃跑的样子。

　　果然，听到李阳的声音，所有的星兽探出头来。看到李阳之后，顿时惊慌失措，整个水晶通道，一片混乱。简直可以用鸡飞狗跳来形容。

　　李阳笑了笑，缓缓地说道：“走吧，接下来应该不会有什么麻烦了。”水若寒不由的瞪了李阳一眼，责怪他吓唬水晶通道的星兽。

　　就在他们进入水晶宫的时候，孙家大院，一个人影突然出现。“家主，我们发现李阳的踪迹在这里出现了。现在他们应该已经到达水晶宫了。”

　　孙家家主，眼中闪过一道寒光。先杀我大儿子，接着将自己的二儿子打成重伤。这口气怎么能咽的下去。此时听到李阳的消息，家主眼中闪烁着狠厉的光芒。

　　有些人就是这样，错的永远是别人。他没有想过，是自己先招惹的别人。只要自己吃亏，那么肯定就是别人的错。孙家这么多年，在鬼角领炼丹。

　　可以说已经养成了一种高傲的性格，面对一个实力连凝象期都没有的李阳。孙家自然不会轻易放过，至于水晶宫。会为了一个死人和自己计较吗。

　　想了想，孙家家主开口说道：“高手爆火长老，给我盯住李阳。如果这次失败了，他知道后果是什么。”声音低沉，杀鸡毫不掩饰。

　　“是家主，我这就通知下去。”侍卫声音有些发抖，赶紧离开了这个地方。自从上次孙文浩死亡以后，家主的性格就越发的古怪了起来。

　　随着孙家家主的命令，整个孙家开始活动了起来。在鬼角领生存了这么多年，孙家的势力还是很大的。周围的城市，立刻派出人，到处在巡逻见识。

　　而一直处在水晶宫外面的探子，也更加小心了起来。自从大半年前的事情发生之后，水晶宫和孙家之间的关系就不是很好。这里有探子，是非常正常的事情。

　　这个时候，李阳四人已经来到了水晶宫的大殿当中。想要加入水晶宫，一定要宫主亲自看过才可以。这也是水晶宫的一种规矩，水晶宫可不随便乱收人。

　　进入大殿，蓝莹莹双手抱肩，不自觉的往李阳身边靠了靠。“好冷啊，这里的温度怎么这么低。”李阳心中暗叹，自己第一次来的时候，也感到一阵刺骨的寒冷透入体内。

　　伸手握住蓝莹莹的手，一道温暖的星力进入蓝莹莹的体内。蓝莹莹顿时感到身体暖和了许多。然后便不想离开了，这种举动让水若寒心中一阵恼火。

　　李阳看向李芸，没想到的是，李芸居然一点反应都没有。周围的寒气围绕着李芸旋转，李芸一脸享受的模样。这倒是让李阳眼睛一亮，自己的妹妹果然与众不同。

　　水若寒走当旁边，轻轻地说道：“小妹的天赋过人很强。第一次来到水晶宫大殿居然没有感到寒冷。将来的成就肯定会在我之上的。”水若寒也有些羡慕李芸的天赋。

　　等到李芸清醒过来之后，众人才朝里面走去。宫主和平时一样，依然端坐在大殿的中央。几人来到这里的时候，宫主吸收一缕寒气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“果然是上品本命星，天赋真的很不错，比若寒都要强。”没等李阳介绍，宫主的眼睛就紧紧地盯着李芸。好像发现了什么宝贝一样。

　　李阳轻咳一声说道：“咳咳，宫主，这就是我妹妹李芸。我想让她加入水晶宫。还有这个是我的朋友蓝莹莹，也想要加入水晶宫。”

　　宫主抬起头来，略有深意的看了看李阳。接着用审视的目光看了看蓝莹莹，最终点了点头。“不错。两人的天赋都不错。观察一段时间，可以成为正式弟子。”

　　接着，宫主将目光转移到水若寒的身上。略有深意地说道：“水若寒，你也要努力啊，不要被别人超过。”水若寒点了点头，突然想到了什么，脸色一阵发红。

　　良久之后，宫主再次开口说道：“我决定收你们两个为徒，希望你们能够以水晶宫的利益为优先，将水晶宫发展壮大。”这个时候，宫主的脸色十分严肃。

　　李芸立刻说道：“一定不负宫主所托。”以前在天华宗生活了这么长时间，李芸对这些事情自然十分熟悉。就连蓝莹莹都满了一拍才表态。

　　宫主点了点头，其实当初对李阳调查的时候，就顺便将其他的人也都调查了一遍。对两个人自然知根知底。这些人，绝对和自己的敌对势力没有半点关系。

　　交代了一下注意的事项之后，宫主便对水若寒说道：“若寒，接下来的基础，就由你先来教导两个师妹吧。”挥了挥手，宫主便让几个人退下。

　　水若寒点了点头，带着三个人离开了水晶宫大殿。弟子居住的地方，和客房不是一个位置，虽然房屋看上去没有什么区别。但方向却截然不同。

　　一路上，水若寒一边走，一遍开始给两个人讲解水晶宫的修炼功法。虽然仅仅是基础，但也不是一般功法能够相比的。

　　李阳心中不禁感慨，大势力就是不一样。自己如果不是运气好的，得到明阳诀，正好符合自己的属性。现在，根本就不可能有这样的成就，恐怕和一个普通人差不多吧。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵充满怒火的眼神朝自己看来。李阳心中感到奇怪，自己好像在水晶宫没有得罪过什么人吧。

　　抬头看去，李阳看到一个熟悉的身影。正是许久没有见到的北冰雪，此时北冰雪一身白色衣衫，正是水晶宫弟子最喜欢的服饰，李阳看的表情顿时一愣。

　　走上前去，李阳缓缓说道：“好久不见啊，你怎么也加入到水晶宫来了。”说实话，李阳还是有些尴尬。不过即使回到当初那种情况，李阳还是会毫不犹豫的动手。

　　可以说，当然如果没有那个凝气丹，当初对天华宗的报复就要延迟很多，而且自己的实力恐怕也不够。那个时候，妹妹或许会受到伤害，所以李阳一点都不后悔。

　　北冰雪一脸怒火，“李阳，你这个混蛋，你怎么会出现在这里。”看来她对当初的事情，还是难以释怀。李阳眉头一皱，心中也有些恼火。

　　“我就是水晶宫的长老，难道你不知道。这次我是送我妹妹来水晶宫的，以后大家都要生活在一起，你还是看开点吧。”李阳有些无奈。

　　为了妹妹以后能在水晶宫安静的修炼和生活，李阳可不想让北冰雪在这里搅和。要是换了其他的地方，李阳早就发火了。

　　想了想，李阳缓缓地说道：“我承认，当初抢夺凝气丹是不对。如果你需要什么样的丹药，可以和我说。凝气丹这种东西，我已经能够炼制了。”李阳想要补偿一下。

　　北冰雪狠狠的盯着李阳。“不是丹药的问题，你当初居然对我做出那样的事情，难道丹药就能够弥补吗。”北冰雪此时，眼中的神色十分的复杂。


第358章 相遇

　　李阳一愣，难道北冰雪说的是当初自己从她怀里拿凝气丹的事情。那个时候动作是有些不妥，不过为了节省时间，也没有办法。再说自己也没有做什么。

　　李阳有些无力的辩解道：“我都让你自己拿出来了，你不拿出来，我有什么办法。难道你要让我被后面那些人追杀到死吗。”李阳的解释十分的无力。

　　看着北冰雪不依不饶的样子，李阳终于感到火气上升。“好了，不用说了，以后需要什么帮助，随时来找我。”说完，李阳转身离开了这个地方。

　　北冰雪看着李阳的背影，银牙暗咬。大眼睛当中，透露出无比复杂的目光。想了想，最终还是没有跟上去。自己到底想要什么呢。

　　几天的时间，缓缓流逝。李阳一直没有离开自己的房间，在这个满是女子的环境当中。李阳一旦出去，绝对会变成所有人的焦点。

　　几天之后，蓝莹莹和李芸已经对水晶宫比较熟悉了。而对于水晶灵诀，也有了一定的了解。现在正在将自己的功法，改变成水晶灵诀的修炼路线。

　　水若寒找到李阳，缓缓的对着李阳说道：“李阳，现在小妹和蓝莹莹要在这里修炼水晶灵诀，暂时不能回去。我也要留在这里指导，要不你先在这里住一段时间。”

　　李阳想了想，最终还是摇了摇头。自己在这个地方，实在是不方便。而且还有北冰雪那个让自己感到尴尬的人，李阳更不想呆在这个地方。

　　最关键的是，学院里面还有两个女人。如果自己不回去照顾一下，两个人到时候恐怕也会发飙。李阳的性格，让他对自己的朋友，可冷酷不起来。

　　“我还是先回去好了，如果有什么事情的话，随时回去找我。反正路程也不远。凭你的速度，很快就可以到达了。”李阳不想继续留在这个地方。

　　水若寒只能一脸幽怨也看着李阳。“那么，李阳，你一定要小心啊。我们接到消息，好像孙家最近的动作有些大。不知道会不会是冲着你来的。”

　　李阳冷笑一声，“谁知道呢，上次偷袭我的事情，我还没有找他们算账呢。如果他们真的要来找我的麻烦，到时候，就等着我的报复吧。”

　　对李阳来说，只要孙家不派出凝象期高手，根本就伤不到自己。即使星象期高手再多，自己想要逃跑，也没有人能够追的上自己。雷幻那样的人，毕竟很少。

　　而且，如果想要赶路的话，李阳可以肯定，雷幻也比不上自己。他的身法适合战斗，赶路的话，有些奢侈。星力消耗完全跟不上，还不如自己的幻影身法实在。

　　最关键的是，李阳可不认为，孙家会排出凝象期高手。孙家的凝象期高手本来就不多，而且派出来对付自己。难免有些以大欺小的嫌疑，所以李阳一点都不担心。

　　嘱咐了一番之后，李阳便和几个人告别，然后自己一个人离开了水晶宫。刚刚离开水晶通道，李阳就感到，周围有人在监视着这个地方，不过李阳没有在意。

　　应该是监视水晶宫的人吧，大型势力之间，互相监视不是很正常的事情吗。李阳没有理会，自顾自朝空间通道的方向跑去。

　　不过，过了一段时间，李阳就感觉不对了。自己的速度并没有完全放开，但这种速度绝对不慢。怎么后面的家伙，还在坚持不懈的跟在自己后面。

　　这可不是巧合，如果是巧合的话，以他们的速度，不可能一直掉在自己身后。难道真的是孙家，准备对付自己了。好吧，那就看看他们，到底有些什么手段。

　　李阳慢慢的朝前面跑着，好像没有发现他们一样。但感知却全部放开，不断的扫描着周围的一切。如果进入包围圈的话，即使李阳也会感到棘手。

　　与此同时，一道信号发射空中。没过多久，消息就传到了孙家。“家主，我们发现李阳的踪迹了，只有他一个人。旁边没有其他人跟着。”一个侍卫小声说道。

　　孙家家主眼中顿时闪过一道寒光。“很好，终于发现了，我还以为他不敢出来了。告诉爆火长老，给我活捉李阳。只要能够抓回来，家族中的材料随便选。如果失败了，后果是什么样，他自己知道。你让他自己看着办。”

　　侍卫连忙点头，这几天，爆火长老心中既是兴奋，又是担心。兴奋的是，自己终于能够弥补过失了，这大半年以来。爆火长老的日子过得可不是很好。

　　担心的却是，万一一直没有机会对付李阳。既是不是自己的错，恐怕家主也会怪罪到自己的头上来。这段时间，家主的性格越发的古怪了起来。

　　李阳一路走来。因为自身速度的问题，所以后面的跟踪者，没过多久就会丢失。但李阳周围的跟踪者，一直都没有减少过。

　　前面的路上，始终有新的跟踪者加入进来。好像是收到了什么信号一样，一路上，跟踪自己的人越来越多。跟在后面的人，不减反增。

　　李阳眉头一皱。“到底是怎么回事，怎么还不动手，难道是空间通道的位置有什么埋伏。”李阳现在，也只能想到这一点了。自己出来，就只有回莲花学院一条路走了。

　　渐渐的，李阳感到有些不对劲了。因为跟踪自己的人已经很多了。而且还有好几个是星象期巅峰的高手。但这显然，没有一个有攻击自己的意图。

　　李阳可不相信，这些跟着自己的人，会没有恶意。难道……李阳心中一惊，难道说他们真的准备动用凝象期高手。或者是什么其他的秘法。

　　想到上次的丹阵加上五星丹药的爆炸，李阳就感到一阵后怕。如果他们真的在空间通道的门口布置了什么更加高级的陷阱，自己恐怕还真要倒霉了。

　　不行，既然这样，自己现在就不能到空间通道那边去。应该通知水晶宫，这条空间通道毕竟是水晶宫管辖。最重要的是，要让水若寒等人有个准备。

　　如果直线回去，显然是不行的。身后还有很多跟踪者，先前跟丢的人，现在应该也在这条道路上才对。如果就这样返回去，不是让他们再次找到自己的目标吗。

　　想到这里，李阳眼中精光一闪，身形闪烁，留下一个残影继续往前跑。而李阳自己，则是瞬间转换了一条道路。朝旁边的方向跑去，不知道要到什么地方。

　　后面的人，跟踪着李阳继续往前跑。两分钟之后，李阳的身影越来越淡。众人纷纷感觉到不对，因为李阳的身影，甚至能够朦胧的透过阳光来了。

　　就在这个时候，李阳的身影在众人的眼中，一阵扭曲之后，缓缓消散开来。一瞬间，所有跟踪的人，全部傻眼了。没想到这样都能让目标跑掉。

　　“不好，我们被骗了，快点找出他的行踪。他应该没有走远。”一个声音低沉的响起。直到这个时候，他还是不愿意让自己的声音太大。

　　良久之后，终于有一个人的声音响起。“诸位，应该是这个方向。你们看着了的痕迹，虽然被伪装过了。不过因为时间不够，伪装的不是那么仔细。”

　　众人看着眼前的树枝。虽然大多数位置被伪装成星兽经过的样子。但这跟树枝上面，还是有人为留下的痕迹。这是时间不够造成了。

　　确定了目标之后，众人继续往这个地方追去。原地只留下了几个人，作为联络和给别人当做路标使用。消息在瞬间被传递了出去。

　　这个时候，一个浑身红色衣袍的老者正静静的坐在空间通道旁边的一片空地上面。这个地方很隐秘，只要不刻意散发气息，很难直接用眼睛看到。

　　就在这个时候，一个身影突然跑了出来。“长老，不好了，目标好像发现我们的行踪，现在已经转移了目标。或许不会到空间通道来了。”

　　“你说什么，李阳那个小子居然离开了。你们这些家伙，怎么做事的，为什么会让他发现。”爆火老人十分气愤，如果抓不到李阳的话，回去以后日子就不好过了。

　　侍卫连忙说道：“我们已经掌握了目标的行踪。根据我们的分析，目标应该是想要回到水晶宫。只要在这条道路上面，一定能够遇到目标。”

　　爆火老人一把将侍卫扔到一边。“哼，等回来再和你们算账。如果这次任务失败，后果你们自己知道。”爆火老人是凝象期高手，不会怎么样。

　　但这些普通人，就没有这么好的待遇了。火气大生的孙家家主，天知道会将他们怎么样。这段时间，已经有不少人，神秘失踪了。众人打了一个哆嗦，不敢言语。

　　良久之后，爆火老人开口说道：“前面带路，我一定要亲自将那个小子给找出来。”说完，爆火老者拎起护卫，便朝水晶宫的方向飞去。

　　到达地点之后，几个人指明方位。接着，爆火老人便朝着方向跑去。一路上，李阳不断的换方向，硬是没有让后面的人真正找到他。

　　一天以后，李阳重重的喘了一口气。他已经隐隐约约感觉到，背后有一股强大的力量，时时刻刻在威胁着自己。应该是孙家的凝象期高手了吧。

　　李阳一边想，一边逃跑，不敢有丝毫偏差。因为自己的目标很明确，通向水晶宫的方向，监视力度已经越来越大了。李阳一路走来，连动手的不敢。

　　“前面就是水晶宫的范围了，只要能够接近水晶通道。想来孙家也不敢乱来了吧。”目视远方，隐隐约约之间，已经能够看到水晶通道所在的群山了。


第359章 再见爆火

　　就在李阳准备动身的时候。一股强大的力量从上空经过，李阳瞥了一眼，心中一阵震惊。“竟然是爆火老人，这些麻烦了。”没想到是当初伤到自己的火爆老头。

　　好在自己全力运转敛气诀，自身一点气息都没有。一般凝象期高手，还无法发现自己的真正位置。松了一口气，李阳换了一个方向，继续逃亡。

　　李阳时不时的就能发现，爆火老人在空中来回不断的巡逻。因为没有发出太大的动静，离这里还有很远的水晶宫，根本就没有注意到这个老头跑到这里来了。

　　“怎么办，这样下去的话，根本无法到水晶宫内部啊。”李阳心中无比的着急。脚下一动，打算换一个方向试试看。就在这个时候，一股巨大的危机感传来。

　　本能的留下一个残影，李阳身形快速移动，离开了原地。天空中，一个大火球突然朝这个位置飞了过来。一阵爆炸声过后，周围的一切全部粉碎。

　　李阳心中震惊，这个老头怎么发现自己的。就在这时，一身红色衣服的爆火老人从空中缓缓下降。“原来你真的在这里，藏得可真深啊。”

　　李阳疑惑地问道：“你是怎么找到我的，你应该看不到我才对。”李阳对自己的敛气诀很有信心。这个老头明明已经经过好几次了，为什么能发现自己。

　　爆火老人拿出一个罗盘，对着李阳说道：“这个是我孙家的特制测能针。没有其他的用处，就是十分靠近灵火的时候，会有一定的反应。”

　　叹了一口气，“本来这种鸡肋的东西，一点用处都没有。谁知道，现在居然只有它能够起到作用了。”爆火老人仅仅的盯着李阳，一副仇视的样子。

　　李阳警惕地说道：“没想到，孙家居然把你也派出来了，想要杀我的心还真是坚定啊。”一边说着，李阳一边开始考虑对策，不能在这里等死。

　　爆火老人缓缓地说道：“不是让你死，那样太便宜了。家主给我的命令是抓你回去，你是自己跟我走，还是要我动手呢。”对于李阳，爆火老人一点顾忌都没有。

　　上次见面，只用了一招，就将李阳给重伤，相信这次也差不多。他可不知道，李阳现在的实力有多强。而且身居灵火，爆火功已经很难伤到他了。

　　眼看爆火老人就要动手，李阳知道这样下去，肯定不行。自己的实力可不是爆火老人的对手。一旦打起来，自己恐怕挡不住几招。

　　想要弄出动静引起水晶宫长老的注意，自己根本没有这个时间。李阳叹了一口气，“还是要逃跑吗，自己和逃跑还真是有缘啊。”

　　“怎么样，想好了没有。如果让我动手的话，事情会有些麻烦，但你也不会这么好受。”警惕的看了看远方的水晶宫一眼，爆火老人也不想在这里就动手。

　　李阳抬起头来，无奈地说道：“好吧，我投降。”一边往前走，脚下踏出诡异的步伐。整个身影都是一阵恍惚。接着，李阳便不说话了。

　　爆火老人很高兴。“哈哈，早这样不就好了，还要我这么麻烦。你放心好了，我……哼，好小子，居然敢耍我。”一瞬间，爆火老人感觉到了一丝不对。

　　爆火老人的眼力，可不是一般人能够比拟的。而且这又不是战斗当中，稍微一注意，就能发现李阳的分身和本尊的差距了。这个时候，爆火老人再吃顿，也知道自己上当了。

　　可惜的是李阳的敛气诀实在是太过厉害。用感知的方法，根本无法发现李阳的踪迹。爆火老人一阵火大，身体周围爆炸出一道火焰，将周围的一切全部烧毁。

　　“在那里，我看你这次还怎么逃。”爆炸之后，爆火老人总算找到了李阳的位置。刚刚赶过去，居然发现李阳再次消失。这一个还是一个残影。

　　爆火老人无奈，只能不断将树林烧毁，以此来寻找李阳的踪迹。但无奈的是，李阳好像一条泥鳅一样。只能发现行踪，但却怎么也抓不到他。

　　不过，这个时候，李阳更是苦不堪言。自己只能全力逃跑，一刻都不能停止。只要停止一点时间，肯定会被爆火老人随之而来的攻击重伤当场。

　　李阳不敢飞到空中。因为在空中，自己的速度绝对比不过爆火老人。而在地面，借助树林，加上自己的幻影。即使爆火老人也很难确定李阳的真正方位。

　　一路跑来，李阳身后连绵不断的爆炸声。将路上的树木全部炸飞，硬生生的开辟出一条通道。此时的两个人，都很着急。

　　李阳心中万分小心，如果一个不注意，被爆火老人抓到的话，自己的下场可想而知。带自己回去，李阳可不相信会有什么好事。多半比死在这里更让人痛苦。

　　而爆火老人着急的是，自己已经动手了，虽然尽量控制。但自己的功法，本身波动就比较大。也不知道水晶宫的人注意到没有，这里可是水晶宫的地盘。

　　一旦水晶宫的人注意到，发现自己正在做的事情，加上最近水晶宫和孙家的关系。只要派出几个长老，自己连逃跑的机会恐怕都没有。

　　不过，如果能够顺利杀掉李阳。爆火老人心中自信，水晶宫肯定不会为了一个死人，和自己过不去的。自己再怎么说，也是一个凝象期高手，不是路边的大白菜。

　　两人一追一逃，一路不断的朝远方跑去。这个时候，李阳已经没有时间看地图了。只能凭着感觉，不断的逃跑，希望自己的方向没有什么错误吧。

　　不知道过了多久，一个水晶宫女弟子快速跑到了水晶宫大殿。“宫主，刚刚在外面发现了孙家的爆火老人。不知道他正在攻击什么人，我们看不到。”

　　听到这话，宫主沉默了良久。抬起头来，眼中精光闪烁。李阳刚刚从水晶宫出去，爆火老人马上就到了这个地方。如果没有什么关系，恐怕很难说的清楚。

　　想到这里，宫主开口说道：“冰清，你去看一下。如果爆火那个老家伙在攻击李阳的话，给我好好教训一下他。”冰清长老点头离开。

　　还好水若寒等人不在这里。否则听到李阳可能有危险，还不知道她们会怎么样呢。等到冰清长老找到爆火老人的战斗痕迹的时候，时间已经过去了很久。

　　爆火老人一路追着李阳，已经不知道跑到了什么地方去。冰清长老眼中精光一闪，能够以这种方法躲避爆火老人攻击这么就，基本上就是李阳了。

　　如果是以前，李阳死了和水晶宫还没有什么大的关系。但现在不行，李阳的妹妹李芸可是整个水晶宫的宝贝。经过测试，李芸可真的就是上品天寒星。

　　如果李阳真的在水晶宫的范围之内出了什么事情，难免李芸心中会有疙瘩。到时候，就是整个水晶宫的巨大损失了。一定不能让李阳出事。

　　想到这里，冰清长老加快了速度，一路跟着战斗痕迹，往前飞去。远方，爆炸声音连绵不断，李阳已经逃跑了大半天了。虽然星力跟得上，但精力已经耗损严重。

　　就在这个时候，眼前出现一片空地，前方，一条巨大的裂谷。内部紫气翻涌。“很好，是紫雾深渊。我倒要看看，你敢不敢和我一起下去。”李阳自言自语地说道。

　　紫雾深渊剧毒无比，但李阳可一点都不担心。这个地方对于别人来说是险地，但对于李阳来说，确是一个巨大的宝库。

　　以前就想，以后有时间的话，一定要到这个地方来一次。没想到这么快就回来了。可惜不是自己有时间，而是被人追杀，无奈之下来到这里的。

　　好在紫雾深渊十分庞大，其中一个位置，正好距离水晶宫很近。如果不是这样的话，李阳不等到这里，就已经被爆火老人给抓住了。

　　身形连闪，这个时候已经不是节省的时候了，前面全部都是空地，没有地方让李阳躲闪。一连串的残影闪烁，将下面一片空地布满。

　　爆火老人眼睛瞪得老大，没想到李阳还有这么高明的身法。这种身法，一定要弄到手。爆火老人眼中闪过贪婪的目光。手中红光闪烁，一个大火球逐渐成形。

　　“轰”一声爆炸，李阳弄出来的幻影，顷刻之间便消失大半。李阳心中一惊，继续幻化。没想到，凝象期和星象期之间相差居然这么大。

　　难怪其他人说，不同的等级之间，都是天地之别。本来以为自己在星象期当中已经无敌，可以和凝象期周旋一二。没想到，自己还是太自大了。

　　躲开第三个火球的时候，李阳总算来到了山崖旁边。此时也顾不得许多，李阳紧紧的盯着前面的雾气。用力一瞪，朝下面跳去。

　　看到李阳的动作，爆火老人心中惊讶。此时顾不得许多了。如果让李阳下去，不管是死在下面，还是逃脱，自己的任务都会失败。他的目的可是为了活捉。

　　想到这里，爆火老人也不攻击了，而是整个人顺着李阳的方向加速。想要将李阳给抓上来。与此同时，远方一道光影划过，正是冰清长老。

　　“爆火，你好大的胆子。”看到这一幕，冰清长老顿时怒火狂燃。虽然说李阳上次从紫雾深渊上来了，他说自己不惧怕毒素。

　　但这次可不一样，这次还是被孙家逼下去的。而且还有一个爆火老人。紫雾深渊当中，凝象期高手的生存能力非常强。至少能够杀掉李阳之后逃脱出来。


第360章 深渊

　　心中愤怒的冰清长老，手臂挥出。无数冰晶，组成一道巨大的璀璨长河，直接朝爆火老人攻击而去。长河中蕴藏的危机，让爆火老人心中狂跳。

　　冰清长老的实力，远超自己。上次自己和鬼煞老怪练手，都没有占据上风。这次，看起来冰清长老是铁了心的要击杀自己了。想到这里，爆火老人眼中闪过一丝疯狂。

　　“哼，冰清，你想让老子死，那么老子也要让你们的长老陪葬。”一边说着，爆火老人顺手将自己手中凝聚的火球，朝李阳扔了过来。

　　身在半空当中，李阳便感到了一阵巨大的危机。爆火老人承受冰清长老一击，最多只是受点伤而已，无关大局。但李阳如果接下这个火球，就不仅仅是受伤的问题了。

　　火球的爆炸力量，加上内部蕴藏的火能力量。可以让李阳直接重伤，甚至死亡。然后，从这么高的地方掉下去。李阳可不敢保证，这次的运气还是那么好，能够掉到水潭中。

　　一股巨大的危机笼罩心头，李阳的心，诡异的平静了下来。到底应该怎么办呢。自己的速度，很难这么快的改变方向，除非有东西让自己借力。

　　就在这个时候，李阳心中闪过一丝灵光。对了，借力。好像自己有一种鸡肋的能力，就是用来借力的。自己还是用这种方法从紫雾深渊当中上来的呢。

　　脚下一动，李阳在间不容发的时间当中，划出一股幻影。脚下一踩，踏中幻影伸出来的手臂。借力之下，瞬间改变方向。加速朝悬崖下面飞去。

　　火球擦过已经开始消散的残影，将残影瞬间蒸发干净。但没有击中李阳，爆火老人目眦尽裂。没想到这样还能失手。难道自己连弥补过失的机会都没有。

　　空中，冰晶长河已经落下，爆火老人全身火焰爆炸。瞬间将大量冰晶爆炸成粉碎。但冰晶的威力巨大，还是让爆火老人身体笼罩上一层寒冰。

　　爆火老人打了一个哆嗦，身形闪烁，没有逃跑，反而来到了李阳的身前。没有时间凝聚火球，爆火老人一掌朝李阳打来。此时，两人一惊处于紫雾的边缘了。

　　面对这一掌，李阳再也没有逃避的能力。全身白色火焰不断燃烧，全力挡在自己的身前。瞬间便和爆火老人交手。一阵爆炸声音，两人分别朝两个方向飞去，然后同时掉落下去。

　　李阳进入紫雾范围，失去了飞行能力，不得不掉落。而爆火老人不同，他是不想飞上来，上面还有一个冰清。与其上去找死，不如在下面找到李阳，然后带回去。

　　刚刚一招，李阳便被狂暴的力量真断两只手臂。强大的星力顺着李阳的星力通道，不断在李阳的体内冲击着。让李阳全身一阵阵的剧痛。

　　但这个时候，李阳可不敢让自己昏迷。自己必须控制，到自己能够飞行的位置，将自己下落的速度降低下来。否则肯定会成为肉酱。

　　当然，爆火老人现在感觉也不是很好。他没有想到，李阳的肉体力量居然会有这么强。虽然自己实力比李阳高处很多，将李阳的手臂震断。

　　但李阳的力量，也让爆火老人的手臂险些被砸断。爆火老人可以肯定，自己现在手臂骨头上面，肯定有裂缝。一边修补着，一边朝李阳掉落方向飞来。

　　冰清长老身形一闪，来到了紫雾深渊的边缘。“这个老混蛋，希望他找不到李阳吧，紫雾深渊，毕竟不是谁都能够进去的。”冰清长老可没有想过要进去。

　　紫色的雾气，不禁隔离了视线，同时也阻碍了感知和精神力的散发。在这么大的深渊当中，想要找到一个人。天知道有多么困难。

　　更何况，冰清长老还知道，李阳在紫雾深渊当中。不用使用星力笼罩，让自己隔离毒素。没有了星力波动的指引，爆火老人根本就别想找到李阳的踪迹。

　　叹了一口气，冰清长老原地坐下，“还是在这里等着吧。我想李阳应该会从这个地方上来吧。”这次的事情，可以说是水晶宫是失误造成的。

　　不知道过了多久，李阳突然感觉到一丝浮力。李阳知道，自己已经离地面不远了。赶紧调动星力，减缓自己下落的速度。最终平稳的落到了地面。

　　李阳忍住全身的疼痛，任由星力在体内肆虐着。身形一闪，赶紧离开这个地方。刚刚好像看到，爆火老人跟着自己飞了下来。如果被抓到，那可不是闹着完的。

　　李阳对紫雾深渊还是比较熟悉的。没过多久，就找到了一个安全隐秘的地方。最重要的是，外面还有一群毒兽。如果不熟悉这里的人，想要过来，就一定会惹上那些毒兽。

　　李阳顾不上恢复伤势，闭上眼睛，沟通周围的毒素。全力感受周围的动静，自身全力运转敛气诀。全身没有半点气息，仿佛一块普通的石头一样。

　　不知道过了过久，紫雾当中传来一阵波动。李阳感受的到，一个具有强大力量的生物，正在周围盘旋。一会之后，离开了这个地方，朝远方跑去。

　　这个时候，李阳总算松了一口气。那个人应该就是爆火老人，他现在还是寻找自己。虽然不知道他为什么如此想要找到自己，但李阳知道。自己必须躲藏起来。

　　突然，李阳眉头一皱，体内星力再次暴动。刚刚被爆火老人集中的时候，爆火老人体内强大的星力，瞬间冲入自己的星力通道，打散自己的星力。

　　修炼爆火功的爆火老人，全身星力都带有一种狂暴和爆炸的力量。在李阳的星力通道当中，不断肆虐。将李阳的体内弄得一塌糊涂，连星力都快要用不了了。

　　如果不是自己的星力通道经过多次淬炼，已经变得无比坚韧。换成一般人，此时肯定星力通道全部爆裂。轻则全身瘫痪，永远无法使用星力，重则当场死亡。

　　想到这里，李阳眼中闪过一丝寒光。爆火老人，等着吧，只要自己的实力足够，一定不会放过他的。还有孙家，这个好像疯狗一样的家族，李阳更加不会放任不管。

　　静静的坐了下来，放出小狐狸和紫龙帮自己警戒。一旦有人靠近，立刻通知自己。这种时候，更加不能让爆火老人发现自己的行踪。

　　闭上眼睛，李阳全力调动自身的星力，开始沿着明阳诀的行动路线，不断运转着。企图将自己的星力，重新掌握在自己的手中。

　　强大的纯阳真火沿着全身星力通道开始燃烧。逐渐化解身上的火热力量。如果不是自己灵火形成，李阳恐怕还没有能力这么轻松的将自己身体的力量化解。

　　没过多长时间，李阳感觉自己的星力又能够控制了。全身星力形成了一个循环，正在李阳的控制之下，不断的吞噬爆火老人留下的星力。

　　还好刚刚爆火老人根本就没有太多的时间。不然星力加强一些的话，李阳就不会这么好受了。不知道过了多久，李阳终于将大多数爆炸星力全部吞噬炼化。

　　不过，少部分比较顽强的，则是脱离了主要星力通道，朝其他的星力通道跑去。爆炸的力量，一路冲击着星力通道。反而将很多没有打通的星力通达彻底打通。

　　李阳小心的控制着自身的星力，在后面不断的追逐着这些暴躁的星力。虽然好像因祸得福，但李阳知道。如果任由这些星力在体内搞破坏，自己的将来肯定就毁了。

　　接下来的几天，李阳都在这种追逐战当中，不断消耗着外来星力。这是一个需要耐心的工作，如果没有耐心，根本做不了这种事情。

　　爆火老人在空中不断飞舞着。地面上的毒物太多，很多都能对爆火老人造成很大的伤害。爆火老人这几天，根本就不敢落到地面，唯恐自己会被偷袭。

　　“奇怪，怎么没有呢，命名在这一代就有反应呢。怎么反应这么轻微，李阳这个小子难道又修炼了什么东西。”爆火老人拿着一个罗盘，不断扫描着。

　　左手还有一颗晶石，正在不断的散发着光芒。和当日用来寻找李阳的晶石，一模一样。看样子，爆火老人打入李阳体内星力，也不光是为了伤到李阳。

　　可惜的是，紫雾对星力的阻碍太强。加上李阳在短时间之内将大多数火能全部吞噬炼化。让爆火老人找不到自己，否则现在的李阳，早就被发现了。

　　爆火老人这几天过的可不好，在紫雾深渊这种地方，爆火老人根本就不敢落地，不敢睡觉。只能一直在天空中度过。虽然凝象期高手喜欢天空，但也不能不下来。

　　而且，紫雾深渊这里的水不能喝，食物也不是一般人能吃的。甚至连空气，不经过星力的炼化，也是不能用来呼吸的。让爆火老人憔悴了很多。

　　李阳受到提醒，再度躲过爆火老人一次搜索，然后继续莲花。经过几天的追逐，李阳终于将体内的所有狂暴星力全部消灭干净。就在李阳吞噬掉最后一缕星力的时候。

　　爆火老人这个地方也发生了变化。原本还有微弱光芒的晶石，已经越来越弱，这个时候，终于消失不见。“怎么回事，难道被驱散了，还是已经逃离了。”

　　爆火老人心中十分烦躁。紫雾深渊本来就不是一个好地方。如果连唯一的追踪手段都没有的话，自己要怎么才能找的到李阳的位置。

　　想到这里，爆火老人无奈，只能快速朝一个方向飞去。如果真的找不到，那么就会家族接受惩罚吧。虽然日子不好过，但自己是凝象期高手，家族不敢太过分。


第361章 冲击

　　此时的李阳，感到很兴奋。这次可真是因祸得福了。入侵自己的星力，在不断追逐战斗过程当中。因为有着强大的波坏能力，打通了无数星力通道。

　　这些星力通道，即使自己要去打通，也不是一件容易的事情。这就意味着，自己能够更好的运行星力，也能更好研究星技的使用。

　　当然，这些还不是最大的好处。最大的好处就是，李阳感觉自己的瓶颈，仅仅剩下很薄的一层。没想到，爆火老人的星力，冲击力居然这么强，能够帮助冲击瓶颈。

　　虽然这也是因为自己的星力通道强大，能够扛得住爆火老人星力的冲击。但自己依然是因为爆火老人，才能这么快就冲破平静。李阳心中甚至有一种想要感激爆火老人的感觉。

　　压下心中的激动，感受着薄薄的一层瓶颈。李阳全力运转自身的星力，开始冲击这一层最后的屏障。星力不知不觉当中，强大的几分，精纯了几分。

　　巨大的冲击力，即使是李阳，也能感到体内不断散发出来的淡淡的疼痛感。随着冲击越发的激烈，体内的疼痛越来越强。最终，即使李阳都忍不住痛哼出声。

　　狂暴的星力不断旋转，经过加速之后。最终被李阳形成了一个钻头一样的形状。钻头上面，燃烧着熊熊燃烧的白色火焰，这是李阳的纯阳真火。

　　庞大的凝聚星力，在李阳的星力通道当中，不断的来回盘旋着。一边又一边冲刷着李阳的星力通道，冲击着那根本看不到的瓶颈。

　　不知道过了多久，李阳突然感到心中好像有什么东西碎了一样。仔细感应一下，一抹微笑袭上心头。自己的瓶颈，不知道什么时候，居然已经碎裂了。

　　就在这个时候，李阳突然感到。原本强大的星力冲击，带给自己的疼痛，不知道什么时候已经消散无踪。体内无形的星力通道，不知不觉之间，正在不断扩大当中。

　　等到星力通道停止的时候。李阳感到全部充斥星力通道的星力。居然变得好像大河当中流淌的小溪。只要填满新增的空间，自己就能成为真正的凝象期高手了。

　　嘴角勾起一道微笑，李阳瞬间将自己这段时间，在水晶宫莲花的所有五星星石全部拿了出来。快速在周围布置了一个特殊的阵法。

　　紫雾深渊虽然阻碍星力，但并不是没有星力。大量星力不断从空中落下，在紫雾深渊沉积。不知道多少年没有被人吸收，紫雾深渊的星力，还是非常庞大的。

　　今天，这股星力居然被李阳吸引了出来。整个紫雾深渊的地面，都开始不断的闪烁起光芒。丝丝缕缕的星力，不断从周围冒出来，然后被阵法吸收进来。

　　李阳仿佛一个无底洞一般，不断将周围的星力吸收炼化，成为自己的东西。因为星力太过庞大，李阳感觉炼化速度越来越不够。心念一动，全身笼罩着一层白色的火焰。

　　纯阳真火，有灵性的火焰。火焰出现的瞬间，就将所有靠近李阳的星力，全部点燃。星力中的杂质，不断被火焰燃烧殆尽。最终只剩下最精纯的星力，被李阳吸收。

　　李阳的感知当中，自己星力通道当中的星力，好像下雨时干枯的河流一样。水位正在不断的上升。这样下去，用不了多久，自己的星力恐怕就可以填满。

　　过一段时间，只要稍加巩固，李阳相信，自己的实力绝对不会比爆火老人差。修炼当中的李阳，周身不断散发着浓郁的光芒。这股光芒，好像能将紫雾都穿透一样。

　　不过，李阳的突破，紫雾深渊外面，没有人能够感觉到。紫雾深渊对星力的阻碍，让李阳突破的动静，无人能够感觉到。否则，一个凝象期高手的诞生，肯定会吸引周围无数人的注意。这种在紫雾深渊当中突破，可以说是一个特例了。

　　随着李阳不断吸收周围的星力。体内的毒丹也跟着跳动了起来。七彩色的雾气，将李阳的心脏笼罩。一张一缩，伴随着心脏的节奏不断的跳动。

　　周围的星力，伴随紫雾中的毒素，被李阳不断吞噬到体内。与此同时，地下冒出浓郁的地灵之气。伴随李阳的突破，不断被吸收到体内。

　　身后，一个白色的大火球，瞬间燃烧而出。本来有脸盆大小的火球星象，在不断吞噬周围星力的同时。越来越大，火焰也越来越浓郁。

　　不知道过了多久，火球变成了一个真正的火球，而不是没有真实感的影响。这就是凝象的基础，只要将这团星象凝聚成形，凝象就真正成功了。

　　不过，凝象不是短时间之内就能完成的，李阳这点自知之明还是有的。心念一动，已经变成一团火焰的星象，慢慢隐没，最终消失不见。

　　炼化星象，需要大量的星力。而李阳现在提升和巩固实力，也需要大量的星力。大多数凝象期高手，最初的时候，都是因为这种原因。先提升实力，然后凝练凝象。

　　没有了凝象的干扰，李阳的实力开始快速提升。阵法吸收星力的速度，越来越快。伴随实力的提升，毒丹的毒性，也在不断的强化当中。

　　本来李阳的彩色毒气，就对凝象期高手有巨大的威胁。现在即使释放出来，恐怕也能让凝象期高手避之唯恐不及。根本不用完全打入对方的体内。

　　就在李阳修炼的时候，紫色雾气不断的翻滚着。周围的雾气，开始不断朝李阳流动，李阳所在的位置，最终变成了一个巨大的漩涡。

　　紫雾的流动，或许爆火长老还没有感受到什么。但周围星力不断流动，让对于星力十分敏感的爆火老人，心中感到诧异不已。紫雾深渊怎么会有这样的事情。

　　想到这里，爆火老人眉头一皱，“到底是怎么回事，好像就是我前几天下来的方向啊。难道说有什么宝物出世。”爆火长老眼中闪过一道精光。

　　星辰大陆上面，经常孕育一些特殊的东西。而这些东西当中，有些顶级货色出世的时候，就会引起各种各样的动静。比如说灵火就是其中的一种。

　　紫雾深渊这么多年，很难相信会没有宝物出现。不过没有人敢下来，所有已知没有人发现。自己的运气看起来还不错，居然能够遇到宝物出世。

　　“不好，李阳还在下面，这个家伙好像不怕这里的毒素。还有冰清那个女人，不知道下来没有。”想到宝物的吸引力，爆火老人心中有些焦急。

　　还是拼一把吧。一边想着，爆火老人拿出罗盘，朝星力流动的方向飞去。因为已经离开那个位置很远。所以爆火老人一整天的时间，才找到这个位置。

　　这个时候，爆火老人眉头紧紧的皱起。“这到底是什么，好像不是宝物啊。难道说是有什么星兽要突破了。凝象期的星兽啊，这可是好东西。”

　　爆火老人缓缓的朝李阳所在的方向靠了过去。而此时，李阳还在不断的炼化体内的星力。一整天的时间，李阳不断吸收炼化，压缩之后再次吸收炼化。

　　不知道过来多长时间，李阳终于将体内的星力完全打实。不再有先前的那种虚浮感觉，而是以前那种厚实的感觉。不对，现在的星力，比以前更加精纯凝练。

　　没有睁开眼睛，李阳继续运转星力，不断巩固自身的实力。为了下一步，更好的突破打下坚实的基础。李阳身体周围的火焰，越来越旺盛。

　　这个时候，已经离这里很近的爆火长老。看着明亮的罗盘，眼中一阵惊讶。“这到底是什么啊，居然有这么强大的火焰力量。如果能够炼化，岂不是能够提升很大的实力。”

　　爆火老人现在不用罗盘，也能看到前面的东西了。前方不远处，一团巨大的白色火焰，中间带着点点金色光华。正在不断的吞噬周围的星力和紫雾。

　　周围一大片区域，反而被火焰照亮，让人的视线不再受到紫雾的影响。渐渐的，火焰不断收缩，周围的雾气再度笼罩上来。爆火老人赶紧上前，不想让宝物离开自己的实现。

　　火焰消散，李阳缓缓的睁开眼睛，收回小狐狸和紫龙。“呵呵，爆火老头，好久不见啊。怎么现在才来，我都在这里等你好几天了。”李阳此时毫无惧色。

　　爆火老人大惊失色，“怎么是你，我的宝物呢，你藏到哪里去了。”爆火老人紧张的看着李阳，眼中闪过一丝凶狠。敢抢夺自己的东西，小子活的不耐烦了。

　　李阳冷笑一声。“爆火老头，你是不是白痴，现在还在自欺欺人。难道你没有发现，我和刚才，已经完全不一样了吗。”李阳一边说着，一边放开了自己的气势。

　　一瞬间，狂暴的气息将周围的紫色雾气冲击的到处翻滚。这股强大的气势，甚至比起爆火老人都好不逊色。要知道，爆火老人可是凝象期二级的高手。

　　“你，怎么可能，你怎么会突破了。不到二十岁的凝象期高手，不对，一定是你用什么宝物加强了气势。”爆火老人一点都不相信，李阳居然会突破成功。

　　虽然二十岁的星象期巅峰高手是绝对的天才，但鬼角领也有一些这样的人物。但是不到二十岁的凝象期高手，整个鬼角领都从来没有听说过。

　　李阳收回气势，心中暗叹一声。自己刚刚突破，实力不够，气势也不够。如果给自己一段时间巩固，一定可以在气势上面压倒爆火老人。


第362章 算账

　　抬起头来，李阳看着爆火老人，心中冷笑。“老头，接下来，我们就要好好算算我们之间的账了。”收回气息，但此时李阳跟人的感觉，却是更加的危险。

　　自从自己来到莲花学院。先是被孙文宇找庄。不过这些还没有什么，即使孙文宇不找自己，其他的人也会来挑战自己。李阳可以将这件事情放下。

　　接下来寻找火种，这个老家伙就不顾脸面，直接对自己动手。明显是想用孙家的招牌，迫使水晶宫不来管自己的事情。爆火老头真当自己那么好欺负。

　　接下来就是前一段时间，自己在学院遭到袭击，想来也是孙家设计的。而且还先让孙文宇用丹爆之术将自己炸成重伤。这些家伙真是好算计啊。

　　最后一次就是这一次，居然出动了那么多人，还让爆火老人来追杀自己。不管哪一次，只要一个不小心。自己都是万劫不复。

　　好在现在自己的实力终于突破了。只要能够巩固一下，自己对孙家的报复就要展开了。暂时动不了阴风门，就拿孙家来当做练手的对象吧。

　　说话的时间，爆火老人也终于反应了过来。毕竟，能够达到凝象期的人，都不是白痴。稍微也思考，便明白，李阳是真的突破了。

　　李阳现在，完全没有惧怕自己的意思，也没有逃跑的意思。对于自己的气势，完全是毫无顾忌。不过纵然是这样，爆火老人还是有些不敢相信。

　　不如先试探一下好了。想到这里，爆火老人双手一撮，庞大的星力不断汇聚。渐渐的，一个巨大的火球，出现在爆火老人的手中。然后随手朝李阳扔了过来。

　　这个火球，爆火老人使用了八成的力量。如果李阳真的是虚张声势，接下这一击，即使不死也要重伤。爆火老人还是知道的，李阳身上有不少保命的东西。

　　看着飞来的火球。这种从前追赶着自己到处逃跑的火球，如今在李阳的眼中，根本不值一提。即使刚刚突破，李阳也不会在乎这种东西。

　　伸出手指，对着火球一挥。一道明亮的剑气从李阳的手指当中发射而出，从火球的中间一闪而过。被击中的火气，好像泄了气的皮球一般，渐渐消散。

　　李阳摇了摇头。“刚刚突破，对自身的力量掌握不够。对天晶剑气的领悟也不够。浪费了大量的星力。”李阳对自己这一击，十分的不满意。

　　如果不是这样，刚刚那一下，应该穿透火球之后，还能继续攻击后面的爆火来人才对。但是现在，却好像是刚刚抵消而已，没有多余的攻击能力。

　　但在爆火老人的眼中，李阳这是表现出强大的控制力的表现。怎么可能，李阳命名是刚刚突破，怎么会有这么强的控制力。这个时候，爆火老人对李阳分外的嫉妒。

　　良久之后，爆火老人突然仰天大笑了起来。“哈哈哈哈，不得不说，你的天赋过人不是我能够相比的。不过这样又怎么样，你只不过是一个刚刚突破凝象期的人而已。根本不是我这个凝象期二级高手的对手。只要杀了你，我看你怎么超越我。”

　　一边说着，爆火老人周身火焰膨胀，气势越来越高。看上来，他不仅没被打击，反而还情绪高涨。不过李阳知道，这个老头，估计是已经被打击的疯掉了。

　　突然，李阳心中一动。脚下一动，在空中留下一个残影。整个人消失在原地，就在这个时候，一个巨大的火球在李阳原来的位置爆炸。将李阳的残影炸成粉碎。

　　李阳回头一看，不知道什么时候，自己的背后已经多了一个火球。但这个火球和爆火长老施展的火球不同，给人的感觉，好像是有生命一样。

　　“难道爆火老人也有灵火。不对，如果有灵火，我怎么会感觉不到呢。”李阳看着这个奇怪的火球，心中猛然一动。应该就是了，这个是爆火老人的凝象。

　　果然，爆火老人大吼道：“哈哈，刚刚成为凝象期高手，还不算是真正的凝象期高手。你没有凝象，就是你最大的弱点。”身形一闪，爆火老人和凝象同时动身。

　　李阳眉头一皱，这下麻烦了。如果只有爆火老人，李阳倒是不担心，但是加上一个实力差不多。而且还不知道有什么特殊能力的凝象，事情就不好办了。

　　如果自己也有凝象，怎么会怕这个老家伙。看来，今天是一点都不能保留了。李阳一边想着，一边幻化出无数残影。熔金剑不知道什么时候，也已经来到了李阳的手上。

　　轻轻挥动手中的长剑，一道古怪的弧线划出。目标正是爆火老人。爆火老人攻击力强大，但是近身战斗的技巧，怎么能和李阳这样的人相比。

　　即使李阳刚刚提升，也能逼得爆火老人手忙搅乱。不过几招过后，李阳就不得不闪避开了。因为这个时候，爆火凝象已经开始不断朝自己释放火球。

　　战斗一段时间之后，李阳总算发现，这个凝象的真实作用。爆火老人的凝象，就是为了释放爆火功的火球而准备的。爆火老人一身攻击力，全部都在这些火球上面了。

　　凝象更是强大，虽然火球的威力比爆火老人释放的要小一些。但释放速度却奇快无比，几乎达到了爆火老人的两倍。和爆火老人配合起来，让李阳十分难受。

　　这样一来，自己就好像同时和三个爆火老人这等高手在战斗。李阳闪避开之后，就在于没有机会近身了。爆火老人不善近身战的弱点，也就等于不存在了。

　　“如果没有幻影身法的话，恐怕已经被灭掉了吧。”李阳心中庆幸的想着。此时闪避爆火老人的攻击，李阳耗费的心神，已经和先前不可同日而语了。

　　战斗一会，李阳将凝聚良久的烈焰法珠朝爆火老人打出。一个洁白如玉的火珠，中间闪烁着点点金光，好像一个艺术品一样。但爆火老人却知道，这颗火珠到底有多么危险。

　　一个火球打出，虽然爆火老人擅长使用火球。但火焰的威力不能和李阳相比，而且星技也不如。即使火球爆炸，也只能稍微撼动法珠而已。

　　爆火老人心中震惊，一个接着一个火球打出。和爆火凝象配合，打出五个火球的时候。火珠终于引爆了。不过这个时候，火珠离爆火老人已经很近了。

　　“轰”恐怖的爆炸声响起，一道道冲击波不断朝周围扩散。原本朦朦胧胧的紫雾深渊，变得明亮了不少。空中难得的出现了一块没有紫雾笼罩的区域。

　　“小子，你找死。”挡住这一击之后，爆火老人发现，李阳已经朝自己冲了过来。看着李阳手中长剑上面的剑气。爆火老人就没有信心挡住。

　　“呵呵，谁找死还不一定呢。”李阳冷笑一声，毫不躲闪。爆火老人开始凝聚火球，与此同时，凝象也跟着凝聚火球。

　　就在这个时候，爆火老人突然脸色一变，原本凝聚好的火气，瞬间崩散。一股彩色，不断从体内升起。“中毒了，什么时候。”爆火老人心中震惊，自己居然中毒了。

　　虽然知道紫雾深渊当中到处都是毒素，但自己防御的明显很好，而且这还是在空中。直到这个时候，爆火老人也没有想到，是李阳使用的毒。

　　没错，这是万毒之身的特殊能力。原本不能和星力一起使用的毒素，现在可以和星力融为一体。甚至还能和自己的纯阳真火融为一体，刚刚的烈焰法珠就是如此。

　　李阳还没有自大到，凭一枚凝聚不完善的烈焰法珠，就能将爆火老人给灭杀。全力凝练烈焰法珠威力虽然很强，但李阳却没有这个时间。

　　所以李阳的目的不是用烈焰法珠伤到爆火老人，而是用其将自己的毒素打出去。只要爆炸的余波能够沾染到一点，到时候爆火老人肯定中毒。

　　虽然不清楚状况，但爆火老人赶紧命令凝象挡住李阳。自己一边往后退，一边拿出一颗丹药吃下。孙家什么都不多，就是丹药从来不少。

　　一连吃下了好几颗丹药，爆火老人才感觉身体舒服起来。“好厉害的毒，到底是什么毒。”爆火老人也感觉到了，自己中毒不多，只沾染到了很少一点而已。

　　两人不断交手，虽然谁都奈何不了对方。但爆火老人却总是莫名其妙的中毒。眼看手中的解毒丹快要用完了。继续下去的话，自己或许会死在这里。

　　爆火老人心中暗道：“不能呆在这里可，危险太大。没想到紫雾深渊的危险，居然有这么大。就连凝象期高手都不敢随便动手。”

　　想到这里，爆火老人快速吃下最后的丹药。身形一闪，不和李阳战斗，而是朝紫雾深渊上方飞去。哪里可没有毒素，应该不会中毒了吧。

　　李阳大吼一声，“爆火老头，你想去哪里。”心中开始思考，吃了这么多解毒丹，恐怕也快要没有了吧。李阳都不敢相信，爆火老人身上居然带有这么多解毒丹。

　　身形一闪，快速朝爆火老人追了上去。此时实力已经达到凝象期，可以完全凭自身飞行。根本不用天空中的星力进行牵引。紫雾深渊已经无法阻挡自己的飞行了。

　　一瞬间，爆火老人便冲出了紫雾。还没等他高兴，眼睛一瞥，一股慌乱袭上心头。因为他看到，冰清长老正坐在不远处的一块石头上，此时正在狠狠的盯着自己。

　　看到爆火老人，冰清长老冷哼一声，“哼，没想到你还没走。李阳怎么样了，如果他出了什么事，你今天就不用走了。”爆火老人心中发苦。


第363章 爆炎阵

　　李阳没有出事，但自己却快要出事了。心中警惕之下，爆火老人也不说话。不断凝聚火球。加上凝象的火球，没过多久，周围就出现了几十个小一些的火球。

　　火球没有爆炸，反而在爆火老人的控制之下，形成一种古怪的阵法。火球阵法将爆火老人整个包围在其中。谁敢进入，都会遭到凛冽的攻击。

　　就在冰清长老准备动手的时候，一声大喝响起。“冰清长老，你不要插手。我和这个老头的账，我自己来算。”一道身影划过，李阳破开紫雾，从下面飞了上来。

　　冰清长老看到李阳的样子，瞳孔一缩。能直接飞上来，还敢和爆火长老正面对抗。李阳这个家伙，下去没几天的功夫，居然就已经突破到了凝象期。

　　自己当初突破到凝象期的时候，是多久。想到这里，冰清长老就一阵郁闷。不过冰清长老还是没有动，站在原地。只要李阳不敌，她就会动手。

　　爆火老人脸色连连变化，最终狠狠的盯着李阳。“李阳，既然冰清长老不动手，那么我就先杀了你。”爆火老人对自己的爆炎阵很有信心。

　　爆炎阵是用自己的火球组成，但却是根据丹爆之术演变而来。自己的火气比丹药更加容易控制，而且更加狂暴。一旦爆炸，威力更强，而且不容易伤到自己。

　　李阳远远的一看，就看出这个阵法正是一个丹阵。如果自己贸然进去的话，肯定会死在里面。不过，坏处就是，爆火老人也不能动。这是这个爆炎阵的最大缺点。

　　既然这样，那么打一个活靶子，李阳自然十分高兴。没有靠近，李阳双手相对。炽热的白色火焰瞬间从李阳的身上燃烧而起。

　　这是烈焰法珠的凝聚方法，李阳打算全力凝聚烈焰法珠。庞大的星力不断进入李阳的体内，然后转换成火焰。沿着李阳的手臂开始凝聚，最终汇聚到手中的火珠当中。

　　随着火焰的加强，火珠的颜色越来越明亮。好像一颗小太阳一般，散发在夺目的光辉。庞大灼热的气息不断涌出，周围的空气都快要被点燃了。

　　看着这颗不断成型的火珠，爆火老人感到心中的危机感越来越强。“不行，不能这样下去了，不然真的会死在这里的。”爆火老人没有想到，李阳的火珠居然有这么强。

　　“不好，那边有战斗气息，是谁在这里战斗。”李阳刚刚离开不久，这里的幻术就撤掉了。接着，这里的气息也开始扩散，很快就被周围其他人发现。

　　几个人来到这里，良久之后，一个人轻声说道：“是牛老，这里是牛老的气息。另外一股气息，看样子不是凶兽，恐怕是纯阳天尊的气息。”众人脸色变了一下。

　　就在这个时候，几个人赶紧通知刚才那个人。但得到的结果却是，那个人已经消失不见。这种情况只能说明，刚刚短短的一段时间，这个人已经死在了这里。

　　“可恶，不知道是怎么死的。如果是纯阳天尊自己杀掉的，那么他的实力恐怕超过资料很多。”几个人脸色变得铁青，这种情况可不是什么好现象啊。

　　这里大多数的人，都是想要悬赏的冒险者。因为资料上面说，李阳几年之前还是一个成界期高手。短短几年的时间，怎么可能提升的这么快，这简直就是不可能的事情。

　　如果是在上古时期，那个时候资源功法都不是现在能够相比的。提升速度如此之快的人，或许有可能出现。但现在，从有历史记载以来，根本没有出现过。

　　再说，纯阳天尊经过他们的调查。背后应该没有什么庞大的势力，更加不用说会被人特殊培养。不然的话，他们怎么会猜测李阳的实力低下，跑到这里来呢。

　　炼星期高手，即使是独行者，也不会随便接任务。这次来了这么多的人，只能说雷家给出的报酬太丰厚了一些。上次廖家的悬赏，连一个炼星期高手都没有参与。

　　“有可能是利用凶兽杀掉的吧，当初在巨树森林的时候，他不就是借助星兽杀掉廖家众多高手吗。”这个时候，一个声音突然响起，将众人的注意力拉了过来。

　　众人一愣，的确啊，那个小子好像很喜欢借助外力。战斗的时候，又是一个喜欢暗杀的人。一点都不想一个正统的炼星者。正统炼星期，达到这种程度之后，谁也不会弄这些。

　　这个时候，一个老者突然开口说道：“快点离开吧。一会就会有凶兽过来查看了，暂时不适合和这里的凶兽交手。”众人一惊，终于想到了现在的处境。

　　虽然说凶兽都是地域观很强的生物，但这么巨大的战斗气息，恐怕也会让凶兽们不放心。用不了多久，凶兽们就会过来查看了。凶兽和一般的星兽可不一样。

　　它们没有脑子，但却不畏生死。如果发现有人类进入这里面的话，绝对会不死不休。最严重的是，这里的凶兽，多数都是有毒的。而且毒性猛烈，即使是他们也很难抵抗。

　　接下来的事情，就变成了和刚刚一样。众人再次分散开来，一边互相联系着，一边搜索李阳所在的位置。因为距离太远，所以寒冰追踪镜也只能给出一个大概的方向。

　　不过经过上次的事情之后，众人互相之间的联系越来越频繁了起来。就是为了防止，一个不小心，会有人被猎杀。但这样，依然无法抵挡来自李阳的暗杀。

　　几天之后，众人不知道深入了剧毒沼泽多远的距离。前来捕捉李阳的冒险者队伍，就这样被李阳灭掉了五分之一。起码有十几个炼星期高手。这是多么庞大的损失。

　　而且其中，还有三个达到了炼星期四级。也只有对付炼星期四级高手的时候，李阳才会正面和对方战斗一场。虽然每次战斗都会变得比较狼狈，甚至会受伤。

　　但面对的压力，也不是一般人能够给李阳带来的。这段时间过去之后，李阳发现自己的实力，居然已经达到了炼星期三级的巅峰。只要修炼一段时间，就能自然突破。

　　这就是炼界丹的强大之处。踩着无数炼星期高手的生命，提升速度自然不会缓慢。不然的话，谁会冒着巨大的风险，来炼制这种禁忌一般的禁药。

　　当第三个炼星期四级高手死亡之后，这些人终于受不了了。他们可不是一个势力中的人，他们是一群冒险者。只有一些小一点的势力，也跟着参与其中。

　　面对这么多高手的死亡，这里实力最高达到炼星期四级的高手，当然有些受不了了。这一次，众人再次聚集到了一起，开始商量接下来的对策。

　　“诸位，现在的情况大家都已经知道了吧。我们继续这样分散的话，绝对会被对方逐个击破的。”首先，一个老者开口说道。其他的人也承认这话没有错。

　　另外一个人立刻反驳。“难道要聚集在一起，那么恐怕很难找到对方，即使找到，也很难包围。再说聚集在一起的话，不是会引起凶兽的攻击吗。”其他人也点了点头。

　　当然，大家还有一点顾虑。那就是他们基本上都是冒险者，没有一个统一的组织，根本谁都不会相信别人。冒然聚集到一起的话，能保持互相之间关系缓和就不错了。

　　一点小摩擦的话，说不定这些人，自己就会先打起来。这样的情况，他们怎么可能聚集成一团。但如果不这样的话，只要敢分散，就会和先前一样，被对方逐个击杀。

　　甚至很多时候，命名已经发现了对方的踪迹。但等到众人赶到的时候。李阳已经离开，而且这里的人也已经消亡。可以说没有炼星期四级，在李阳的面前就是被瞬间秒杀。

　　众人沉默，这样下去，根本就是将自己放在危险的地方。和自己所要的利益不符。谁也不会为了基本上拿不到的悬赏，将自己组织毁掉。甚至，连自己的命都送掉。

　　良久之后，一个大汉说道：“我们决定退出。我们会将这里的小心公布出去。到时候让雷家和其他实力，赔偿我们的损失。这次的错误已经不是在我们身上了。”

　　众人点头，这一次纯粹就是情报问题，如果不是情报出错的话。他们这些会被瞬杀的炼星期一二级高手，怎么会出现在这里。活的时间越长，就越是怕死。

　　能够修炼到炼星期高手，而且背后没有庞大的势力帮助。这些人活的时间，恐怕每一个都不会小于千年。甚至有些人已经活了几千年，他们怎么会愿意如此轻易就死在这里。

　　这个时候，一个老者也开口说道：“我也退出。两千多年以前的人兽大战都没死，我可不想死在这样一个小地方。”这个老者，就是很久以前活下来的高手。

　　听到这话，众人纷纷表示自己要退出。原本想要继续追踪的人，看到大多数人都退出，无奈之下也只好放弃。本身实力不强的天霜子，这个时候，也只能跟着退出。

　　不过他们倒不是没有机会。想要找到李阳，一定要借助这个寒冰追踪镜才可以。到时候，只要跟着其他高手一起进入就可以了。天霜子可不相信，自己会出什么危险。

　　既然如此，那么事情就这样决定了。众人再次分散开来。这一次分散并没有那么大，因为他们这次不是搜索，而是要撤退。这个动作，一瞬间就被李阳发现了。

　　“这些家伙，这么快就放弃了。算了，先不管他们了，突破要紧。”李阳已经感觉到，吸收大量炼界丹的药力。自己和小狐狸居然再次达到了突破的边缘。


第364章 逼退

　　找到一个安全的地方，将周围禁制之后，李阳和小狐狸便开始修炼了起来。另外一边的人，提心吊胆的离开的剧毒沼泽。后来发现对方没有继续偷袭他们的人，也就放心了不少。

　　几天之后，一个消息传了出来。纯阳天尊在剧毒森林，斩杀世界各炼星期高手。甚至还有三个炼星期四级高手。炼星期四级以下的人，几乎都是被瞬间灭杀。

　　纯阳这个名号，一瞬间受到了终于很多势力的关注。能够弄出这么大的动静，也是这么多年来少有的事情。经过调查之后，众人更是震惊无比。

　　这个家伙，几年之前还是成界期高手，怎么提升速度这么快。而且这么快的提升，看起来似乎还没有留下什么后遗症。很多势力，开始将目光放在了李阳的身上。

　　当然，更多的人，认为李阳这个家伙一开始就是在隐藏实力，所以大家都不知道而已。如果不是这次逃出这么多人，他一个人无法全部灭口，恐怕还会继续藏下去。

　　这件事情的结果就是，雷家等一众势力，因为情报不准确。为了自己的名声，只能给予这些人赔偿。接着，悬赏也发生了变化，不是撤销，而是变得更加丰厚。

　　九星星器和丹药好几件，而且可以随便选择。当然，李阳的实力也被定为了炼星期四级到五级。身上可能有什么秘宝，能够完全隐藏气息，而且能够轻松破开世界。

　　毕竟远古时期，确实有专门用来破开世界的特殊星器。后来的破界梭，也是根据这种东西研究的。可惜破界梭只能破开私人空间，无法将整个世界破开。

　　此时，不光是爆火老人在震惊。李阳心中也是惊讶无比。自己有多长时间没有全力施展烈焰法珠了。没想到，全力施展以后，威力居然这么大。

　　李阳心中暗道：“不愧是九级星技啊，顶级星级的威力果然不同凡响。如果不是需要大量的凝聚时间，不适合在战斗当中使用。恐怕等级还会提高吧。”

　　不远处，冰清长老眼中更是闪过一丝恐惧。李阳凝聚的火珠，从威力上来看。如果一个不小心的话，甚至能够将自己重创。

　　灵火本身就是一切寒冰和阴邪能量的克星。李阳这一招，更是绝对的火焰能量。而且李阳还身居光明属性，火焰更加狂暴。施展出这样的威力，也很正常。

　　不过，一个刚刚突破的凝象期高手。能够让爆火老人这样成名已久，凝象期二级的高手到处跑，已经说明李阳的实力了。现在居然还能使用威胁到凝象期四级高手的星技。

　　如此天赋，现在冰清长老也开始嫉妒起李阳来了。叹了一口气，冰清长老放下了心中的郁闷。好在李阳现在是水晶宫的人，对水晶宫只有好处没有坏处。

　　这个时候，爆火老人也有了动作，周围的火球，不断开始移动。保持阵型的同时，朝李阳冲了过来。李阳眼中闪过一丝很关，摇了摇牙，没有理会。

　　手中火焰不断凝聚，好不在意朝自己冲过来的火球。当火球将李阳包围的时候，李阳手中的火珠已经凝聚了大量的火焰力量。

　　叹了一口气，虽然没有达到极限，但现在也差不多了。想要在战斗当中施展出极限烈焰法珠，实在是困难的很。或许自己的实力强大一些，能够做到吧。

　　感受周围火球越来越不稳定，李阳心中一叹。手中的火珠朝爆火老人打出。爆火老人的眼睛瞬间睁大，因为他发现，自己居然无法闪避这颗火珠。

　　此时的火球，对火珠完全无法撼动，只能眼睁睁的看着这颗危险的火珠，朝自己飞来。爆火老人无奈之下，将凝象挡在自己身前，全力防御。

　　同时心中一动，围住李阳的火球一瞬间爆炸。李阳将帽子戴好。全身火焰凝聚，火神俯身全力是在而出，将自己保护起来。

　　体内黄色的地灵之气不断翻涌，不断加强身体的防御力量。李阳的皮肤，甚至能够看到淡淡的黄色光芒。可惜，在火球的笼罩之下，没有人能够注意到这一点。

　　“轰，轰，轰……”连绵不断的爆炸，有规律的响起。一股股巨大的破坏力，通过不断的组合，全部朝中心的李阳挤压而来。

　　此时的李阳，面对巨大的压力，感觉自己好像回到了当初被丹阵爆炸的时候。不对，是比那个时候更加危险。每一颗火球的威力，都不亚于五星丹药的爆炸。

　　空中，空气瞬间被点燃，周围的空气不断的扭曲着。李阳的身形完全看不到，看到这种情况，冰清长老心中不由的有些担心。

　　早知道自己就应该直接动手。这么恐怖的爆炸，即使自己身在其中，恐怕也要重伤。现在只能祈祷李阳没有什么事情了。没想到自己一个失神，居然变成了这个样子。

　　就在这个时候，一声更加巨大的爆炸声响起。冰清长老回头一看，是爆火老人那边。李阳的火珠突破所有火球的拦截，直接打入了爆火凝象当中。

　　一声炸雷般的响声，爆火凝象整个被引爆了。凝象消散，不是短时间之内能够重新凝聚的。而且凝象被灭，身为主人的爆火老人，也受到了巨大的打击。

　　一阵痛哼声，爆火老人周身防御火焰出现了一丝波动。如果在平时，倒是没有什么事情。但是在这个时候，面前正好产生巨大的爆炸，这种波动就是足以致命的。

　　出现了瑕疵的防御，在火珠爆炸的冲击当中，摇摇欲坠。一道道口子被不断的撕开。没过多久，便将爆火老人的防御直接撕开，冲击着内部的爆火老人。

　　良久之后，当冲击波消散之后，爆火老人全身凄惨无比。全身满是伤口，不断流淌着血液。内伤更是严重，一身战斗力所剩无几。

　　看着接近尾声的爆炎阵，爆火老人勉强漂浮在天空中，大声笑道：“哈哈哈哈，能让一个绝世天才给我陪葬。老夫死而无憾了。”爆火阵有多大的威力，爆火老人自己最清楚不过了。

　　冰清长老眼中闪过一丝寒光，准备动手。但就在这个时候，一个淡淡的声音从火焰当中传出。“呵呵，爆火老头，你太乐观了吧。咳咳，我还没死呢。”

　　随着最后几声爆炸，空中的火焰逐渐散尽。露出一身银色长袍的李阳。不过此时的李阳看起来不是很好，全身通红。而且七窍流血，明显伤的不会比爆火老人轻。

　　爆火老人还是计算错误了，李阳那身软甲，对于压力的防御很弱。但对于火焰的防御却很强，毕竟是五星软甲，而且还有四星级的属性。根本不是那么容易突破的。

　　这么大的爆炸，李阳的软甲也没有出现一点问题。而爆炎阵的主药攻击不是产生的爆炸力和压力，而是火焰的力量。这种火焰李阳，正好对李阳几乎没有效果。

　　如果不是这样的话，换成全部用五星丹药来代替，李阳早就被压成一团肉酱了。爆火老人不是白痴，看到李阳这身软甲长袍，就已经想到了是怎么回事。

　　李阳冷笑一声。“哼哼，我说过今天要好好和你算一算我们之间的这笔账，今天你肯定跑不了了。”李阳虽然伤得很重，但身体强度很强，不是爆火老人能够比拟的。

　　身形一闪，一连串的残影在空中划过。李阳的速度，比先前要慢了不知道多少。现在的速度，几乎和星象期巅峰时候差不多了。但即使这样，爆火老人还是闪不过去。

　　失去了凝象，身体又受到重创。爆火老人都没有想到，自己居然还有这样的一天。凝聚全身的力量，准备给李阳来最后的一击。即使自己死，也不能让对手好过。

　　突然，爆火老人脸色一阵巨变。一阵剧痛从身体当中传来。自己又中毒了，是什么时候。这次中毒比前面几次加起来要强大许多。即使全胜时期，这样的毒素也够自己受的。

　　现在这种状态，即使李阳不动手，自己也会被毒死。怎么回事，这里明明脱离了紫雾深渊的范围，自己为什么还会中毒。爆火老人感到自己身上的星力，正在不断脱离自己的控制。

　　仔细感受了一下，爆火老人终于发现了毒素的来源。就是自己受到伤害的位置，全部都是被火珠爆炸的时候。火珠产生的劲气擦过的皮肤。

　　而被打出伤口的位置，毒素尤其严重。如此强烈的毒素，只要一点，就能让自己如此难受。这到底是怎么回事，刚刚发动攻击的，可是李阳啊。

　　想到这里，爆火老人眼睛瞪得老大。不敢置信的看着李阳。李阳不是一个炼丹师，他是一个炼毒师。是所有炼丹师禁止的炼毒师。

　　身为孙家这样炼丹家族，当然对炼毒师十分了解。炼毒师可不是会制造一点毒药而已。爆火老人在孙家当长老这么多年，自然清楚的知道，真正的炼毒师，有多么恐怖。

　　手中的火焰渐渐消散，爆火老人已经无力使用最后的攻击了。毒气快速侵占全身，破坏了爆火老人全身的器官。最终朝大脑冲去，已经没有办法救活了。

　　常年使用火能来侵袭其他人的爆火长老，终于也尝到了被侵袭的滋味。虽然一个是火能，一个是毒素。但给人的感觉，却几乎没有多大的差别。

　　抬起手来，爆火长老指着李阳。“你，你，你居然是……”李阳心中一动。知道爆火老人已经知道了自己的身份。李阳刚刚使用火珠，依然使用了毒素。


第365章 诛杀

　　李阳可不是追求光明正大的人，如果能够偷袭暗杀，李阳就绝对不会正面对抗。使用毒素自然是很正常的。不过，李阳却不想让他说出来，旁边还有一个冰清长老呢。

　　想到这里，李阳大吼一声，“爆火老头，跟我去死吧。你放心，孙家的人，我很快就会送他们下去见你的。”说着，李阳没有使用熔金剑，而是一拳打向爆火老人。

　　李阳可不想因为爆火老人的尸体，而暴露自己会使用毒素的消息。也不想放弃爆火老人的空间戒指。在孙家这么多年，不知道里面会有多少宝物呢。

　　一拳击中爆火老人，李阳手中的星力顺着拳头打入爆火老人的体内。与此同时，还有李阳调动的水晶毒素。也一同进入了爆火老人的身体。

　　借助李阳的星力，爆火老人体内正在不断恢复的星力，不断的凝结。在毒素蔓延全身之前，爆火老人全身星力完全结晶化。将爆火老人变成了一个水晶雕像。

　　李阳随手一挥，将爆火老人的尸体受了起来，然后接住空间戒指。这个老家伙，终于弄死了。李阳松了一口气，一阵深深的疲惫感，袭上心头。

　　半空中，李阳摇摇欲坠。刚刚的爆炸，李阳受伤也不轻。杀掉爆火老人，完全是凭借着最后的意念来完成。精神放松之下，李阳感到一阵疲惫。

　　“不行，下面是悬崖，掉下去就麻烦了。”李阳强撑着。朝悬崖边缘飞了过来。良久之后，才来到悬崖外面。身影一闪，冰清长老出现在李阳的面前。

　　“李阳，你没事吧。”冰清长老看出来了，李阳现在的状态可不怎么好。同时，心中也为李阳能够突破感到高兴。这种实力，总算能够配得上水晶宫长老的位置了。

　　李阳抬了抬头，缓缓说道：“没什么，休息一下就好了……”头脑一阵昏厥，李阳便朝地上倒去。昏迷之前，李阳好像感到自己被什么人给接住了。

　　水晶宫，李阳的房间当中。水若寒等人在这里呆了整整一天了。原本正在修炼的几个人，听说李阳被冰清长老带回来，而且好像受伤不轻，便立刻赶了过来。

　　此时，李阳已经昏迷了整整一天了。“若寒姐姐，你说哥哥什么时候才会醒啊。”李芸一脸担心。李阳以前的事情，李芸并不知道，也没有人告诉他。

　　蓝莹莹虽然也担心，但还是说道：“放心好了，李阳的命很硬。以前经常受伤，恢复速度却很快。身上连一条疤痕都没有。”蓝莹莹脸色有些发红。

　　刚刚给李阳处理身上的伤口，就是她们几个做的。虽然有软甲保护，但还是有少数没有保护到的位置。身上就几条小伤口。

　　李芸一脸惊讶，“莹莹姐，你说哥哥经常受伤。到底是怎么回事，我怎么都不知道啊。”蓝莹莹一愣，知道自己说漏了最，连忙含糊过去。

　　就在这个时候，一声呻吟响起。李阳的眼睛缓缓的睁开。“嗯，这是什么地方，身上好痛啊。”李阳静静的内视了一下，自己身上的伤，还不算很严重。

　　没有伤到星力通道，只是全身的肌肉和内脏，因为巨大的压力。有些变形破碎而已。这种伤势，很快就能修复完好了。地灵之气最擅长处理这样的事情了。

　　“李阳，你醒了，感觉怎么样，好点了没有。”水若寒实力最高，李阳稍微有一点动静，就立刻发现了。李芸两人也将注意力转移了过来。

　　李阳缓缓起身，摇了摇头，没有说话。自顾自的静静坐下，然后开始运转功法。虽说伤势不是很严重，但那也是向比较来说的。不快点治疗，还是容易留下后遗症的。

　　李阳刚一开始修炼，众人就感觉到不对了。以李阳为中心，仿佛刮起了一阵星力风暴，李阳整个人都变成了一个黑洞，不断吞噬周围的星力。

　　地面一阵光芒涌动，大量黄色的气息被李阳吸引出来，然后进入了李阳的身体。李阳体内的伤势，在以肉眼可见的速度恢复着。表面上的伤势，也渐渐消失不见。

　　蓝莹莹无奈地说道：“芸儿妹妹，现在你知道了吧。李阳这个家伙简直就是一个怪物，不管受多重的伤，都能快速恢复。”蓝莹莹对此早就习惯了。

　　李芸默默的点了点头。她并不傻，只是不喜欢考虑事情而已。蓝莹莹这样说，那就是说哥哥经常受伤，而且还经常是重伤。这让李芸很心疼。

　　自己只剩下哥哥一个亲人了，怎么忍心看着哥哥经常受伤。记得上次因为救自己的事情，哥哥就受过一次重伤。难道那种情况，是经常有的吗。

　　即使上次伤的那么重，周围的人也没有对李芸说实话。李芸一直以为，哥哥只是受了一点轻伤而已。反正李阳喜欢修炼，这是大家都知道的事情。

　　这个时候，水若寒终于清醒了过来，眼中透露着镇静的神色。“这，李阳居然突破了。这种感觉，这不是凝象期高手才有的感觉吗。”

　　水若寒一句话，立刻将所有人的注意力全部吸引了过来。仔细感受一下，李阳此时造成的动静，好像不是星象期高手能够做到的。不过凝象期，大家都不敢相信。

　　“没错，就是凝象期。我也没有想到，这个小子居然能这么快就突破。二十岁不到的凝象期高手，好像星辰大陆中央领域，都没有出现过几个啊。”一声柔和的声音响起。

　　众人转头。“宫主，您怎么来了。”来人正是水晶宫的宫主，后面还有刚刚到来的冰清长老。冰清长老将李阳送回来之后，就交给了水若寒等人照顾。

　　然后便去通知了宫主，李阳突破的事情，可不是一件小事。不说李阳其他方面的价值，单纯李阳本身的实力和潜力，就远远超过水晶宫所有人。

　　宫主忙完了事情，才和冰清长老过来的。因为这次的事情，接下来，水晶宫恐怕就真的要和孙家全部交战了。接下来一段时间，宫主的事情绝对不会太少。

　　看了看李阳，宫主摇了摇头。“真不知道这个小子是什么做的，居然修炼起来这么快，就连瓶颈也好像没有一样。我都有些嫉妒了。”

　　宫主最里面轻松的说着，但眼中却闪过一丝凝重。以宫主的眼光，自然能够看出，李阳这种回复方法，是一种极为高明的炼体功法。不过具体是什么，却看不出来。

　　这种功法，使用的好像不是星力，而是一种大地当中储存的特殊能量。从表面上来看，或许比修炼星技要弱一些。但具体怎么样，确是谁都不知道了。

　　而且，李阳此时的气息若隐若现。即使以宫主的眼力，如果不是李阳正在修炼，也感受不到李阳的具体修为。李阳隐藏气息的能力，实在是太高明了。

　　不知道过了多久，李阳再次睁开眼睛，身上的伤势已经消失无踪了。经过一次大战，刚刚提升的实力也巩固和适应了许多。相信很快就能够达到一级状态了。

　　宫主最先开口。“李阳，首先要恭喜你，顺利突破到了凝象期。现在，你才真正有实力，坐上水晶宫长老的位置。我也在也不用听其他人反对的意见了。”

　　李阳翻了翻眼皮，水晶宫弟子关系相当不错，宫主说的话，会有什么人反对。如果有人反对的话，当初给自己长老身份的时候，就已经反对了，何必等到现在。

　　“多谢宫主关系，我现在感觉很好。”虽然这样想，但李阳可不敢这样说。实力突破之后，李阳反而更加感受到宫主的深不可测。

　　李阳可以肯定，即使自己巅峰时期，恐怕也伤不到这个宫主分毫。不过旁边的冰清长老，李阳倒是能够看清了。虽然给自己很大的压力，但却没有那种能够致命的感觉了。

　　宫主再次说道：“那么，你接下来有什么打算呢。孙家那边你暂时不用担心，他们不是水晶宫的对手。只要我们不主动进攻，不会有任何势力和他们一起进攻水晶宫的。”

　　这一点，宫主很有这个自信。因为鬼角领的一种不成文的规定，分星期高手不能随便动手。如果水晶宫要对付孙家，宫主这样实力的人，是不能出手的。

　　孙家虽然是炼丹世家，能够找到很大帮手，但却没有人赶来进攻。如果水晶宫被人进攻的话，宫主出手。那就是无可厚非了，没有人会为了丹药不要命的。

　　这次行动失败，面对水晶宫带来的压力。孙家虽然会开始联合其他势力，但绝对不可能说服别人来攻击水晶宫。那不是孙家能够对付的。

　　“孙家我可以帮你暂时拖住，不过以后还是要靠你来解决。你现在想回学院吗，以你现在的实力，恐怕没有人能够对付的了你。”宫主盯着李阳的眼睛。

　　李阳想了一会，最终摇了摇头。“孙家我也不会放过，不过现在还是不要去学院吧。学院太过复杂，容易暴露一些事情。我可不想让他们继续偷袭了。”

　　李阳想到上次的偷袭，如果这次来两个凝象期高手，说不定能够在短时间之内灭杀掉自己。学院的安全性，到了这个级别，李阳已经不敢随意相信了。

　　考虑一下，李阳说道：“我现在最主要的是要凝练凝象。所以我打算到十万火山闭关修炼。”李阳一脸坚定，众人也没有反对。

　　之所以挑选十万火山，因为凝练凝象，不光是需要大量的星力。还需要大量同属性能量。十万火山火属性能量丰富，正好适合自己。至于光属性吗，什么地方没有光。


第366章 炼制晶核

　　当然，为了光属性，李阳很早就准备了不少光明属性的晶核。现在正好拿出来使用。只要凝象成功，对孙家的报复，就要展开了。

　　宫主点了点头说道：“那你自己准备一下吧。记住，不要到十万火山深处，那个地方还是有一定危险的。好了，不打扰你们说话了。”宫主转身，带着冰清长老离开了这里。

　　宫主刚刚离开，刚刚不敢说话的几个人再次围了上来。她们确定，李阳已经没有事情了。但听说先前李阳和凝象期的爆火老人战斗，并将其击杀。

　　对这件事情，三个人都很好奇，想要找李阳问个清楚。李阳无奈，只好一点一点的给她们解释当时的事情。李阳的口才不是很好，不过也能解释清楚。

　　恢复伤势之后，李阳并没有立刻出发。最近联系突破，已经将自己身上的星石消耗殆尽。虽然身上还有很多星石原石，但没有经过炼制，不能直接拿来使用。

　　接下来的几天，李阳一直都在炼制星石。同时不断的研究吸收星力的阵法。等到要开始凝象的时候，不光需要吸收大量的星力，李阳还需要大量的火焰能量。

　　最后就是光明力量了。想到这个，李阳便想到了当初自己在后山修炼的时候。那里有一片水晶矿。大量吸收太阳的力量，最终蕴含庞大的太阳能量。

　　因为水晶的特制，其中的阳力大多数都是光属性，而火属性的却占据了很少一部分。不过，那片水晶矿的阳力，已经被自己吸收了大半，剩下的根本不够。

　　就在这一天，李阳突然心中一动。既然水晶都能吸收和储存光的力量，那么其他的晶石呢。比如说没有星力的星兽晶核。

　　想到这里，李阳便开始仔细研究了起来。没有了星力的晶核，水晶宫这么多年以来，留下了很多。这种晶核，不能用来布置阵法，也不能用来炼丹。

　　可以说除了好看一点之外，就没有多大的用处了。因此，水晶宫一个存在垃圾的地方，有大量这种晶核。李阳得知之后，便跑到这里，将这里的晶核全部弄了出来。

　　吸收光明力量的阵法，李阳早就已经学会了。布置好之后，将晶核放入其中。没有任何反应，李阳也不气馁。如果这么容易就有反向，那晶核也就不会被废弃了。

　　几天的时间，李阳试验了各种方法，但都没有什么用处。“可惜，晶核不是阵法，不能吸收光属性的能量啊。”李阳叹了一口气，自言自语地说道。

　　就在这个时候，李阳心中闪过一道灵光。晶核不是阵法，但自己可以布置阵法啊。不知道在晶核上面刻印阵法，会有什么样的效果呢。

　　想到就做，李阳挥手拿出了天火鼎。晶核可不是普通的物品，用普通的方法可没有办法雕刻。即使用星器雕刻成功，也会让晶核整个粉碎掉。

　　李阳点燃灵火，小心的控制着火焰。晶核缓缓融化，这个时候，李阳发现。消耗完的晶核当中，还残留以前的一丝能量。虽然能量细微，但影响却很大。

　　既然发现了，李阳自然不会留着它们。眼中闪过一道精光，火焰一瞬间包裹上来，将这一丝能量炼化吞噬。接下来才是最关键的一步，雕刻阵法。

　　雕刻阵法，当然不是真的要用刀子去雕刻。李阳的精神力涌动，在晶核当中勾勒出一个特殊的阵法。这个阵法，没有其他用处，就是为了吸收光属性力量而已。

　　在李阳小心的控制之下，晶核最终完成，凝固了下来。虽然体积边小了，但却更加精纯，能够储存的能量也更多了。李阳心中默默猜测，不知道能不能成功。

　　将晶核拿出来，没有什么反应。李阳接着将晶核放到了太阳下面，还是没有什么反应。连续换了几个地方，依然没有什么反应。

　　李阳心中暗道：“难道思考的方向不对，不应该将阵法融合在晶核之内，而是应该雕刻在外面。或者说，应该给晶核留下一定的能量，用来启动。”

　　李阳心中思考着，将失败的晶核随手扔了出去。如果要给晶核留下能量的话，那吸收的光明力量就不纯粹，对自己影响很大。难道，只能用火属性或者光属性的晶核来使用。

　　就在这个时候，李阳的眼角突然撇到了自己刚刚扔出去的晶核。晶核掉落的位置，正好是李阳以前布置的阵法。经过几天的时间，阵法已经吸收了大量的光明力量。

　　而如此浓郁的光属性力量，此时正在缓缓的流入晶核当中。李阳心中一动，总算找到吸收光属性能量的方法了。只要有了光属性力量，自己的凝象一定能够凝练到最佳状态。

　　想到这里，李阳立刻开始对晶核进行炼制。炼制完之后，就扔到了刚刚布置的大型聚光阵法当中，不断凝聚着光属性的力量。

　　李阳心中知道，自己形成星象，以及后来星象成长的时候。吸收的力量都是别人的几十倍。这应该是和自己本命星特殊有一定的关系。

　　所以李阳准备星石和晶核的时候，没有按照一般凝象形成需要来凝练，而是准备了上百倍的量。这也是李阳在水晶宫准备了这么长时间的原因。

　　看着几乎被消耗一空的星石原石，李阳心中考虑，是不是应该到晨光帝国的古风沙海去一趟了。星石原石用光了，总不能一直都通过其他的渠道来获得吧。

　　当然，最重要的是，李阳要为将来炼制六星物品作准备。丹药还好，晶核并不需要太高级。可以用大量低级晶核来代替，除了特殊的丹药以外。

　　但星器就不同了，必须要六星星石。这次回去，李阳可是打算，将自己整个空间戒指装满。至于其他的物品，自己又不是只有一个空间戒指。

　　李阳炼制的时候，水若寒等人已经修炼完毕，走了出来。李芸和蓝莹莹经过几天的修炼，已经完全转换了功法。气质看起来更加冷艳高贵，全身气息凝练了许多。

　　与此同时，宫主处理完事情，也过来了。这段时间，宫主经常往这里跑，原因不是李阳。而是因为李芸总是忘这里走，宫主只是想要看看自己宝贝徒弟的进展情况。

　　刚刚进来，宫主就看到了李阳的动作，居然真的在炼制大量废弃的晶核。走上前来，宫主拿起晶核，仔细观看了起来。因为星兽从来不缺，还没有人堆废弃晶核进行研究。

　　良久之后。宫主缓缓地说道：“不错的想法，可惜炼制过后，只能一次性的将力量释放出来。完全就是消耗品，而且也就适合你这样的情况了。”

　　宫主看出来了，晶核只能吸收光属性力量。而且要使用的话，只能将晶核打碎，将光明属性星力一瞬间释放出来。失去了作为晶核的一切用处。

　　除了想李阳这样需要大量能量的人意外，几乎没有多大的作用。更重要的是，别人修炼的时候，有很多东西可以代替，光明属性的本命星可是很少的。

　　最关键的是，对于其他人来说，与其找炼器师炼制大量废弃晶核。付出的代价还不如用其他的方法来代替。除了李阳现在这种情况，这种方法就是一种鸡肋而已。

　　李阳抬起头来，缓缓说道：“宫主真是慧眼如炬。这种方法就是为了我这样的情况设计的。不过，如果以后能够修改一个好的阵法，或许可以继续当晶核来使用。”

　　李阳设计的这个阵法，只有吸收光明属性星力的作用，而不能释放。因此要使用的时候，也只能打碎其中的阵法，让力量一瞬间释放出来，不然没有办法使用。

　　如果使用吸收星力的阵法，此时晶核应该吸收的就是纯粹的星力了。打碎之后，甚至可以当做是一次性的星石来使用。当然，无论持续性还是星力的量，都不能和星石相比。

　　李阳心中猜测，只要以后能研究出可以自由吸收以及释放的阵法。凝练的晶核，将会成为可以自动回复力量的晶核来使用。效果远远超过一般的晶核。

　　不过，这个想法也只是一个梦想。凭李阳现在的能力，根本不知不出这样的阵法。恐怕整个鬼角领，都没有一个人有这样的能力才对。

　　良久之后，宫主淡淡地说道：“不过李阳，你怎么炼制了这么多晶核。这么多光属性星力，足够好几十个你来凝聚凝象了吧。你是不是还有什么其他的事情要做。”

　　李阳心中一惊，讪讪地说道：“哪里有其他用处。只是为了研究，而且有备无患吗。”没想到宫主居然一眼就能看出问题，早知道就将完成的晶核收起来了。

　　宫主不可置否的看了看李阳。“是这样吗，或许吧……”宫主知道李阳有很多秘密，而且不想说出来。所以也就没有继续问下去，如果让李阳反感就不好了。

　　听说这种晶核如此神奇，水若寒等人不由的捡起晶核来看着。其中确实蕴藏着大量的光属性力量。不过这种能量，根本就不能拿来使用吗。

　　就在这个时候，宫主开口问道：“李阳，你打算什么时候出发。你好像已经整整准备了一个多月了。”的确，从上次开始准备，加起来差不多已经有一个多月的时间了。

　　李阳主要还是在研究这种晶核，如果不是研究晶核储存光属性星力的问题，李阳早就已经出发了。不过好在，现在终于研究完成了。

　　李阳缓缓说道：“过几天，等我准备好晶核，我就会触发。十万火山哪里，上面全部都是火山灰，一点阳光都没有。”这才是李阳最郁闷的事情。


第367章 前往火山区

　　自己是两种属性，李阳可不想凝练出一个仅仅只有一种属性的凝象。不禁和自己的属性不符，而且对于以后的修炼，恐怕也会造成很大的影响。

　　沉默一会，水若寒突然开口说道：“李阳，你打算凝练一个怎样的凝象呢。光属性好像很多都是器物类型或者鸟类。火属性一般都是一些凶猛的星兽形状，或者比较暴躁的形象吧。”

　　不同的属性，一般来说，用合适的形状更加能发挥出本身的威力。如果火属性非要做一个海洋生物的样子，那么发挥出来的效果相当小。

　　当然，如果这种海洋生物的样子正好适合火属性，也有可能起到增加的效果。毕竟只是一个样子，而不是真正的该种生物。

　　当然，如果是器物类型，也不错。有人直接凝聚一把剑，或者一把刀。威力也相当巨大，凝象千变万化。特殊的形状，甚至能够拥有一些特殊的效果。

　　可惜的是，水晶宫修炼的都是寒冰属性的功法。收藏的拥有特殊能力的能像形状，也都是一些寒冰属性凝象。对李阳，这些东西一点用处都没有，只能靠李阳自己了。

　　李阳低头想着，想要发挥太阳的力量。自己也不知道到底什么东西适合，难道要直接凝练一个太阳的形状。如果真的没有什么好方法，或许只能这样了。

　　就在李阳准备开口的时候，心中闪过一丝灵感。然后便便改口说道：“好了，到时候我会仔细考虑的。绝对不会乱来，我还有很多事情要做。”最后一句是对自己说的。

　　时间飞速流逝，转眼之间，又过去了两天。两天的时间，李阳将自己需要的星石和晶核全部准备好。所有的晶核当中，全部蕴含着庞大的光明属性力量。

　　早上起来，李阳没有通知任何人，留下一封信，身形一闪便离开了水晶宫。目标，正是十万火山的地方。李阳刚刚离开，几道人影便闪现出来。

　　这个时候，蓝莹莹的声音响起。“我早就说了吗，李阳这个家伙肯定会不告而别。这个家伙最讨厌离别的场景，每次都是这样。”蓝莹莹心中有些埋怨，又有些温暖。

　　水若寒脸色有些暗淡。好不容易以为，自己能帮上李阳的忙了。没想到李阳突破的这么快，居然已经达到凝象期，和自己的差距完全被拉开。

　　凝象期的差别，那可不是几个星级能够比拟的。以水若寒的能力，没有特殊意外的话，恐怕十年之内都不能突破。每个层次之间的瓶颈，实在是太大了。

　　看着正默默凝望的李芸，水若寒有些羡慕。李芸的本命星是九级，如此天赋想要突破凝象期的瓶颈。恐怕只需要三年多的时间，甚至更少。

　　这就是高品质本命星的恐怖之处，如果自己也有这种能力，现在应该就更能帮上李阳的忙了吧。想到这里，水若寒眼中闪过一丝坚定。

　　与其在这里等待，不如再次进入寒潭修炼。虽然不能增加实力，但是寒潭对于突破瓶颈，也有着巨大的好处。自己现在的实力，加上上次的事情，绝对没有人会阻拦。

　　李阳并不知道，自己的性格早就被人熟知。不过临走的时候，确实感觉到旁边屋子当中有人在动。可能是几个丫头醒的比较早吧，李阳不以为意。

　　以李阳现在的速度，不知道比以前快了多少倍。而且在空中飞行，消耗也变得非常少。李阳在空中，仿佛一道流星一般划过，肉眼几乎看不清。

　　这次到十万火山，仅仅使用了几个小时而已。看着已经慢慢黑下来的天空，感受周围无尽的火山灰。李阳飞行的高度越来越低，最终几乎是在贴着地面飞行。

　　沿着上次的道路，李阳不知道飞了多久，终于来到了上次得到火种的位置。体内的火种仿佛也感受到了孕育自己的地方，不断的跳动，显得十分兴奋。

　　一路飞来，周围所有的星兽，没有一个敢靠近。星兽虽然脑子不好，但也知道不能主动招惹别人。周身没有形象悬浮，靠自己在空中飞行。

　　除非特殊能力，否则就肯定是凝象期高手。在星兽的眼中，所有这样的生物都是第二种情况。不想自己找死的星兽，自然会躲得远远的。

　　所以李阳一路上，没有遇到半点阻碍。以现在的实力，李阳的感知更加强大。周围的矿石和药材，只要看上眼，李阳就会上前去收集起来。反正没有人敢找自己的麻烦。

　　路过上次击杀六眼赤睛狮的位置，李阳发现周围依然平静。没有其他星兽过来捣乱，也没有其他人过来调查。当然，也有可能是早就有人来调查过了。

　　停下来之后，李阳发现，上次战斗过的地方。并不是没有人，而是有好几波人在这股地方驻扎。孙家，水晶宫，血煞宗，阴风门。上次参与的势力，一个都不少。

　　不光是他们，而且其他各大势力，包括一些冒险者，也都聚集在这个地方。大势力的人仅仅是驻扎，没有其他的动静。而冒险者，则是在到处搜索。

　　几方人马当中，一个巨大的地洞，不断散发着浓郁的火属性星力。李阳知道，这就是上次爆火老人打通的地洞，下面就是火晶矿脉了。

　　没错，李阳的目的，也正是这火晶矿脉。光属性能量，李阳自己已经准备了很多。至于火属性的力量，这里不是正好有一个火晶矿脉吗。

　　看他们的样子，好像还没有人对火晶矿脉进行开发。几大势力正在互相磋商谈判当中。如此巨大的火晶矿脉，价值非凡。谁也不想让步，现在只是在互相监督。

　　不知道什么时候，这个消息从四大实力当中流传了出去。有了利益，其他的势力也纷纷赶了过来，想要分一杯羹。情况就变成了现在的样子。

　　后来，这个消息被这里四处搜索的冒险者发现了。于是冒险者们，稍微有点实力的人，便都朝这个地方跑来了。他们不敢进入矿洞，到那其他的地方却可以搜索一下。

　　感受了一下，上次自己进入的那个地洞，好像还没有人进入。冰清知道这个洞口的位置，那么水晶宫也知道。李阳心中猜测，水晶宫大概是有其他的安排。

　　不管是以后偷偷采伐，还是用来作为条件得到更大的好处。想来，都对水晶宫有巨大的好处。不过现在，李阳可不想考虑这些问题。“还是快点提升自己的实力吧。”

　　想到这里，李阳也没有心思观察这些家伙，身形一闪，跑到另外一边。准备进入火晶矿脉。只有这里，才能最快的让自己的凝象成型。

　　听刚刚这些人的话，几大实力好像已经快要达成共识。到时候，这里或许会有凝象期高手在这里守卫。那个时候，自己再想要提升偷偷进入，就没有了任何机会。

　　这么庞大的火晶矿脉，应该能够挡住自己凝练凝象时散发的波动吧。李阳心中默默的想着，然后偷偷观察了一下，进入了上次进入的那个山洞。

　　故地重游，感受着周围浓郁的火能。李阳不禁想起了上次来的时候。当时还是靠着自己强大的感知能力，偶然才发现这个洞口的。

　　如果不是那次，恐怕火种就不是属于自己的了。想要获得火种，还不知道要多久。如果没有火种，即使以李阳的能力，勉强达到六星等级，以后就在也无法寸进了。

　　不知道走了多久，李阳眉头一皱。怎么矿脉下面还有人，李阳刚刚躲藏起来，几个鬼鬼祟祟的家伙就走了过来。这些是什么人，李阳心中暗想着。

　　“老大不愧是老大，这么隐秘的小道都能找得到。等那几个白痴势力商量完以后，我们兄弟就再也不用干这一行了。”几个人的手中，拿着几个袋子。袋子中明显就是火焰晶石。

　　老大叹了一口气。“哎，我也就这么一点能力了，实力不够，根本不能和各大实力相抗衡。不过以后好了，有了这些晶石，我们的日子也就好过的多了。”

　　“是啊，是好过了不少。不过不是我们，而是我。”就在这个时候，一个冰冷的声音响起。一把雪白的刀刃，从老大的胸口偷出来。动手的正是刚刚说话的那个人。

　　老大艰难的转过头来。“为，为什么……”脸上满是不可置信，没想到自己一直以来的好兄弟，居然会对自己下手。这点让老大怎么也想不明白。

　　后面两个人狠狠的盯着老大。“哼哼，老大，这笔钱实在是太多了，你承受不住的。而且，如果让各大势力知道了，我们岂不是要四五葬身之地。为了兄弟以后的生活，老大你就先去吧。你的家人，兄弟我会帮老大好好照顾的。”

　　两个人一边阴沉的笑着，一边后退拉开距离。显然剩下的两个人，各自也不是很信任。这么大的秘密，还是只有自己一个人知道的好，不需要第二个。

　　还没有死透的老大，惊讶的看着两个人。推开一段距离之后，突然同时对对方出手。下手之狠辣，完全就是想要对方的命，没有丝毫留情。

　　“怎，怎么会这样，难道一点金币，就那么重要……”老大喃喃地说道，他能够感受到体内生命力的流逝，但是他现在已经不在乎了。

　　老大心中痛恨，痛恨自己为什么能找到这么一条道路，为什么没有看清楚这两个人的心性。如果不是这样，虽然生活很普通，但也不会变成这个样子吧。


第368章 金乌

　　老大对眼前的事情无能为力，只能眼睁睁的看着两个人互相争斗，最后弄得浑身伤痕累累。一些火焰晶石而已，怎么会让自己的兄弟变成这个样子。

　　李阳冷眼看着眼前的闹剧，心中庆幸不已。原来不是暴露了，而是这个人意外找到的。这样一来，除了这三个人，应该没有其他的人知道才对。

　　看样子，自己应该将出口好好处理一下才可以。李阳心中默默的想着，手中拿出风灵弓。眼前三个人和自己没有什么关系，直接干掉就可以了。

　　场中战斗的两个人，突然听到耳边传来一声响声。这个响声，好像是什么东西紧绷时的响声。平时看到的那些猎人，使用的弓箭就是这个声音。

　　“这里怎么会有猎人，弓弦的声音怎么这么古怪。”两个人心中闪过最后一丝念头，然后缓缓倒下。此时，他们的尸体上面，不知道什么时候多出两只箭矢。

　　李阳没有理会剩下的那个人，即使不用自己动手，他也活不了多久了。转身朝入口处跑去。没过多久，就回到了入口处。

　　李阳小心的感知着周围，没有人。李阳松了一口气，接着便从一个位置，找到了一块巨大的火山岩。将其拉过来，把这个洞口堵住。

　　接下来，只要随便一处理。在这种四处漆黑，只有熔岩光芒的环境当中，就没有什么人能够发现了。李阳很快处理完毕，然后重新回到了火晶矿脉当中。

　　等到李阳回来的时候，最先那个老大已经死去多时了。李阳淡淡的看了看三具尸体，随手一挥，一道白色的火焰将其吞噬。地面只剩下一点灰烬而已。

　　李阳没有停下，而是在火晶矿脉当中，来回不断的巡逻着。本来最适合的地方，就是当初孕育火种的位置。那里是火能最强的地方，也是矿脉的中心。

　　但是，当初爆火老人开通的通道，直接通往中心。所以哪里现在有很多人在监视着，李阳可不敢到那个地方去修炼。如果被发现，影响修炼就麻烦了。

　　李阳选择了另外一条道路，继续深入火晶矿脉。继续往前走，火晶矿脉深入地下。虽然火焰晶石越来越少，但质量还不错。而且这个地方也越来越接近熔岩了。

　　熔岩当中蕴含的火能异常巨大，从某些方面来说，可以极大的补足。虽然不如火晶矿脉最中心点效果好。但对于李阳来说，也是一个不错的地方。

　　“就这里吧。”李阳看着面前的熔岩湖，还有不知道通往什么地方的熔岩河。这个地方虽在底下，但景色却和地面上差不多。只是温度比较高而已。

　　找了一个地方，李阳便开始布置阵法。一个吸收火焰力量的阵法，还有一个就是保持光明力量不散发的阵法。两个阵法并没有复合到一起，因为李阳没有这样的能力。

　　坚硬的火山岩地面，在李阳的熔金剑和现在的实力之下，轻易被刻下了痕迹。将大量星石和晶核放入固定位置之后。李阳将星石和晶核磨成的粉末，填满了所有的痕迹。

　　这次关系要以后的提升和实力，李阳半点都不敢马虎。布置阵法的时候，消耗了大量的材料。而通往出口之处，李阳甚至还布置了一个隔绝气息的阵法。

　　布置完成，李阳将剩下所有的晶石，以及大量炼制好的晶核，全部拿了出来。就堆在自己不远之处。修炼的时候，只要意念一动，就可以直接使用了。

　　身边光芒一闪，小狐狸。李阳低声说道：“小狐狸，你帮我护法，一旦发现有人进入这个地方，不要打草惊蛇。但如果对方有什么举动，就给我灭掉他。”

　　小狐狸盯着李阳，点了点头。它也知道这次的修炼对李阳有多么重要。而且李阳凝象的过程，对小狐狸以后突破，也有着非常巨大的借鉴作用。

　　紫龙因为李阳提升，现在正在李阳的毒丹当中沉睡。等到积累的毒素足够，那么紫龙就会进化成凝象期级别的特殊生物。实力非常强大，但现在却出不来。

　　交代完以后，李阳静静的坐在地上，开始调节自己的心境。当李阳再次睁开眼睛的时候，眼中古井不波。整个心神完全平静了下来。

　　心念一动，身后出现一个巨大的火球。这个火球，正是李阳那个已经变化的星象。此时就是一个还没有完全成型的凝象，好像一堆泥巴，等着塑性。

　　一瞬间，李阳激活了身边的大阵。阵法一震闪光，周围大量能量快速朝李阳汇聚过来。一道道银白色的光芒，从旁边的星石上面流出，进入李阳的体内。

　　另外一边，晶核一颗接着一颗的破碎。洁白的光明星力从晶核当中爆发出来。然后被阵法束缚，引导进入李阳的体内。这股力量就是李阳先前花费了大量时间收集到的。

　　庞大的星力顺着李阳的星力通道，流转一圈，被完全炼化之后。接着便被李阳转而送人了身后的星象当中。受到星力刺激，星象不断的开始变化。

　　不知不觉当中，地灵之气也被李阳吸引了上来。然后不断融入李阳的身体当中，不过此时，李阳已经顾不上这些了。他感觉的到，凝象开始发生变化了。

　　这个变化，只要一开始，就不能停下来。一旦停下来，很有可能让凝象实力大减，甚至会终生失去凝象的机会。这相当于让凝象期高手失去了一半的实力。

　　“到底要一个什么样的凝象好呢。”李阳心中默默地说道。说实话，就连李阳自己也没有想好。不过当初，自己好像考虑到了什么。

　　自己的本命星是太阳，星核也代表着太阳。那么自己的星象，自然也就是太阳的形象了。太阳是什么呢。如果以前，自己一定会想起金乌这种东西。

　　就在这个时候，李阳心中闪过一丝明悟。没错，就是金乌，虽然不知道记忆当中的神话是不是真的存在过。但这一刻李阳知道，金乌的星象正是最适合自己的。

　　很多人凝练凝象的时候，并不是想要什么样就凝练什么样的。有些时候，会感觉到一种最适合自己的凝象样子。但这种情况，非常的少。

　　李阳没有想到，自己居然就出现了这样的情况。如果不是想到金乌，恐怕这个世界任何物品的形象都不是完全适合自己吧。李阳心中十分兴奋，这次可是赚大了。

　　金乌，表面上看，就是三条腿，并且浑身金色的乌鸦。但李阳知道，金乌可不是乌鸦，金乌是一种神圣的生物。代表着太阳，或者说本身就是太阳。

　　这种样子，甚至比自己直接凝练一个小太阳还要适合自己。心中隐隐约约的想到，如果这个凝象成功的话，自己的实力恐怕会增加很大一截。

　　静静的运转功法，周围大量火能和星力，不断被李阳吸收。一颗接着一颗晶核的破碎，不断释放出光属性力量。不过对于小山一般大小的晶核堆，这点晶核只是九牛一毛而已。

　　一股股火热的气息，从李阳身边的熔岩湖冒出，然后进入李阳的体内。周围的火焰晶石也意识一样，不断释放出精纯的火焰力量，被李阳吸收进去。

　　离李阳近的火焰晶石，颜色已经开始有些暗淡了下来。身边的小狐狸，仅仅的盯着李阳。不时的回过头去，朝入口的方向看着。

　　凝练凝象的时候，一股强大的气息从李阳这里升起。好在李阳提前布置了隔绝法阵，将气息隔绝了下来。否则这个时候，恐怕已经被外面守卫的人发现李阳在内了。

　　强大的气息不断和法阵冲撞着，空气当中闪烁着点点的涟漪。李阳毫不知情，好像一块石头一样。一动也不动，只是不断将大量能量注入面前的星象当中。

　　没错，就是在面前。星象变成这个样子以后，李阳已经可以控制它离开自己的背后了。这是星象期高手绝对没有的能力，只有突破之后，李阳才能够运用。

　　这个时候，变化最大的，就是李阳面前的凝象了。一大团巨大的火球，在李阳大量能量注入之下，正在不断的发生着巨大的变化。整个火球不断扭动着。

　　周围的火焰，开始的时候好在燃烧。不知道什么时候，已经渐渐的收敛了回来。就连上面耀眼的光芒，也变得若隐若现。好像一个巨大的节能灯泡一样。

　　李阳心中无喜无悲，仅仅控制着自己将能量注入。心中考虑着想要变成了样子，接下来就要靠凝象自己来变化了。这些变化，不是李阳能够插手的。

　　不知不觉之间，李阳吸收的星力越来越快，吸收的量也越来越大。李阳心中一阵叹息，果然和自己想的一样。自己的凝象，消耗也不是别人能够相比的。

　　几个小时过去以后，李阳吸收的星力，已经足够其他人完成自己的凝象了。但李阳的凝象，仅仅有了一点变化。离完全成型，还早得很。

　　不过李阳心中也十分期待。消耗越多的星力，凝练出来的凝象，威力就越强。放下心思，继续修炼。正个洞窟静悄悄的，一直没有人发现下面的动静。

　　不知道过了多久，李阳吸收星力的范围正在不断的扩大。周围的星力被李阳不断吸收，而外部的星力则快速飘散过来。填补这个空缺，最终形成一个星力漩涡。

　　就在这个时候，上面驻扎的人群当中。一个年轻男子皱着眉头小声说道：“我说各位，你们有没有感到有什么不对啊。我怎么感觉好像什么地方出了点问题。”


第369章 凝象

　　旁边的人小声说道：“哪里有什么问题，这里这么多人看着。还有好几个星象期巅峰的大人物，会出什么问题。你不会以为凝象期高手会亲自来偷火焰晶石吧。”

　　火焰晶石虽然价值很大，但那也是对于整个势力来说。如果放到凝象期高手的身上，火焰晶石可以说没有多大的用处。即使品质很高的也是一样。

　　最多就是对炼器师有用，但炼器师会屈尊降贵自己跑到这里来挖矿吗。鬼角领的炼器师可是高傲的很，肯定是等别人将材料送到他们的手中才可以。

　　就在这个时候，年轻男子突然喊道：“对了，我知道什么地方不对了。是星力流动。我感到这里的星力，好像都在朝那个方向流动。”年轻男子激动之下，声音大了一些。

　　他的实力虽然不强，但是天赋感知能力却异常强大。即使微小的星力流动，也能感觉的到。李阳引起的星力流动，让他本能的就感到奇怪，只不过刚刚反应过来而已。

　　旁边那个人连忙捂住他的嘴。“喂，你给我小声点，不要乱说话，这里没有你说话的份。”可惜他的动作晚了一些，刚刚的声音，已经引起了其他人的注意。

　　“哈哈哈哈……”一个嚣张的笑声响起。不知道那方势力当中，一个油头粉面的家伙大声嘲笑了起来。其他的人也紧紧地盯着刚刚说话的那个年轻人。

　　“你，你居然说你感到了星力流动。这里的星力一直都在流动，你以为这里是什么地方，这里是十万火山。你是故意来给我们将笑话的吗。”众人跟着笑了起来。

　　一个老者开口说道：“小辈，只有凝核期的实力，不要胡说。我们这些星象期巅峰的人都没有感觉到，你以为你是谁。”老者说话的时候，表情十分自豪。

　　虽然鬼角领当中，星象期巅峰很多，但相比人口而言，比例就不是很大了。能提升到星象期巅峰，本身就是一件值得自豪的事情。唯一可惜的就是年龄太大，不可能突破了。

　　年轻人好像很不服气。“我，我真的感觉到了，这是我的天赋。好像有什么东西在大量吸收星力，不然不会有这样的现象。”年轻人说完，周围的人笑得更加欢畅了。

　　老者淡淡地说道：“小子，不要胡说。这里当初的确诞生说灵火，不过你以为还会生成第二个灵火吗。或者说，灵火的周围会形成什么宝物吗。”

　　众所周知，顶级宝物因为需要大量能量来孕育，所以旁边很少会出现其他的高等级宝物。除非环境特殊，内部蕴含的能量太大，不过这里显然不是。

　　而能够引起这么大星力流动的宝物，可不是一般宝物能够比得上的。星力流动让自己这些人都感觉不到。可想而知星力吸收的范围有多大，肯定不是一般的东西。

　　当然，最关键的还是实力，年轻人的实力太低。说话一点分量都没有，如果换成一个凝象期的高手说这样的话，那效果就完全不同了。

　　不知道过了过久，空中划过一道人影。众人立刻停止的笑声，来人是阴风门的鬼煞老怪。这个老怪上次来这里，一点好处都没有得到，所以对火晶矿脉志在必得。

　　他们刚刚商量完瓜分火晶矿脉的方式。鬼煞老怪等不及别人到这里来，便率先赶了过来。鬼煞老怪凶名在外，众人没有一个干大声喘气的。

　　刚刚飞下来，鬼煞老怪便皱了皱眉头。“怎么回事，下面有什么人。”鬼煞老怪眼睛当中闪烁着阴毒的光芒，被他看到的人，好像自己被一条毒蛇盯上了一样，浑身难受。

　　阴风门队伍当中，一个老者走了出来，战战兢兢地说道：“回禀长老，我，我们这里没有人下去。大家都在这里看着，没有人敢进去。”

　　鬼煞老怪眼中精光一闪。“没有人进去，那这里的星力流动是怎么回事，难道说下面还有一件秘宝。上次没有发现，真是损失。看来要在他们来之前拿到啊。”

　　听到鬼煞老怪的话，众人顿时瞪大了眼睛，偷偷看着刚刚说话的那个人。原来那个年轻人说的都是真的。可笑自己感觉不出来，却还嘲笑别人胡说。

　　看来自己才是真正的白痴，白白看着秘宝落入其他人的手中。但此时打算动手的却是鬼煞老怪，这里这些人，可没有一个敢出声说话的，那不是找死吗。

　　虽然心中有不甘，但谁让自己不相信呢。年轻男子眼中闪过一丝蔑视，淡淡的看着周围的人。居然敢不相信自己，现在自己吃亏了吧。年轻人完全没有想到，自己也是吃亏的人。

　　鬼煞老怪的眼睛突然瞥视过来。“怎么，你那个眼神是什么意思，看不起我吗。你的胆子不小啊。”鬼煞老怪一边说着，身上不断的散发在浓郁的鬼气。

　　“我，我，不是……”年轻男子脸上闪过一丝慌乱。赶紧打算解释，但自己却被一只黑色的鬼爪抓住了脖子。连喘气都很困难，更不用说说话了。

　　鬼煞老怪怪笑一声，手中黑气涌动。瞬间侵蚀，刚刚的年轻人，转眼之间变成了一具干尸。掉落地面，发出沉闷的响声。但周围，没有一个人敢说些什么。

　　鬼煞老怪狠狠的盯了周围的人一眼，然后转身进入了通道。一个凝核期的小人物而已，没有人会因为他和鬼煞老怪过不去的，这是属于高手的特权。

　　与此同时，李阳不断吸收周围的星力。他已经静静的坐在这个地方不知道多长时间了。大量星力和火焰力量进入面前的凝象，凝象正在不断的成长着。

　　不知道多久之后，李阳面前的凝象渐渐变成了一个巨大的大茧。大茧一起一伏，好像是在呼吸，又好像是在跳动。李阳感到，这个大茧当中，是有生命的。

　　凝练凝象的时候，李阳心中一动，吸收大量火焰力量和光属性力量。经过炼化之后，并没有直接注入凝象当中。因为李阳发现，这好像和自己的属性有些不符。

　　于是，李阳用火种，将两种能量全部转换成阳火之后，注入凝象当中。吸收纯阳真火的力量之后，凝象成长速度更加快速。也因此有了一种生命的感觉。

　　这个时候，小狐狸因为温度的缘故，已经离李阳很远了。虽然主人的力量，对于小狐狸没有什么伤害。但周围的温度，还是让小狐狸十分难受。

　　而李阳事先布置用来隔绝气息的阵法，也在不断的冲击之下，震动着。丝丝裂缝，在空中凭空出现。一缕淡淡的气息，不断从裂缝当中泄露出去。

　　这个时候，即使在外面的其他人，也终于感觉到不对了。不是先前死掉的那个年轻人说的星力流动，而是一种火焰李阳的波动。

　　不过鬼煞老怪刚刚下去，他们可不敢有其他的动静。互相对视了一眼之后，众人互相戒备，重新回到了自己的位置。反正他们的任务就是在这里监视着。

　　就在这个时候，又是一道流光划过。流光散去，一个老者出现在这里。皱了皱眉头，也没有理会其他人人。自顾自的进入了地洞当中，他也感觉到了这里的波动。

　　“呼，那个人是谁啊，怎么感觉实力很强的样子。”一个人小声的对旁边的人询问着。周围的人听到他的话，一脸鄙视的看着这个人。

　　小心的看了看周围，一个人小声地说道：“你不知道吗，那个人就是孙家的青阳子。好像还是家主的长辈。据说实力深不可测。”其他的人也是一阵点头。

　　旁边还有一个人开口说道：“青阳子长老不禁是一个高手那么简单。好像还是一个五星炼丹师，已经十分接近六星级别了。据说能够炼制一些特殊丹药。”

　　“呵呵，高手都来了，我想接下来也没有我们什么事情了。我们在这里等着好了。”一个老者缓缓说道，语气中，好像松了一口气一样。

　　有个大势力的高手在这里，还用的着他们这些炮灰在这里拼命吗。接下来的事情，自己只要看着就好了。唯一注意的就是，要离战场远一些，不然被波及到就不好了。

　　雷家势力范围内，一个偏僻的地方。一群人围在了这里。“那个纯阳天尊闹的太过火了。居然杀掉了这么多人。”

　　当然，最重要的是，死的这些人，都是他们势力范围内的。虽然大多数都是冒险者，但也消弱了他们的整体实力。

　　还有一些，却是这里小家族势力的人。因为这一次猎杀，起码有两三个刚刚来到中域不久的家族门派，面临危机，甚至是灭亡。这种事情，他们怎么可能允许。

　　另外一个人开口说道：“是很过火，不过要怎么做，难道要我们去灭掉那个家伙。我们可都是家族的支柱，一旦出问题的话，到时候整个家族地位都会下降。”

　　其他人也点了点头。能有炼星期五级，甚至六级高手的家族。在整个雷家势力范围之力，都不是一般的势力可以相比的。本身实力已经达到了上等的程度。

　　如果家族有炼星期七级以上的高手，这样的家族一般就不会依附其他大型势力了。即使本身的实力远远比不上对方。但只要不招惹对方，自己也能生存的很好。

　　良久之后，刚刚的人开口说道：“我们联名要求雷家提高悬赏。然后让更多的高手来。大不了到时候分的少一点就可以了，但纯阳天尊，一定要灭杀。”


第370章 围追堵截

　　李阳在这里弄出来的动静比较大。廖家的灭亡和他有关系。而廖家灭亡，让他们这些势力损失惨重，也是一个重要原因。这口气怎么也无法咽下去，很让人难受。

　　最关键的是，不管李阳是隐藏自己的实力，还是提升的真的很快。这个家伙的天赋和潜力，都让他们感到害怕。这样的人，要不就不要动手，只要动手了，就要除掉。

　　从李阳以往的资料来看。这个家伙可不是什么大度的人。甚至可以说，李阳这个家伙，就是一个睚眦必报的性格。得罪他的人，最终哪一个，都没有得到什么好下场。

　　他们这些势力已经动手了，以后想要调查清楚，也不是什么困难的事情。毕竟做这种事情的时候，大家都没有感觉有什么问题。所以根本就没有任何掩饰。

　　被这样一个潜力天赋都很强大的人盯上。一旦等他的实力超过了他们，恐怕就是雷家的面子都没有用。因为这个小子胆大包天，做起事情来根本就是不顾后果。

　　而且手段一向都是暗杀。等到别人知道他要动手的时候，往往已经是所有的事情都做完的时候。这样危险的人，他们怎么会放任他随便乱跑，让他自己成长起来呢。

　　良久之后，一个老者开口说道：“我同意，我们让雷家提高悬赏。只要有这些，我们就能拉更多的人一起来做这件事情。即使真的无法成功让他逃掉，也没有关系。”

　　在他看来，只要参与的势力太多。到时候即使李阳成长起来想要报复。面对这么多人，也是无法下手。不过这个老头，显然是低估了李阳这个家伙的疯狂程度。

　　对于外界的事情，李阳此时一点都不知道，他正在一个隐蔽的地方，修炼自己的帝阳诀。随着世界之力不断运转，本身的星力越发精纯。而且星力的性质变化也越来越大。

　　随着本身本源星核的淬炼，星力已经逐渐变成了紫金之色。强大的火焰力量和光明力量，在其中不断流淌。甚至纯粹的星力，都已经能够比得上一般的地火威力。

　　炼星期四级和炼星期三级可不一样。三级以前，淬炼的规则，大多数都是大致的规则，而只有达到四级。本身的规则，才会彻底变成自己独有的特殊规则。

　　李阳的星界，虽然一直都是蕴含紫阳真火。但紫阳真火只不过是一个形态而已。本身淬炼的规则，只不过是蕴含着光明属性的火焰规则而已，本质上没有太大的差别。

　　如果不是本身有天火火种，李阳的规则力量根本就不会如此强大。但炼星期四级就不同了。可以将本身的规则，彻底变成紫阳真火。不，应该是比紫阳真火更加恐怖。

　　因为紫阳真火本身的光明属性，并没有李阳的世界蕴含的强大。之所以能够让火种当中光明属性复苏。很大一部分原因，正是因为李阳的世界造成的特殊效果。

　　不知不觉之间，时间已经过去了好几天。这一天，李阳终于感受到，自己的瓶颈似乎松动了一下。接着，李阳便感觉到，世界当中仿佛有什么东西碎裂了一般。

　　周身世界自然展开，火焰一阵平静，接着更加狂暴的燃烧了起来。规则成长进入了下一个阶段。正式变成了自己的独有属性。火焰越发的狂暴，紫阳真火的威力完全展开。

　　感受了一番，现在的世界力量，比以前何止强大了十倍。火焰的威力，也增强了一大截。不仅仅是世界当中的火焰，甚至本身火种带来的火焰也是一样。

　　火种当中，紫色火焰当中的金光更加浓郁，仿佛随时都有可能彻底融合。而自己的世界当中，火焰彻底变成了紫金之色。充满了特殊的净化之力。

　　紫金色的金乌，包裹着李阳的本源星核。本源星核的周边，第四层光芒渐渐生长了出来。星核的性质改变的越来越深，已经和原本的太阳属性，变得截然不同。

　　甚至这个时候，李阳已经看到，自己的本源星核上面。开始出现了淡淡的花纹。李阳知道，这些花纹，就是自己规则的体现。这是只有本源星核上面，才会出现的。

　　其他炼星期四级高手的本源星核上面也有。参悟这些东西，对本身的规则成长有好处。成界期高手如果得到了这样的星核参与。甚至有可能会体会到原主人的规则。

　　不过李阳可不想这样使用。虽然参悟本源星核可能会突破炼星期。但这样突破的人，得到的规则会受到星核主人的影响。会变得和自己本身并不是十分合适。

　　这样以来，本身前进的道路，就会被彻底阻挡。至于自己拿来参考，在李阳看来，还不如和世界一起压缩。炼制成炼界丹，提升自己的实力比较好一些。

　　就在李阳突破的瞬间，小狐狸受到李阳的刺激，也开始了突破。两人一直以来，都是同事突破。互相促进，无形当中得到的好处更多。这也是李阳一直能越级挑战的一个原因。

　　说起来，小狐狸一般不怎么战斗而已。如果参与战斗的话，虽然比不上李阳，但越一个等级挑战。也是可以的，和宠物共同突破。可不是什么人都能做到的。

　　突破之后，小狐狸本身的幻术规则彻底成形。此时已经不仅仅是看上去好像真实的幻术了。而是真正能够模仿规则的气息，甚至是法则的气息。形成真实的幻术。

　　此时幻化出来的幻影，已经拥有了不俗的战斗力。即使无法和本身相比，但也能达到一般炼星期一二级的威力。当然，这样的幻影，对于小狐狸来说，消耗还是不小的。

　　小狐狸的世界，依然透明。原本还能看到的变化，现在更是什么都看不到。如果不是和小狐狸之间有契约联系，李阳甚至无法感受到小狐狸展开之后的世界气息。

　　比起隐藏自己，恐怕小狐狸做的要比李阳好很多。时间缓缓流逝，两人沉浸在这种气息当中，一直好几天的时间，才终于恢复了过来。此时借助炼界丹，已经彻底巩固了境界。

　　“呵呵终于突破了，现在即使是炼星期五级，也能战而胜之。”李阳想到了当初的鬼云，如果当初有这样的实力。想要杀掉鬼云，恐怕并不是一件麻烦的事情。

　　可惜的是，骨龙傀儡依然在沉睡当中。精神海当中，精神力在不断的被吸收，没有多大的变化，李阳也没有过多的理会。忽然，李阳的眉头紧紧的皱起。

　　“小狐狸，这下麻烦了，我们差点就被包围了。”李阳刚刚放开感知，感觉到周围居然有很多高手，正在朝自己这边包围了过来。不用说，肯定是来找自己麻烦的。

　　中间，天霜子正在低头看着自己手中的寒冰追踪镜。而附近，高手非常多。这次来的，可就不是那些冒险者一般的乌合之众了。而是正轨势力当中的人。

　　这里面的人，即使实力最低，也达到了炼星期四级。看样子，是被自己瞬杀低级高手的事情弄怕了。但让李阳头疼的是，这里面居然不少炼星期五级高手。

　　这还不是李阳担心的，真正担心的是，三个炼星期六级高手。这样的高手，即使李阳现在的实力，单独面对一个的时候。恐怕也仅仅只有逃跑的能力。

　　如果面对三个的话，李阳觉得，自己还是自杀来的更加痛快一点。这一次吸引过来的力量，已经不是李阳能够对抗的了。还好发现的比较早，李阳心中暗自庆幸。

　　“小狐狸，我们赶紧离开这里，等一会想走都不行了。”李阳即那个小狐狸收回。身法展开，几个变幻之间，就消失在了这里。时间还是太少了一点啊。

　　李阳完全不知道，已经有两个凝象期高手先后来到了这个地方。而且还是被自己引起的波动吸引来了。他现在，正在全力进行凝象的最后一步。

　　此时，凝象已经在大茧当中，快要孕育完全。一道道纯阳真火，不断在大茧上面燃烧着。最后一步，就是破茧而出，并且附灵。

　　每一个凝象，都有一定的智慧，这就是附灵造成的。所以每一个凝象，都不用刻意指挥，自己就能自由的战斗。这一点智慧，让凝象的战斗力，增加了好几倍。

　　这个附灵，对于凝象的发展非常重要。如果智慧等级高，那么以后修炼，凝象甚至可以帮主人的忙。但如果智慧太低，就会对主人造成一种拖累，因为凝象自己会吸收星力。

　　一丝灵魂，在李阳的控制之下，缓缓剥离。好在当初炼制紫龙的时候，李阳已经经历过一次了。一阵撕裂的疼痛之后，重要将灵魂剥离开来。

　　接着，李阳将灵魂注入眼前的大茧。大茧和自己的联系更深了，就好像当初的紫龙一样。李阳淡淡的一笑，好像自己成功了。接下来就要看凝象自己的了。

　　剥离了一丝灵魂，让李阳精神力大降，而且状态也不是很好。李阳连忙拿出一颗丹药吃了下去，这是来这里之前，李阳刻意炼制用来恢复灵魂的丹药。

　　吃下丹药之后，李阳的脸色好看了不少。不过想要恢复巅峰，恐怕还要几个月的时间才可以。当然，丹药的作用除外。考虑一下，李阳再次吃下一颗丹药。

　　不知道过了多久，大茧当中一阵剧烈的波动。这个时候，李阳担心小狐狸会受伤，已经将小狐狸收了回来。整个山洞，温度不断上升。

　　周围剩余的星石和晶核，同时碎裂。大量能量被大茧直接吸收了进去，就连李阳布置的阵法。也因为这样的原因，整个碎裂掉了。这正现象，让李阳一阵目瞪口呆。


第371章 杀意

　　大茧继续吸收了一段时间火焰力量，终于停了下来。一缕缕火焰不断在大茧当中燃烧着。这些火焰可不是普通的火焰，而是李阳的纯阳真火。李阳本身都没有这么多火焰可以使用。

　　就在这个时候，一声巨响响起。李阳布置的隔绝阵法，被强大的力量直接打碎。被隔绝的波动，瞬间爆发出来。周围所有的人，都感到一股强大的气势冲天而已。

　　鬼煞老怪身形一闪，进入了这个地方。“哈哈，不知道是什么宝贝，这下可便宜我了。咦……小子，居然是你。敢强本尊的东西，活的不耐烦了。”

　　此时，鬼煞老怪看到了李阳，也看到了眼前的大茧。看着大茧的眼神，闪烁着贪婪的目光。此时，他还没有意识到，大茧当中的东西，是李阳的凝象。

　　不过现在的李阳，虽然气息上面还是很微弱，但总给鬼煞老怪一种危险的感觉。因为这种感觉，鬼煞老怪才没有立刻动手，想要先观察一阵。

　　就在鬼煞老怪观察李阳的时候，另外一道身影一闪而过。“鬼煞老怪，这东西可不是你的。我们孙家可不会放过这样的火属性至宝。”一个老头缓缓从阴影当中出现。

　　一道青色的火焰一挥，鬼煞老怪赶紧逃离。“哼，青阳子，居然是你。没想到这次居然是你来了。上次的爆火哪去了难道因为任务失败被关起来了。”

　　爆火老人任务失败的事情，鬼煞老怪当然知道。而且爆火老人这段时间过得不好，鬼煞老怪也知道。他这样说，不过是为了找一个心理平衡而已，毕竟他这段时间也不好过。

　　听到鬼煞老怪的话，青阳子脸色一变，浑身燃烧起青色的火焰。爆火老人前不久刚刚死去，他的灵魂水晶碎片已经被收集起来了。这样说，让青阳子有一种恼怒的感觉。

　　良久之后，火焰消散。毕竟爆火老人刚刚死去，其他的人还不知道。而且不知道爆火老人到底是怎么死的，为了保存足够的威慑力，孙家暂时打算保密。

　　李阳看着青色的火焰，若有所思。“青阳火？不对，好像不是灵火，但感觉还真是像啊。”李阳感觉当中，这种青色的火焰，气息和自己见过的青阳火很像。

　　青阳子转过头来，盯着李阳。“小友，这确实是青阳火。不过将青阳火培养成灵火的，之后我们家那个小子孙文宇，你认识他吗。”

　　青阳子也注意到了李阳。李阳虽然气息很弱，但给人一种无形的危险感觉。因为这种感觉，青阳子也不敢随便得罪。说话的时候，十分有礼貌。

　　鬼煞老怪冷笑一声。“嘎嘎，青阳老头，你还不知道吧。这个小子叫李阳，就是杀掉你家那个孙文浩的人。他可是孙文宇那个小子的同学，而且好像还互相比试过呢。”

　　他说的比试，不是炼丹比试，而是最终比武的时候。因为那次的事情，直到现在，孙文宇还刚刚能够下床自由走动。因为受伤太重的缘故，不知道什么时候才能恢复。

　　最重要的是，李阳因此有了一定的好处，但孙文宇的实力却有了一些退步。这就是根基不稳的坏处。受伤太重的话，很容易引起修为的后退。现在孙文宇已经达不到巅峰状态了。

　　听到鬼煞老怪的话，青阳子原本就不是很好的脸色，现在更加阴沉了。“小子，是你杀了我家浩儿，还有重伤我家预儿的吗。”老者身上青色的火焰，再度燃烧了起来。

　　李阳心中冷笑，缓缓点头。“没错，是我杀的。”李阳不屑解释，这些人也不会听解释。鬼角领，一切以实力为尊。只要实力强，那么说出来的话就是真理。

　　老头浑身火焰暴涨。“好，很好，没想到你还敢承认。既然如此，那么你今天也就不用走了。”青阳子脸色狰狞，全身气势暴涨。

　　李阳心中已经，没想到自己刚来这里，就遇到了这样的事情。鬼煞老怪自己倒是不怕，不过来了一个更强的青阳子。好像还是凝象期三级，这下事情麻烦了。

　　就在这时候，李阳突然感到心中一动。嘴角勾起一道诡异的弧线。“呵呵，你来的太晚了点，如果早点的话。或许我还真不是你的对手呢。”

　　两人闻言一愣，这个小子是不是傻了。就在这个时候，李阳旁边的大茧，一阵剧烈的跳动。猛然爆炸了开来。一声悦耳的长鸣响起，让人心神震动。

　　大茧爆炸开来，瞬间化为纯阳真火。火焰威力十分强大，鬼煞老怪和青阳子也不得不闪避开来。接着，空中的火焰开始回收，被中间的东西从新吸收。

　　放眼看去，原先大茧的位置，一片光芒，十分耀眼。三个人眯着眼睛，也感到一阵明亮，根本看不清内部是什么东西。不过能感觉的到，好像是一个会活动的东西。

　　良久之后，光芒渐渐收敛，火焰渐渐消散。原地剩下的，是一个十米多大的金色怪鸟。浑身金光闪闪，有点像一个放大之后的巨大乌鸦。

　　两只眼睛不断闪烁着淡淡的金色光芒，额头中央。一团金色的光芒凝聚扭曲，看上去好像一个光芒形成的眼睛，又好像是一团金色的火焰，十分古怪。

　　身上的翎毛无风而动，好像燃烧的火焰一样。最古怪的就是，这个生物居然有三只腿。不但没有给人一种不和谐的感觉，反而让人感觉本来就应该是这样的。

　　大鸟全身凝结成实质，好像一个真正的生物一样。纯白带着点点金光的火焰，不断从大鸟的身上释放，然后被收回。大鸟即使站着不动，一种威严高贵的气息也不断扩散。

　　鬼煞老怪声音有些颤抖。“这个，这个是凝象，是哪个小子的凝象。哪个小子刚才是在这里完成凝象。”身为凝象期高手的鬼煞老怪，终于反应了过来。

　　不过，即使这样，他还是有些不敢置信。凝象能够凝练到这种程度，已经是很高的阶段了。而且刚刚的威势，好像要比自己的凝象更加强大。最关键的是，自己好像被克制的。

　　青阳子也是一脸震惊。这个小子不是只有星象期的气息吗，怎么会有凝象。难道资料上面说，他有隐藏气息的能力，会是这么强大。

　　看这个刚刚成型的凝象，没有半点虚弱之感。两人就知道，这个小子将来的成就绝对在自己之上。而且，他现在还是这么年轻，一旦为敌，就不鞥呢让他活下去。

　　鬼煞老怪早就已经得罪过李阳，而孙家，和李阳更是不死不休的局面。这样危险的人物，怎么可以放任他离开。两人对视一眼，明白了对方的想法。

　　鬼煞老怪怪笑了起来。“喋喋喋喋……这个小子刚刚突破，连凝象都是刚刚完成，肯定不是我们两个的对手。只要我们两个一起动手，就能短时间之内灭掉他。”

　　整个鬼角领大多数人都知道，鬼煞老怪笑的越开心，杀气就越浓。此时这种表现，明显是非杀李阳不可了。青阳子点了点头，表示同意，不能让这个小子离开。

　　此时的李阳，完全沉浸在刚刚成型的凝象上面。大量关于自己凝象的信息，在李阳的脑海中划过。李阳嘴角勾起，对自己这个凝象非常满意。

　　自己的凝象，完全就是一个神话生物金乌。金乌代表太阳，李阳的凝象，严格来说，也就是一个太阳。即使在夜晚，也没有什么能够压住金乌的力量。

　　金乌的力量远远不断，吸收星力恢复的速度更是快捷。可以说，金乌的力量，根本就是无穷无尽的，比起自己。金乌对力量的使用，更加无所顾忌。

　　最重要的是智慧，经过自己的附灵，金乌的智慧可以和紫龙相比。已经有了自己思考问题的能力。这在凝象当中，是很少见，也是很高级的。

　　这么高的智慧，意味着自己以后可以借助金乌的力量。将自己原本就已经很快的修炼速度，增加到更快的地步。这是一种互相促进的作用，对今后影响巨大。

　　至于战斗方面，金乌直接继承了纯阳真火的力量。虽然没有火种，但使用的火焰却都是灵火。因为火焰的本源，还是在自己的身上，只是金乌的火焰比较多而已。

　　至于其他的功能，李阳现在还没有发现，只能在以后慢慢发掘了。正好眼前有两个人，李阳虽然心中警惕。但能够战斗，也兴奋不已。

　　青阳子点了点头，对着鬼煞老怪说道：“我们动手，不能让这个小子逃掉，不然我们两个以后都不好过。”说着。两人气势攀升，准备动手。

　　鬼煞老怪全身鬼气森森，一个巨大的鬼头在身上成型。这是鬼煞老怪的凝象，借助鬼头的力量。可以让鬼煞老怪的实力发挥到更强的地步。

　　青阳子实力比鬼煞老怪还要高，心中一动。青色的火焰一阵扭曲凝聚，一条青色的火焰长蛇成型。这是青阳子的凝象，威力十足，阴毒无比。

　　这个时候，因为洞穴太狭窄。不适合十米大小的金乌。金乌第一个能力表现了出来，提醒不断缩小，最终只剩下两米大笑。这种自由放大缩小的能力，在凝象当中倒是很常见。

　　李阳心中一动。“上，让我看看你的力量，不要给我丢脸。”这个凝象，可是李阳花费了巨大代价之后才形成的。消耗是其他人形成凝象的上百倍。

　　金乌人性化的点了点头，接着，一个巨大的金色光圈从金乌身上冒出。金色光晕不断扩散，柔和的光芒将周围全部笼罩了起来。


第372章 首战

　　李阳顿时感到，自己体内升起一股火热的力量。自己的力量似乎加强了不少，尤其是火属性和光属性的星技。更是能够发挥出更加巨大的威力。

　　相比较而言，另外两个人就不是那么好过了。鬼煞老怪本身就被李阳的光明和火焰克制。在金乌的领域当中，又受到纯阳真火的炙烤，鬼气不断散发，处境不妙。

　　青阳子倒是好的多，他本身就是火焰属性。受到火焰的炙烤，也不会有太大的问题。但可惜的是，对方使用的是灵火，而他自己确实自身的火焰。

　　在灵火形成的领域当中，青阳子感到自己对于火焰的控制降低了不少。火焰好像畏惧灵火的威势，有些畏畏缩缩。这种情况可不好。

　　同时，青阳子眼中闪过一丝贪婪。没有想到，李阳的灵火居然这么强大。不过虽然得不到李阳的灵火，但是能杀掉他，得到他体内的火种。对自己也有很大的好处。

　　孙家的火种只有两个，一个在老祖宗手中，另外一个在孙文宇身上。自己的炼丹天赋不够，所以当初那一带，灵火火种并没有给自己来融合。

　　鬼煞老怪大吼一声，“在这里施展不开，我们上去。”青阳子点了点头，两人身形一闪，离开了地洞。这个地方太狭窄，对于有领域的人来说，有着巨大的优势。

　　李阳冷笑一声，“哼，哪里跑。”身形一闪，跟了上去，金乌也随之跟来。刚离开地洞，旁边的人就出现了一种错觉。好像有一个太阳，正从地洞当中缓缓升起。

　　李阳和金乌一跃而出，但金乌的造型还是吸引了所有人的注意力。“鸣……”金乌清脆的声音在整个天地响起。一阵火焰涌动，身形快速增加。

　　没过多久，金乌重新回到了十米大小，这才是它正常的大小，远超一般凝象。一阵光芒从金乌身上爆发，在漆黑的十万火山当中。好像有一个太阳，破开了云雾一般。

　　鬼煞老怪两人，远离李阳，确切的说是远离金乌的领域。金色的光圈有百米大小，这还是凝象刚刚成型。以后随着实力的增加，这个领域还会越来越大。

　　“两个老家伙，今天就那你们来试验一下我的凝象威力吧。”李阳冷声说道，带着金乌朝两人飞去。手中熔金剑一闪，巨大的剑气直刺而来。

　　这一刻，李阳对天晶剑气的领悟似乎更加深刻了一些。剑气已经能离体十米远。在领域之中，十米之内甚至能够做到力量不减。

　　鬼煞老怪感受到了剑气的威力，身形一闪闪避了开来。心中危机感不断提升，对于李阳的杀意也越来越强。手臂一挥，一道鬼气森森的巨爪朝李阳冲去。

　　鬼爪在金色的领域当中，不断消散。这就是被彻底克制的下场。当然，如果不是李阳本身的特殊，也不可能会对鬼煞老怪克制如此强。

　　等到鬼爪来到眼前的时候，威力已经下降了三成，李阳随手一剑，便将鬼爪给击散。这个时候，两道火焰朝李阳的方向飞来。青阳子出手了。

　　两道青阳火，是青阳子和火蛇凝象同时出手的结果。青阳子不愧是炼丹师，火焰凝练，虽然没有灵性。但火焰的杀伤力，却远远不是孙文宇能够比拟的。

　　李阳不想迎接，手中长剑一抖，两道剑气离体而出。在十米以外，两道剑气将两道火焰一划而过。火焰被撕碎，原地爆散。青色的火焰，在空中到处燃烧。

　　不过金色的领域一过，青色火焰瞬间被分解吸收。李阳心中一动，难怪说凝象对于主人的实力增强很大。没有凝象，就不是真正的凝象期高手。

　　有了金乌之后，虽然紧紧是刚刚成型。但李阳依然可以感觉到，自己的实力被提升了好几倍。当然，李阳还是有自知之明的，他当然不会认为自己能够打得赢这两个家伙。

　　如果不是鬼煞老怪被自己克制，如果不是青阳子和自己同为火属性。如果不是两人关系不好，并没有全力出手，李阳可以肯定，自己觉得没有这么好看。

　　果然，被李阳轻松破解掉自己的攻击。两个老牌凝象期高手脸上有些挂不住了。鬼煞老怪双手齐出。一道道凝练的鬼气快速涌动，一个巨大的鬼爪，快速朝李阳冲来。

　　还没等领域对其消弱，就已经来到了李阳的面前。面对这样的攻击，李阳无奈，只能全力一剑刺出。李阳的远程攻击手段，实在是太少了一些。

　　李阳心中考虑，这次战斗以后，一定要尽早领悟到天晶剑气的下一阶段。“轰”一阵爆炸声响起。李阳终于将巨大的鬼爪整个切开，不过手臂也在不断颤抖。

　　不愧是凝象期二级的老牌强者。自己这个还没有达到凝象期一击的人，硬接一击，也会感到有些吃力。李阳心中暗暗惊讶，越是高级，自己的优势似乎就越小。

　　不过，李阳不知道的是，鬼煞老怪更加震惊。刚刚那一下，是他借助鬼头凝象使用的。起码凝聚了自己八成了力量。居然就这样被李阳轻松破解掉了。

　　黑气散尽，李阳心中感到一股危机感。抬头一看，不知道什么时候，一股青色的火球朝自己飞来。火球当中，满是暴虐的气息，十分不稳定。

　　“爆火功。”李阳眼中瞳孔一缩，认出这是爆火老人使用的爆火功。不过从青阳子手中使出，火球更加凝练。而且由于青阳火等级更高，所以破坏力更加巨大。

　　刚刚和鬼煞老怪对抗了一招，李阳现在有些乏力。没等李阳闪避，突然一个纯白色的火珠从后面飞出。直接击穿了青色的火球。火球爆炸，李阳借助这股力量瞬间推开。

　　火珠继续前行，最终和青色火蛇凝聚的火气在空中对撞，双双爆炸开来。李阳回头一开，金乌正得意洋洋的看着自己。另外一颗火珠，从金乌的口中快速凝聚。

　　“学的真快，我都没有教。”李阳心中喃喃地说道。烈焰法珠是自己的绝招之一。没想到，自己没有教，金乌就已经学会了。而且好像比自己用的要好。

　　如果给金乌足够的时间，全力凝聚火珠，或许能够击杀凝象期四级以上的高手吧。不过李阳也只能想想而已，火珠凝聚产生的波动，任何人都能轻易发现。

　　青阳子和鬼煞老怪对视一眼。从彼此的眼中看到了震惊的神色。这个小子太危险了。明显还没有达到凝象期一级，就有这么恐怖的战斗力了。一定不能让他成长起来。

　　鬼煞老怪双手一伸，一道道鬼气从他的手中弥漫而出。没过多久，就将这一带全部变成了漆黑之色。比原先火山下面的环境，还要深邃。

　　鬼气对金乌的领域有些惧怕，最终包围着这个太阳领域，不断的在周围弥漫，不敢朝内部流动。整个领域之外，好像变成了鬼蜮一般。

　　见到这种情况，李阳不由的皱了皱眉头。这些鬼气并没有攻击力，也没有其他的辅助能力。但对于李阳来说，确是非常的麻烦，因为它们将周围的一切全部笼罩了起来。

　　黑色的鬼气不光阻隔了李阳的视线，连李阳的感知能力，也严重的限制住了。如果不是李阳感知能力特殊，恐怕就已经无法延伸出去了。

　　就在这个时候，李阳突然感到了一阵危险的感觉。接着，一个个火球从黑暗当中朝自己飞了过来。其中还有大量四星特殊丹药，用来给自己造成一定的骚扰。

　　李阳眉头紧紧的皱起，不断闪避。金乌凝象虽然不会自己的幻影身法，但本身的速度却远远超过了李阳。也闪避开了所有的攻击。

　　一阵阵连绵不断的爆炸声，不断响起。爆炸产生的气流，将整个太阳领域内部完全充斥。领域不断波动，让鬼气趁机前进了不小的距离。

　　李阳心中暗自庆幸，好像青阳子也无法看透这个鬼气笼罩的位置。所有的攻击完全没有目标，全部都是覆盖性的打击。这样的攻击，李阳暂时还能够承受。

　　“不行，这样下去，肯定要输。”李阳心中暗道。虽然现在不能怎么样自己。但受到攻击，太阳领域已经越来越小。当达到一定程度的时候，最后一击也就来临了。

　　李阳的修为毕竟比不上两个人。如果两人同时全力攻击，即使李阳也难保不死。孙家对自己的想法，李阳可是非常清楚。与其落到他们的手中，还不如自爆呢。

　　金乌似乎感受到了李阳的焦急。突然停止在了空中，双翅伸展。一阵急促的鸣叫声之后，一道光芒从金乌的身上散发出来。此时的金乌，好像一个太阳一样。

　　金色光芒从金乌身上不断扩散，缓缓透过太阳领域，朝外面扩散了出去。鬼气被光芒照射到，好像被泼了硫酸一样。不断的消融消散着。

　　一声声凄厉的惨叫声，从鬼气当中扩散而出，传入周围所有人的灵魂当中。这些都是平时被融入鬼气的冤魂。是鬼煞老怪特殊功法制造出来了。

　　光芒扩散速度很快，眨眼的时间，就已经将周围所有鬼气笼罩。一阵惨叫声之后，鬼煞老怪布置的黑色气雾，全部消散。李阳终于能够看到外面的情况了。

　　鬼煞老怪脸色发白，周围的鬼气暗淡了很多。“小子，我一定要杀了你。”此时的鬼煞老怪，心中充满怒火。这些灵魂，可是自己好不容易才收集炼化的。

　　李阳这么一下，让鬼煞老怪无数心血毁于一旦。可以说，这一下，就让鬼煞老怪的实力下降了两层不止。想要恢复，恐怕就要好几年的时间了。


第373章 火山深处

　　鬼煞老怪本身没有收到什么伤害，但用来凝聚冤魂的鬼头凝象，因此收到了重创。这样的打击，不管是实际上，还是面子上的。都足够让鬼煞老怪发疯。

　　青阳子淡淡的看了鬼煞老怪一眼，没有理会。反而继续推动火球前进。刚刚一段时间当中，青阳子已经用自己的火焰，完成了一个爆炎阵。

　　青阳子本身实力比爆火老人要强，而且火焰的威力也更大，爆炎阵从他手中施展出来，威力至少强大了五层。李阳皱了皱眉头，心中暗暗警惕。

　　上次爆火老人使用的爆炎阵对付自己，李阳至今还历历在目。上次那一击，李阳深受重伤。现在虽然说实力要强大了不少，还有凝象。但爆炎阵的威力也加强了不少。

　　如果现在的自己被包围住，一招之下，自己很有可能会死在这里。好在爆炎阵最大的缺点，就是移动缓慢。如果自己不知道，或许真的会被包围，不过现在吗……

　　李阳脚下一动，带着金乌朝后面退回去。他可不想被这种东西集中。李阳后退的同时，也不是一味的闪避。手中火焰凝聚，一颗火珠瞬间出现。

　　随着实力的增强，火珠凝聚速度越来越快，威力也越来越大。虽说全力使用火珠越来越困难，但普通的火珠。李阳现在已经可以当成是普通攻击来使用了。

　　瞬间凝聚的火珠，威力确实比不过青阳子准备许久的火球。但火珠的特点就是穿透力强。李阳现在看中的正是这一点，而不是用来攻击。

　　没等青阳子反应上来，李阳和金乌便射出了大量火珠。即那个自己的爆炎阵当中的火球，一颗接着一颗打散。最关键的是，李阳有意无意之间，总是会集中关键位置。

　　仅仅是一瞬间，整个爆炎阵就全部被毁掉。虽然还剩下很多火球，但没有了阵势的火球，威力和一般的火球也没有多大的区别。

　　青阳子脸色一阵变化，没想到这个小子如此警惕。他当然不知道，李阳早就在爆炎阵当中吃足了苦头。此时阵法破掉，青阳子也不再去控制火球。

　　心中一动，剩下所有的火球瞬间加速。一股脑朝李阳冲了过来。李阳全身火焰燃烧，手中熔金剑挥舞而出。将靠近自己的火球一个接着一个打散，最终毫发无损。

　　淡淡的看了看两人，李阳冷冷地说道：“凭你们两个，根本留不住我。难道你们还想继续动手。”李阳心中警惕非常，和两个比自己强的高手战斗，必须十分小心。

　　听到李阳的话，两人脸色十分不好。不能一击将李阳重伤，李阳想要逃跑，他们还真追不上。两个人都不擅长速度，而李阳的速度，却不是一般人比得上的。

　　两人对视一眼，准备出绝招。青色的火焰蛇缠绕而上，将青阳子整个缠绕其中。一道道青色的火焰不断盘旋。火焰凝实，发出晶莹的光彩。

　　另外一边，无边的鬼气不断凝聚。一个鬼头的形状，渐渐出现在了鬼煞老怪的身前。这个鬼头，散发了让人心中发寒的气息。一旦命中目标，就会吞噬灵魂。

　　李阳心中一动，金乌瞬间来到背后，双翅伸展。一道明亮个光芒从金乌身上散发出来，李阳的背后，仿佛出现了一个太阳一样。一瞬间，李阳感到自己的力量提高了两倍不止。

　　既然这样，李阳心中考虑，是不是用烈焰法珠击杀其中的一个。如果不能击杀，那么重伤也可以。一道道纯阳真火，从李阳的手中冒出，瞬间缠绕到了手心当中。

　　火珠瞬间成型，在李阳强大的纯阳真火当中，不断凝实。威力越来越强，强大的气息，让周围的空气一阵阵的扭曲。下面观战的人，不断的逃跑，没有人敢靠近。

　　就在这个时候，李阳突然眉头皱起。远处，几道强大的气息传来。这些气息，明显就是凝象期的高手。虽然不知道他们来做什么，但应该感觉到了这里的动静。

　　此时，鬼煞老怪和青阳子还没有动静，想来是没有感觉到。李阳心中着急，不能等下去了。如果继续下去，自己被包围可就再也出不去了。

　　想到这里，李阳快速将还没有凝练成的火珠打出。两人心中一惊，无奈之下只能也将手中没有凝练完全的招式打出。但没有想到的是，李阳的火珠刚刚靠近，立刻发生了巨大的爆炸。

　　强烈的光芒让两人的眼睛一眯，眼前什么都看不到。爆炸将鬼头瞬间蒸发。同时火珠的力量也被鬼头消散了不少。接着就是后面一道晶莹的青色火焰。

　　火焰被抵消掉一部分之后，直线朝李阳射来。李阳身上一阵淡淡的黄色光芒闪过，带着强大的力量。一拳朝青色火焰打出。

　　“轰”一阵炸雷般的响声，李阳强忍着疼痛，借助这股力量，快速朝后面退去。虽然明知道十万火山深处和危险，但现在也只能往里面逃了。

　　如果继续留在这里，后果会非常严重。十万火山内部虽然危险，但以自己现在的实力。应该能够克服吧。李阳这样想着，加快速度，朝火山深处飞去。

　　光芒消散，当两人再度看清周围环境的时候。惊讶的发现李阳已经离两人很远了。眼睛当中，只剩下那个醒目的金乌。随着金乌消失，唯一的一点光芒也消失不见。

　　青阳子脸色发青。“追，绝对不能让他跑了。不然到时候我们两个都会被追杀。”青阳子已经看出来了。李阳这个家伙，即使现在，战斗力也不会比自己差多少。

　　一旦当李阳实力完全稳固之后。自己一个人，恐怕还真不是他的对手。鬼煞老怪也不是白痴。被完全克制的他，即使现在。一对一也不是李阳的对手。

　　两人对视一眼，点了点头。分开一段距离，朝李阳离开的方向追去。十万火山当中，环境特殊。如果距离太远，恐怕会失去李阳的踪迹，现在只能靠运气了。

　　两人离开以后不久，几道人影闪过。最先到达的是冰清长老。身为水晶宫主管外事的长老，这种开发火晶矿脉的事情。当然要她亲自前来。

　　“这个，这个好像是李阳的气息。难道他在这个地方凝练凝象了吗。也对，火晶矿脉确实是一个凝练凝象的搞地方。”冰清长老感受着周围遗留的太阳之力。

　　这种让人感觉暖洋洋的火热力量，只有李阳才有。温和和暴虐的完美结合，这种特质的本命星，整个星空都不多。冰清长老可不认为，这里能够这么巧遇到一个差不多了。

　　一道血色光影一闪，上次参与抢夺火种的血染风也来到了这里。“咦，这是鬼煞老怪的气息，另外一个，好像是孙家的青阳子，这个老家伙怎么到这里来了。”

　　良久之后，血染风眼中透露着疑惑。“最后一股气息是谁，好像他们发生了大战。”他也感受到了李阳的气息。但鬼角领凝象期高手，他还没有看到过这样的人。

　　没过多久，陆陆续续又来了好几个凝象期高手。本来打算帮助李阳的冰清长老，此时只好留下。如果不拖住他们，天知道这些人会做出什么事情。

　　冰清长老缓缓地说道：“既然阴风门的鬼煞老怪，还有孙家负责人青阳子还没有到。那么我们就先讨论一下分配好了。等到他们回来，再通知他们。”

　　众人点头，他们不在这里，那不是正好。等到大家将李阳分配完了，留给他们的少一点，他们也只能这样认了。犯众怒的事情，可不是那么好做的。

　　鬼煞老怪两个人，追了没有多久，就彻底失去了李阳的踪迹。李阳的速度太快，即使本身修为差一些，也不是两个人能够追的上的。让两人郁闷不已。

　　回到火晶矿脉的时候，讨论正好达到了最激烈的时候。两人一看自己的利益要被分薄，也顾不上许多，连忙加入进来。讨论瞬间变得更加剧烈。

　　最终，水晶宫用另外一个出口的消息，得到了最大的利益。听到这个出口，鬼煞老怪和青阳子狠狠的盯着冰清。李阳显然就是这么进去的。

　　让李阳凝练凝象，吸收的大量火晶的能量不说，这点他们还承受的起。但借助火晶矿脉，让李阳的凝象变得如此强大，就让两个人分外的不爽。

　　可惜的是，两人此时都没有打算将这件事情说出来。一是不想增加水晶宫的名望。另外一个方面，也希望其他不知轻重的人招惹李阳，这样李阳的敌人就更多了。

　　因为自己这次出手，和李阳几乎变成了不死不休。以李阳的潜力，天知道什么时候会来对付自己。他们对李阳的消息分析，李阳可不是什么大度的人。

　　众人在这里商量火晶矿脉的时候，李阳已经一口气不知道飞出了多远。此时已经完全进入了十万火山的深处。这个地方，可没有地图让李阳使用了。

　　此时，李阳只有两条路，一条是继续深入，一条是原路返回。外面那些人，短时间之内恐怕不会离开。李阳现在可不敢出去。

　　突然，李阳眉头一皱，一阵疼痛涌上心头。刚刚交手那一下，晶莹的青色火焰，进入了自己的体内。此时正在到处破坏。不行了，必须先疗伤。

　　身形一闪，李阳便进入了一个火山口当中。这个火山没有喷发的迹象，而且下面还有大量熔岩。火能强大，正好适合自己修炼疗伤只用。

　　青色的火焰在星力通道当中肆虐，李阳冷冷的一笑。一道纯阳真火直扑而上。灵火的威势，加上火中至尊的气势，瞬间就将青色的火焰给消灭殆尽。


第374章 杀气凝练

　　星力运转几圈之后，身上一点小伤就完全恢复。这次战斗对手虽然强大，但李阳的实力也不差，没有受到太过严重的伤势。能够达到这样的实力，李阳心中肯定很兴奋。

　　经过这次战斗，李阳感到全身星力流转更加流畅自如。对星力的控制越来越强。想来，用不了多久，就能完全稳定到凝象期一级的程度了。

　　时间还早，现在不能出去，李阳不知道现在有什么事情要做。如果修炼的话，短时间之内，也不会有什么成果。突然，李阳心中一动，想起了一件遗忘很久的物品。

　　手臂一挥，一个血红色的骷髅出现在李阳的面前。这个，正是当初李阳在万兽山得到的血骷髅。因为凝练大量的杀气，从而变成了血红色。

　　是万兽山墓地当中，少有的凝象期高手留下的遗骸。自己的血魂爪，也是在这个地方得到的。记得当初，自己还是吸收了一个血红色的冤魂，才能快速连成血魂爪。

　　以前因为血骷髅的杀气太重，自己的实力压制不住。所以李阳一直不敢吸收上面的杀气，但现在不同了。自己已经成为凝象期高手，这点杀气，不会对自己有太大的影响。

　　想到这里，李阳缓缓坐下。良久之后，将心境完全放松。伸出双手，缓缓按在了血骷髅上面。这个时候，李阳体内的杀气涌动，好像被什么东西吸引了一般。

　　吐出一口气，李阳缓缓运转血魂爪的修炼方法。丝丝缕缕的杀气，在手上的几道星力通道当中，来回运转。双手瞬间变成了血红的颜色，散发在妖异的光芒。

　　一瞬间，一道浓郁的红色气息，从血骷髅上面飘散而出。周围的温度仿佛降低了很多。即使炽热的火山口，给人的感觉，也好像在冰窟当中一样，十分阴冷。

　　李阳对此毫不在意，这种感觉，完全就是因为杀气太浓所致。也不知道这个家伙到底杀掉了多少人，居然能够凝练出如此巨大的杀气。

　　李阳不知道，一些特殊的仪式，能够将杀一个人的杀气，增加到十倍百倍的程度。就好像血煞宗的血池一样，李阳从来没有听说过着。还以为只能直接杀人。

　　不过，现在这些和李阳没有关系，一道道杀气不断被李阳的双手吸收。李阳感到双手发麻，一种古怪的感觉用上心头。好像双手不是自己的一样，十分古怪。

　　李阳心中清楚，这不过是自己的一种错觉而已。静下心来，全力运转血魂爪。血气渐渐变得浓郁。将李阳整个笼罩在一个巨大的血球当中。

　　李阳对此已经毫不知情，全身沉浸在了杀气的吸收当中。在李阳的感知当中，手上的星力通道，血红色的杀气越来越重，越来越浓。

　　最终，杀气已经不是自己身体就能够承受的了。李阳心中明白，现在的杀气，就要往骨头上面转移了。不过李阳还不错，肉体力量强大，知道现在才到达极限。

　　地灵淬体术不断运转，一道道黄色的地灵之气，不断运转，修复因为杀气带来的创伤。李阳感到，自己的双手，强度居然不断的增强，远远超过了身体其他的位置。

　　心中一动，血魂爪修炼进入下一个阶段。血魂爪的血气，都是储存在骨骼上面，而不是修炼在血液当中，这一点，和血煞宗就完全不同。

　　李阳也不知道谁高谁低。不过血魂爪更适合自己，自己的血液，是用来修炼万毒心经的。不能随便修炼其他的东西，否则起了冲突就不好了。

　　大量星力从李阳的体内涌出，源源不断进入双手的位置。随着血魂爪的运转，星力开始不断和杀气结合。形成一种特殊的杀气，但却更加容易控制。

　　此时的杀气，已经完全和星力融合，可以用星力来增加杀气。也可以使用星力转化杀气即使不杀人，也可以以不错的速度继续提升血魂爪。

　　李阳直到这个时候，才发现了这一点。原来，杀气也是一种星力的变种。这样一来，李阳就不担心自己会因此变成一个杀人狂了。

　　摇了摇头，放下这些想法，李阳控制着变异的杀气。从星力通道当中流出，最终进入自己的骨骼当中。从手臂上面的骨骼开始。一点一点变得通红。

　　这个时候，黄色的地灵之气好像受到了什么刺激。大量地灵之气涌入手臂，不断强化修复李阳手臂上面的骨骼。骨骼在地灵之气的淬炼之下，不断增强。

　　原本，骨骼的强度，才是制约血魂爪最终威力的条件。当初这个人，达到凝象期之后，全身骨骼全部变成了血红色。想要继续提升，已经变得非常困难。

　　李阳的优势在于，地灵淬体术能够不断增强身体和骨骼的强度。这样的情况之下，血魂爪的修炼可以说是永无止境的。就好像以前修炼的爆破拳一样，最大限度的发挥其威力。

　　杀气不断涌动，血骷髅中的颜色越来越暗淡。从最终的暗红，变得鲜红。最终变成了淡淡的红色。丝丝缕缕的杀气，远远不断的被李阳吸收殆尽。而李阳，此时只不过是手臂上的骨骼，开始散发淡淡的红色而已。可想而知，李阳的骨骼强度有多大。

　　灼热的火山口，一个巨大的血红色大茧，正在不断的震动着。仔细观察的话，会发现。其中红色的气息正在从一个方向，流动到另外一个方向。

　　这个大茧，就是吸收杀气的李阳形成的。李阳也没有想到，这个凝象期高手留下的骸骨，居然有这么浓郁的杀气。比起这些杀气，自己原先那点杀气，完全不值一提。

　　不知道过了过久，大茧渐渐变淡，最终变成了几条气流。李阳面前的血骷髅也越来越暗淡，最终露出了灰白色。这才是骨骼原本的颜色，先前不过是杀气的颜色罢了。

　　当最后一缕杀气被李阳吸收之后，整个血骷髅彻底变成了一个白色骷髅。骷髅上面还有几条裂痕。经过漫长的岁月，即使被杀气淬炼过的骨骼，也支持不住了。

　　李阳默默的收起骷髅。并不是因为骷髅的主人对自己的帮助，而是因为这个骷髅本身就是一件不错的炼器材料。杀气淬炼这么长时间，很适合炼制和杀气有关的星器。

　　闭上眼睛，内视自己散发淡淡红色光芒的手骨。李阳感到一股浓郁的杀气，在自己的双手当中不断翻滚。杀气晶莹剔透，只要不爆发，一点气息都不会泄露。

　　“不知道现在的血魂爪有多强，能不能比得上鬼煞老怪的鬼爪。”李阳自言自语地说道。手臂伸出，一道血红色哦气息不断弥漫。

　　良久之后，一个晶莹剔透的红色爪子，在李阳的手上凝结而成。轻轻挥动手臂，红色爪子瞬间化为一道血红色的虚影。即使坚硬的火山岩，也留下了五道清晰的痕迹。

　　李阳心中兴奋，长啸出声。一道巨大的杀气，瞬间从李阳的身上爆发出来。一道红色的光柱，从李阳身上冲天而起。甚至刺穿了上空黑暗的云雾。

　　感受到这股杀气，周围的星兽或是逃跑，或是躲了起来。星兽当中弱肉强食，弱小的生物，很少干对强大的生物对抗。显然，李阳现在就是一个十分强大的生物。

　　心情放松之下，李阳感到周围的星力正在源源不断的朝自己涌来。大量星力被灌入李阳的体内，被纯阳真火瞬间炼化。然后化为自身的实力。

　　明阳诀在体内高速运转，李阳感到，自己的实力正在被不断的巩固。这样下去的话，用不了多久，自己就能真正稳定在凝象期一级状态了。

　　可惜的是，这种情况只有一会。没过多久，星力流动渐渐缓慢，最终恢复了正常。李阳心中有些可惜。如果再为此几分钟，自己就能完全巩固了。

　　还没等李阳可惜，脚下的火山一阵剧烈的震动。原本安静流淌的熔岩，不断的震动。冒出大量的气泡。熔岩不断翻滚，好像要爆发一样。

　　李阳心中一惊，“怎么回事，这个火山居然要爆发了。十万火山的火山，都是这么不稳定吗。”李阳心中惊讶，但却并不敢到慌乱。身形一闪，飞到了空中。

　　在十万火山这种漆黑一片的环境当中，空中飞着一个人，根本就无法看到。李阳停留在空中，仔细观察着下面的火山。心中走感觉，好像有些不对头。

　　良久之后，熔岩的翻滚越来越激烈。李阳心中一动，感知当中，火山中好像有什么东西要出来了一样。难道是有什么东西生活在熔岩当中吗。

　　李阳心中越发的惊讶的起来。能够生活在熔岩当中的生物。除了少数天生就在熔岩当中诞生，其他的就没有一个是简单生物。

　　李阳可不相信，能够弄出这么大动静来的，会是熔岩蛇这种东西。心中警惕之下，李阳所有的注意力全部集中到了火山上面，所有的动静，都逃不出李阳的眼睛。

　　渐渐的，熔岩当中，一个黑影显现了出来。黑影越来越大，熔岩的翻滚也越来越剧烈。突然，整个熔岩全部爆炸开来，一个巨大的脑袋从下面升起。

　　熔岩爆炸，飞溅的到处都是。低落地面，一阵阵青烟冒出，显示熔岩的杀伤力。李阳对此完全视而不见。一道星力护体，就将熔岩全部挡住。

　　让李阳吃惊的是，下面那个巨大的脑袋。一个脑袋就有两米多大，浑身通红。一对巨大的眼睛，闪烁着寒光。眼睛正对着李阳，让李阳感到一阵发凉。


第375章 熔岩巨蟒

　　“熔岩巨蟒，怎么会出现这种东西。”李阳心中有些惊讶。熔岩巨蟒，气势就是熔岩蛇进化而来。但如果没有特殊的机缘，熔岩蛇永远都不会进化。

　　眼前这个熔岩巨蟒，在李阳的眼中，已经具有凝象期二级的实力。这种完全由火能形成的星兽，即使李阳自己都感觉十分的棘手。

　　熔岩巨蟒显然感觉到了李阳的存在，原本正在睡觉，谁被打扰了都会气愤，更不用说这种先天就没有脑子的东西了。注意到空中的李阳，巨蟒张口发出一阵嘶吼。

　　还没等李阳反应，一道熔岩流便从熔岩巨蟒的嘴中喷射而出。巨大的熔岩流，瞬间就来到了李阳的身前。李阳全身燃烧起白色的火焰，一拳打向熔岩流。

　　“轰”一声爆炸声音之后，熔岩流被李阳的拳头达成粉碎。而李阳本身，也被震退了一段距离。此时李阳感到，自己的手臂都有轻微的麻木感。

　　“好强的熔岩巨蟒，居然有这么大的力量。”李阳心中越发的警惕了起来。修为之后凝象期二级的熔岩巨蟒，显然比凝象期三级的青阳子还要危险。

　　最重要的是，这个没有脑子的东西，根本就不知道什么是害怕。没错，这条熔岩巨蟒，就是少见的凶兽。根本就不是其他智慧星兽能相比的。

　　一击之后，熔岩巨蟒缓缓的从火山口当中飞了出来。凝立在空中，对着李阳遥望着。一道道火焰，不停地从巨蟒身上燃烧而起，周围空气一阵阵的扭曲。

　　此时的熔岩巨蟒，好像也感受到，李阳并不好对付。一道光芒从身上亮起。熔岩巨蟒好像身上披上一层晶莹剔透的铠甲，散发着淡淡的红光。

　　李阳眉头皱起，这种光芒，不是星力护体，而是凝象。这是凶兽走的路子，没有凝练凝象进行化形。而是直接将凝象凝练在自己的身上。

　　最终让凝象和自己的身体完全融合，强化自身的实力。这样的星兽，战斗力会增加很多，但本身的智慧却会越来越低。往往只为了杀戮而存在。

　　熔岩巨蟒的脑子本来就不好用，使用了这种方法，难怪巨蟒的眼睛当中。没有一点感情，全部都是杀戮和冷漠。李阳现在总算是理解了。

　　“呵呵，那就看看，到底是你凶兽强大，还是我的实力更强一些。”李阳眼中燃烧着浓浓的战意。完全没有丝毫退却的意思，这样的战斗，李阳十分期待。

　　身形一闪，李阳手中熔金剑划过一道诡异的痕迹。瞬间刺入的熔岩巨蟒的身体。一道剑气透体而出。带起无数熔岩一样的血液，熔岩巨蟒一阵惨叫。

　　李阳心中惊讶，自己居然凭借熔金剑之力，涌了八成的力量，才能穿透熔岩巨蟒的身体。如果换成星力不好，实力不足的凝象期高手，岂不是还上不到它。

　　熔岩巨蟒一声惨叫，身体猛然一摆，便将李阳整个甩飞了出去。李阳在空中调整姿势，一连串的剑气从手中发出。将熔岩巨蟒弄得浑身都是伤口。

　　这个时候，在李阳不可思议的眼神当中。熔岩巨蟒的身体仿佛熔岩一般流动着，伤口缓缓恢复。好像了没有受伤一样，此时熔岩蛇，正在狠狠的盯着上空的李阳。

　　“不愧是凶兽啊，这种身体恢复速度，绝对不是一般星兽能够比拟的。”李阳毫不吝啬的赞叹着。这种恢复能力，也是放弃智慧的一种补偿。

　　熔岩巨蟒盯着李阳看了一会，身体一动。猛然爆发的速度奇快无比，甚至连李阳都没有反应过来。一股巨大的力量涌来，李阳的身体瞬间被打飞了出去。

　　星力铠甲崩碎，李阳感觉自己身上的骨头都短了好几根。庞大的地灵之气快速涌动，修复者李阳的身体创伤。而这个时候，李阳终于反应了过来。

　　心念一动，光疗术在体内爆发出来。等到李阳将身体稳定下来的时候，身上的伤势已经恢复的差不多了。从恢复速度上面来开，李阳可不比熔岩巨蟒差多少。

　　一道红色的影子一闪而逝，巨大的熔岩巨蟒好像一支利箭一样，已经来到了李阳的身前。李阳心中暗惊，顾不得其他。脚下一动，一道残影留下，李阳离开了原来的位置。

　　李阳刚刚离开，留下的残影就被熔岩巨蟒达成粉碎。李阳心中暗道：“好强的凶兽。不愧是放弃了智慧，完全发展战斗能力的凶兽啊，真是危险。”

　　李阳知道自己的危险还没有过去，想都没想。身形闪烁，再次流下一道残影，消失不见。果然，熔岩巨蟒的攻击紧随其后，又是一道残影被打成粉碎。

　　融合了星象之后，虽然少了一个帮手。但本身的力量却被增加了一倍不止。造成的后果就是，凶兽的力量和速度远远不是一般星兽能够比拟的。

　　即使是凝象期二级的熔岩巨蟒，发挥出来的速度，也要比李阳快。幻影身法的精髓，毕竟是在幻影上面。速度虽然不错，但却不是最主要的。

　　李阳不断的闪避着，熔岩巨蟒紧随其后。如果不是熔岩巨蟒没有脑子，总是对着李阳的残影攻击的话。李阳恐怕早就被巨蟒给打飞了。

　　“好厉害的凶兽，没想到凶兽居然这么危险。”李阳一直以来，都以为凶兽的实力比一般的星兽也强不到哪去。毕竟少了一个凝象帮忙。

　　可是李阳没有想到的是，放弃了智慧，放弃了一个凝象帮助。怎么可能会没有回报。凶兽向来都是能够越级挑战，而且十分残暴，异常危险。

　　李阳心中暗暗想到，或许这就是冰清长老说的危险吧。十万火山的深处，最危险的不是凝象期星兽，而是真正的凶兽。连连闪烁，李阳快速远离熔岩巨蟒的攻击。

　　战斗这么长时间，李阳也看出来了。如果论近战的话，自己或许还真比不上这只熔岩巨蟒。必须拉开距离，到时候使用火珠来攻击熔岩巨蟒。

　　可惜的是熔岩巨蟒的速度太快，让李阳怎么也无法脱身。眼中精光一闪，李阳心中一动。不能拖下去了。这么大的动静，要是会被发现，早就被发现了。

　　一阵金光闪烁，金光闪闪的金乌出现在李阳的身边。刚开始，李阳担心会被那些人发现，所以没有使用凝象。但是这么长时间，如果要发现，早就发现了。

　　最重要的是，李阳自己本身的实力，不是熔岩巨蟒的对手。交战这么长时间，除了开始的时候能够进攻。后来，几乎连出手的机会都没有，只能被动挨打。

　　金乌刚一出现，便对空一声长鸣。一道光芒爆发，太阳领域展开。虽然火焰队熔岩巨蟒的灼烧没有多大的效果。但是太阳领域对李阳的加成却很有效果。

　　一瞬间，李阳感到自己的力量增加了很多，对付熔岩巨蟒，也更加从容。手中长剑挥舞，逼退熔岩巨蟒的攻击。身形连闪，消失在熔岩巨蟒的面前。

　　“攻击，不能让他靠近。”李阳说了一句，金乌瞬间领会了李阳的意思。张开嘴巴，一颗火珠打出。李阳挥手，同样一颗火珠打出去。对巨蟒进行远程攻击。

　　这么远的距离，巨蟒只能喷射熔岩。这种攻击虽然强大，但只要小心一点，完全可以闪避开来。这样一来，熔岩巨蟒就只能陷入挨打的局面了。

　　可惜的是，李阳想的倒是很好，但熔岩巨蟒可不会呆在这里挨打。凶兽的战斗本能，远超一般星兽。喷出熔岩被李阳闪避开之后，熔岩巨蟒便知道这种攻击没有效果了。

　　身形一闪，瞬间朝离自己很近的金乌冲去。李阳和金乌赶紧使用火珠拦截。但诡异的是，巨蟒扭动了几下，居然将火珠给闪避开来。

　　李阳眉头一皱，“真是可恶，怎么速度这么快。”明明无法修炼星技，但单凭自己本身的天赋，就能将速度提高到这个地步。这种东西，李阳还真是第一次见到。

　　由于本身速度太快，而烈焰法珠又不容易控制。因此连续几下，都没有集中。反而让熔岩巨蟒靠近了金乌。两者瞬间出招，金乌伸出爪子挥下来，而巨蟒则挥动尾巴。

　　一声闷响之后，金乌被整个拍飞了出去。而熔岩巨蟒的身上，也被留下了一道深可见骨的伤口。可惜的是，一招不能致命，熔岩巨蟒的伤口正在快速回复当中。

　　这样下去可不行，火珠根本就无法集中目标。金乌的实力确实很强，但近战比自己差距很大，而且身体也不够灵活。看来，只能让自己拖住他了。

　　想到这里，李阳大喝一声。“小金，你全力攻击，我来拖住这条巨蟒。”说着，李阳身形闪烁，留下一连串的残影。身体瞬间就来到了巨蟒的面前。

　　虽然不能太过靠近巨蟒，但李阳的剑气，在太阳领域当中，还是能够飞出十米的。李阳身形不断闪烁，闪避了巨蟒的攻击。手中发出道道剑气，对着巨蟒不断的攻击。

　　虽然伤口可以快速回复，但疼痛的感觉，却让巨蟒不停的嘶吼。放弃了已经打飞的金乌，将目标对准了李阳。没脑子就是没脑子，完全看不出李阳想要干什么。

　　金光一闪，金乌重新回到了空中。全身金光闪烁，洁白的纯阳真火不断燃烧着。一颗烈焰法珠在金乌的嘴中快速凝聚，瞄准着正和李阳纠缠到一起的巨蟒。

　　良久之后，金乌终于找到了一个机会。嘴中凝聚许久的火珠瞬间射出。巨蟒感到一阵危险，但却被李阳缠住，只能硬抗。“轰”一声巨大的响声，火珠在巨蟒身上爆炸。


第376章 剑气横空

　　巨大的爆炸，加上纯阳真火的火焰力量，巨蟒的尾巴受到重创，几乎快要炸断。此时正在快速回复着。相比较而言，李阳现在要好受的多。

　　虽然爆炸也将李阳炸飞，但毕竟是自己的凝象施展出来的星技。而且使用的还是自己的纯阳真火。火焰燃烧到李阳的身上，一点伤害都没有，反而被吸收了不少。

　　身形稳住，李阳再次冲了上来。金乌嘴中的火珠，第二次开始凝聚。这个时候，熔岩巨蟒也反映了过来。虽然脑子不好，但也知道，这样下去对自己十分不利。

　　但再次被李阳纠缠上，熔岩巨蟒无法脱身。“吼……”一声嘶吼，熔岩巨蟒的凶性被彻底激发。战斗起来越来越疯狂，几乎是在以伤换伤，李阳的压力越来越大。

　　战斗一会，李阳被击飞了两次。这个时候，李阳的火气也被激发了上来。身形不断闪烁，一连串的残影将熔岩巨蟒包围了起来，手中不断挥舞长剑，剑气纵横。

　　李阳知道，金乌和自己意识相连，知道自己的真身在什么地方，根本不用提醒。但熔岩巨蟒的眼中，此时到处都是李阳，根本分不清真假。

　　狂性大发的熔岩巨蟒，将面前的所有目标，全部当成攻击对象。往往一尾巴，毁掉无数残影。但下一刻，这些残影就会被再度补上，杀之不尽。

　　此时，李阳全身关注，脑海当中根本没有外物。一心想要对巨蟒进行攻击。不知不觉当中，李阳的剑气发挥的距离越来越远，威力也越来越大。

　　可惜的是，此时的李阳，完全没有注意到这一点。剑气发出的距离，从一开始的十米渐渐加长。十一米，十二米……二十米。在李阳不知不觉当中，越发的凝练。

　　而剑气造成的效果，也从一开始的一道小伤口，渐渐加深。到最后，几乎每一道剑气都能将熔岩巨蟒切开一半左右。如果能够在同一个地方连续两剑，就能将巨蟒切断。

　　但是巨蟒的速度快，而且恢复也不慢，让李阳始终没有机会将其一剑两段。金乌时不时来上一课火珠，将巨蟒炸飞。巨蟒的身体已经变得坑坑洼洼，鲜血直流。

　　李阳的眼中，此时只有目标。剑气从开始的淡淡的白色，越发的晶莹剔透。不知道过了多久，李阳发出的剑气，已经变成了银白色。

　　银白色的剑气有若实质，仿佛金属一样。一道道的剑气，不再像是无形的剑气，反而像是一把把真正的剑。当剑气完全蜕变的时候，李阳一剑挥出，明亮的剑光几乎刺瞎巨蟒的眼睛。

　　银白色的剑光飞出，瞬间跨越了几十米的距离。集中巨蟒，一剑透过。巨蟒的身体，留下了一个透明的窟窿。血液不断流淌，但却怎么也没有看到伤口恢复。

　　这个时候，李阳终于清醒了过来。刚刚战斗的时候，自己居然陷入了一种奇异的心境当中。天晶剑法在使用过程当中，越来越纯熟，威力不断的提高。

　　此时使用剑法，李阳发现，自己的剑仿佛活过来一样，攻击更加刁钻。以前淡淡的仿佛气雾一样的剑气。现在居然变成了银白色，有若实质。

　　此时的剑气，虽然依然被熔金剑附加了强大的火焰力量，但却再也不会变成红色。因为剑气本身的力量，已经远远超过了附加的属性力量，这点让李阳非常欣慰。

　　不过，同样也意味着，自己的熔金剑似乎也有些不够用了。看来，自己应该找点好的材料，炼制更高等级的长剑了。当然，这种想法如果被其他人知道，恐怕会发疯。

　　淡淡的看了一眼，李阳心中暗道：“不愧是天晶剑气的第二层境界，剑气横空啊。剑气的力量深入体内，居然能够阻碍星兽自身恢复。不知道攻击到一般人身上会怎么样。”

　　自己现在的状态，李阳十分明白，一直没有突破的天晶剑气，在这个时候彻底突破。银白色的剑气，可以发出上千米远。而且攻击几乎不减。

　　如果现在用剑气附加在箭矢上面，射程将更远，而且威力也会更大。自己终于拥有了超远程偷袭的能力。此时的熔岩巨蟒，在李阳的眼中，已经不算什么了。

　　似乎被李阳蔑视的眼神刺激到了，熔岩巨蟒嘶吼一声。也不在乎身上没有愈合的伤口，身形一动，快速朝李阳冲了过来。速度越来越快，李阳现在都比不上。

　　不过李阳一点惊慌的一丝都没有，甚至让金乌停止了攻击。“哼哼，正好让我试试，天晶剑气第二层的威力，到底有多强。”李阳手中长剑一振，不退反进。

　　熔岩巨蟒的眼中，闪过无穷的杀机。尾巴快速朝李阳甩过来。李阳眼中精光一闪，留下一个残影，依然不敢迎接这一尾巴。李阳虽然自信，但却不傻。

　　长剑挥动，一道银光闪烁。接着就听到一声痛苦的嘶吼。李阳这一剑，居然将熔岩巨蟒的尾巴，整个给砍断。少了一截的熔岩巨蟒，痛苦的不断嘶吼。

　　眼中闪过一丝疯狂，熔岩巨蟒朝李阳直扑而来。大嘴张开，想要将李阳一口吞下。这一招，李阳早就试过。这条熔岩巨蟒，完全在依靠本能战斗，来来回回就之后那么几招。

　　不过这一次，李阳可不打算逃避。一剑朝巨蟒刺去。巨蟒的眼中闪过一丝凶残，一道红光爆发。熔岩流从嘴中喷出，直扑面前的李阳。

　　李阳心中一动。“哼哼，学聪明了吗，可惜如果是刚开始，或许还真能让我受伤呢。”李阳不闪不避。长剑银光闪烁，巨大的剑气猛然暴涨。

　　面前的熔岩流，仿佛薄纸一般，被李阳一剑撕碎。当熔岩流散尽，李阳的身形出现在熔岩巨蟒的面前。手中长剑刺出，熔岩巨蟒感到一阵巨大的危机，但却无力闪避。

　　长剑仿佛穿透一层薄纸一般，轻松投入巨蟒的脑袋。剑气发出，轻易将巨蟒的脑袋刺穿。巨蟒眼中带着不可置信的眼神，挣扎了几下，缓缓倒下。

　　这个时候，笼罩在巨蟒身上的凝象，渐渐消散。其中一部分融入巨蟒的身体，另外一部分彻底消失。李阳看着倒下去的巨蟒尸体，心中闪过一丝愉快。

　　“不愧是凶兽啊，身体果然是最好的炼器材料。”李阳看着散发淡淡光芒的巨蟒尸体。由于融合过凝象，所以尸体的品质，远不是一般星兽能够比得上的。

　　收起尸体，李阳抬起头来。“走吧，我们去看看，这里为什么会有熔岩巨蟒，我记得，熔岩巨蟒可不是什么地方都能形成的。”

　　李阳之所以这样说，是因为小狐狸的信息已经传递过来了。刚刚战斗的时候，李阳没有心思理会。但是现在，却明确的发现，火山当中好像有什么东西，是高级矿石。

　　收回金乌，李阳身形一闪，瞬间进入了火山口当中。不知道过了多久，李阳再次出来。身上的熔岩顺着李阳的身体流下，连衣服都没有损坏一点。这就是凝象期高手的实力。

　　起身回到后山口边缘。这个时候，李阳的手中，多出一块通红的石头。“熔火石，没想到居然是这种矿石，难怪会形成熔岩巨蟒。”李阳总算明白了。

　　熔火石具有融合火焰属性的能力。熔岩蛇本身就是火焰能量聚合物，完完全全的火焰能量。在熔火石的作用之下，渐渐融合，成为一条火焰巨蟒。

　　因为不是自己进化，而是合成，所以熔岩巨蟒根本就没有任何自己的思想。一心想要提升战斗力的它，自然会选择凶兽这一条道路。

　　如果今天在这里的不是李阳，即使换成凝象期四级的高手，都很难如此轻松收拾掉火焰巨蟒。不过，李阳也不得不感叹自己的运气。今天的收获真是不小。

　　几天的时间，李阳将这个火山口当中所有的熔火石全部取出。大大小小足足三十多块。如果单论熔火石的话，这种矿石只有四星级别而已。

　　但李阳知道，熔火石真正的价值不是这样使用，而是凝练熔火核。这种方法，知道的人就很少了。刚刚好，李阳有一个好的传承，这些东西都知道。

　　一挥手，巨大的天火鼎出现在李阳的面前。李阳手中纯阳真火燃烧，这是得到纯阳真火以后。李阳第一次正式炼器，前面只是随便炼制过一些简单丹药而已。

　　所有人熔火石，被李阳一股脑的扔进了天火鼎当中。没有加入任何其他的材料。火焰不断燃烧，瞬间将内部的熔火石融化掉。李阳的火焰，温度远远超过一般的熔岩。

　　李阳静静的坐在这里，不知道过了多久，所有的熔火石全部被融化干净。内部的杂质，被李阳的灵火取出。剩下的，就是纯粹的红色物质，晶莹剔透。

　　心念一动，几乎没有准备，灵火瞬间转换成养器诀的状态。将所有融化的熔火石全部温养了起来。不知道过了多久，三十几团熔火石，已经变成了手指大小。

　　就在这个时候，李阳眼睛睁开，一道精光闪烁。“融合。”李阳心中大吼一声，所有的熔火石溶液开始融合。火焰不断灼烧，消除其中的排斥感。

　　因为同源的关系，融合十分顺利。每过多久，便只剩想一个拳头大小。李阳的火焰再次施展养器诀，继续淬炼这一团液体。

　　大半天之后，李阳渐渐停了下来。一挥手，一道红色的光芒闪过。手中多了一颗通体红色的珠子。“熔火核，没想到居然真的能够得到这种东西。”李阳心中一阵兴奋。


第377章 熔火核

　　别人不知道，但李阳却知道。熔火核具有融合火焰属性材料的能力。不是简单的融合，而是将两种同等级的火属性材料融合。最终提升一个等级。

　　“恩，现在手中有一块熔金石，加上熔火核。以后只要找到一种五星火焰属性材料，就可以拥有六星火属性材料了。”李阳缓缓地说道，眼中精光闪烁。

　　六星属性材料不是那么好找，五星材料呢。虽然五星矿石也不好找，但却比六星矿石要容易的多。自己的六星星器，看来已经不远了。

　　不过好在自己的知道熔火核的存在。一般的炼器师，根本就不知道这种东西是什么，更不用说它们的作用了。换成其他也，只会当成普通的材料来使用。

　　收拾一下心情，李阳静静的坐在原地。经过一场大战，加上接下来的炼制。李阳感觉自己的实力巩固了不少。体内星力涌动，气势不断攀升。

　　坐下之后，李阳拿出剩下的星石，开始运转明阳诀。一道道星力不断进入李阳的体内，提升李阳的修为。由于刚刚突破，李阳现在还处于快速提升的时期。

　　不知道过了多久，李阳身边形成一个星力漩涡。周围的星石，已经一颗接着一颗化为粉末。终于，李阳睁开了眼睛，黑暗当中，仿佛闪过两道闪电一样。

　　攥起拳头，一阵爆响声响起。李阳淡淡的一笑：“终于完全稳固了，接下来，似乎就是我们的报复时间了。”李阳脸上闪过一丝冷笑，让温度似乎都下降了一些。

　　经过这么长时间，李阳终于将自己的实力完全稳固在了凝象期一级的状态。按照现在的实力，李阳有把握在单打独斗当中，胜过青阳子。

　　根据李阳的消息，青阳子在孙家，即使不是最强的，也绝对不弱。孙家常年炼丹，影响力巨大，但也因为丹药。提升实力很快，造成根基不稳。

　　孙家真正的高手，在鬼角领各大势力当中，并不是很突出。如果不是因为他们家族的影响力，根本就不可能成为顶级势力之一。真正的大型实力，根本就看不起他们。

　　也就是说，只要不引起孙家的注意，自己完全可以在暗中，将孙家彻底搞垮。只要孙家的实力大降。那个时候不用自己动手，孙家的仇人也不会放过他们。

　　孙家因为炼丹的缘故，影响力越来越大。让他们家族中人也越来越猖狂，即使其他的顶级势力，他们也不放在眼里。可以说，得罪了很多的人。

　　很多势力，都在看着孙家，希望他们没落。只要孙家露出一点不好的苗头，就会引起别人的注意。这也是他们隐藏爆火老人死亡消息的一个原因。

　　如果让其他势力知道，自己家族一个凝象期长老死亡，那么天知道这些人会做出些什么。即使影响力再大，也要有一定的实力才能起作用。

　　看着地面上的粉尘，李阳观察了一下空间戒指。里面的星石已经使用的差不多了。只剩下一些低级星石，是以前留下来的。

　　李阳自言自语道：“算了，还是先会晨光帝国一次好了。”不管怎么说，为了自己最终的目标，自己还是要以提升自己的实力为主。暂时放过孙家好了。

　　看着自己来的方向，也不知道那些人谈判的怎么样了。如果现在出去，被发现的话就麻烦了。这个时候，李阳心中一动，如果自己不被发现呢。

　　以自己现在的实力，运转敛气诀之后，整个鬼角领没有一个人能够发现自己的行踪吧。想到这里，李阳收敛全身的气息。仿佛一只幽灵一样，朝自己来的方向飘然而去。

　　如果能遇到那些和自己不对付的家伙，自己完全可以在暗中偷袭。敌人的力量减少，对自己只有好处。李阳可不在乎这些势力的报复，既然已经为敌，谁还考虑其他。

　　漆黑的十万火山，一道黑色的闪电一闪而逝。转眼之间，便消失的无影无踪。此人正是刚刚跑出来的李阳。仅仅是几天的时间，李阳的实力就已经完全巩固。

　　李阳自信，如果前几天，自己有现在这样的实力。即使和鬼煞老怪，青阳子交战。自己也不会那么费劲了。虽然还是打不赢那两个人。

　　“不知道他们商量的怎么样了啊。”李阳嘴角勾起一道诡异的微笑。身形连连闪烁，以极快的速度，朝自己来的方向飞去。渐渐的，李阳已经接近了火晶矿脉的位置。

　　听着前面的声音，感受着前面不断走动的气息。李阳心中一动，这些家伙动作够快的，居然这么快就将工人都准备好了。可能已经商讨完了吧。

　　李阳叹了一口气，自言自语道：“算了，放过他们这一次好了。等到下次遇到，一定不会让你们这么轻松跑掉。”李阳对自己偷袭的本事十分有信心。

　　有着敛气诀打底，即使凝象期高手当中很难做到的偷袭，李阳也有信心完成。身形闪烁，李阳没有让任何人知道自己到来，继续往前走着。

　　这个地方，果然已经有很多人到达了这个地方。不过，李阳突然感受到了几道凝象期高手的气息。“难道这些家伙还没有离开，怎么还在这个地方。”

　　悄悄的潜入，李阳顺着感知当中的气息，很快就来到了孙家的位置。确切的说，是青阳子那个老头的位置。悄悄的露出头来，用余光扫视着这里的人。

　　“哼，那些混蛋，因为我回来晚了一点。加上在这里打了一场，这几天居然这样做。我孙家的便宜是那么好占的吗，我会让你们付出代价的。”这是青阳子的怒吼。

　　李阳心中一动，想到了事情的经过。肯定是前几天，他和鬼煞老怪和自己打了一场，之后追击自己了。不过因为自己的速度太快，他们两个只能回来。

　　而这个时候，讨论的时间两人一惊错过了。因为他们不在场，分配利益的时候，当然不会照顾他们。当利益分配完毕，吃下去的东西，谁愿意吐出来。

　　也就是说，不光孙家，还有阴风门也是一样。这次的商讨，都吃了一些亏。不过这些和李阳没有什么关系，仅仅是心中感到有些痛快而已。

　　这个时候，另外一个声音传来：“青阳长老，您消消气。我们孙家是丹药世家，以后我们提高丹药的价格就好了。”旁边的人给他出主意，丹药才是孙家的根本。

　　青阳子点了点头说道：“好了，我知道。我只不过气愤李阳那个小子而已。年纪不大，居然有这样的实力。这种潜力，如果继续让他发展下去的话，我们孙家会很危险。”

　　旁边那人立刻说道：“青阳长老，您言重了。一个没有靠山的小子而已，怎么能和我们孙家相比。至于水晶宫，怎么可能真的让一个男人当长老，我看是她们乱说。”

　　眼珠一转，这个人突然说道：“对了，青阳长老。我记得那个小子好像有一个妹妹，还有几个关系不错的女人。这些人可都没有什么背景，不如将他们抓过来。到时候，我们设下陷阱，还怕这个小子不死。”下人一脸阴沉，眼中闪过一道寒光。

　　青阳子闻言，大吼一声。“你在胡说些什么，我身为孙家的长老。而且还是嫡系长辈，怎么能做出如此败坏我们孙家名声的事情，你是何居心。”

　　下人听到青阳子的话，连忙跪下。“是属下失言，属下一心为家族着想。那些事情都是属下私自做出来的。而青阳长老只是路过那里，正好除掉一个大敌。事情完结之后，属下随便长老处置。”声音很背起，但脸上却没有一点变化。

　　青阳子冷哼一声。“好了，你下去吧，今天的事情我什么都没有听到。到时候事情给我做的干净一点。出了任何问题，我都会拿你是问。”

　　下人连忙点了点头，只要自己的事情成功了。到时候就是青阳长老的心腹，在家族中的地位会得到很大的提高。以后的生活，都会比现在美好。

　　李阳眼中闪过一道精光。没想到这些人居然相对自己的妹妹下手。既然这样，不如自己先下手为强。即使会惊动其他人，也一定要将这股老家伙干掉。

　　就在李阳拿出风灵弓，准备远距离袭击青阳子的时候。一个侍卫突然冲了进来。侍卫全身黑漆漆的，显然都是火山灰。满头大汗，应该是刚刚一路跑进来的。

　　“报告青阳长老，家主有消息传来，让您赶紧去处理。”侍卫平静地说道。李阳突然停下了自己的动作。能在这个时候过来，那么肯定是大事。

　　能让一个长老亲自去处理，说明这件事情不简单。不过这样一来，说不定自己就有机会了。想到这里，李阳按捺下自己想要动手的想法，打算等一下看看。

　　青阳子淡淡的看了他一眼。说道：“说吧，是什么事情。”声音压低了许多，李阳不动声色的靠近这个地方。小心翼翼的听着他们的谈话。

　　侍卫的声音也压低了许多：“青阳长老，这次家族在万兽山的中心，发现一股能量波动。初步怀疑是有高等级宝物，这件事情，别的势力都不知道。”

　　青阳子点了点头，家族当中，其他的长老都有人监视着，不管干什么，都会引起别人的注意。唯独自己不同，自己现在就在十万火山，因此反而没有人监视自己。

　　只要自己悄悄离开，等到那些监视自己的人找到自己，还不知道过去了多长时间。星力波动，而且还需要自己去处理，绝对不是一般的东西。


第378章 暗自打算

　　别人不知道，但青阳子却知道。万兽山的地势不断下降，最中心，是一个深不见底的通道。通道的下方，直通一处地下空间。那个地方，和火山当中也差不多。

　　如果那里有什么宝物出现，产生的星力波动，或许真的会被特殊地形隐藏下来。而且那里，平时可没有什么人会去。看来，自己应该去看一下了。

　　良久之后，青阳子淡淡的开口说道：“你回去告诉家主，我会过去的。正好这里的事情也讨论完了，本来我就打算这两天回去。”

　　暗中的李阳，心中闪过一丝庆幸，还好自己回来的即使，而且首先就到了青阳子这里。否则等到自己知道了，李芸等人恐怕就已经被抓到了。

　　虽然李芸现在加入了水晶宫，但却不可能一直呆在里面。她现在还是要在莲花学院学习。只要一出来，青阳子动手，就能轻易将李芸等人抓获。

　　到了那个时候，无论事情发展成什么样子，李芸都有可能会受到伤害。想到这一点，李阳眼中闪过一丝寒光。这次绝对不能让青阳子这个老家伙逃掉。

　　这个时候，青阳子已经考虑好了事情，然后开口说道：“这样好了，这段时间，你先和其他的人沟通一下。等明天我就悄悄出发。你们一定要装作我还在的样子。”

　　青阳子是想打一个时间差。等到别人发现自己不在，肯定要弄清楚到底是怎么回事。等到他们弄清楚了，自己恐怕已经从万兽山回来了。

　　到了那个时候，不管有什么宝物，都不是他们能够染指了。孙家虽然力量不是很强，但明面上。没有几个势力敢明目张胆的对付他们，这是身为炼丹家族的自信。

　　挥了挥手，两人离开了这个地方。侍卫刚刚离开，就开始找其他人沟通。而另外一个下人，不屑的看了侍卫一眼。一脸得意的朝自己的房间走去。

　　李阳看着这个下人，眼中闪过一丝寒光。自己的母亲，就是被下人出手暗算，这个人同样是一个下人。虽然是别人家的，但却打算暗算自己的妹妹。

　　既然如此，那么就让你彻底消失在这个世界上吧。对于青阳子来说，恐怕也不会在意这样一个小人物。哪怕先前是他出的主意，只要计划没有成功，就还是一个小人物。

　　李阳悄悄的跟了上去。区区一个凝核期下人，李阳已经不放在眼里了。而其他的人，也是严重满是厌恶，没有一个人理会他。

　　没想到这个人朋友这么少，既然这样，自己的计划就更加容易实行了。等到下人进入自己的帐篷当中时。一道黑色的闪电紧随其后，闪身进入。

　　刚刚回到帐篷，下人脸上一抹不可抑制的笑容浮上面庞。“哈哈哈哈，只要计划成功，不仅会有青阳长老做靠山。而且还能得到丹药，突破限制的实力。你们这些家伙都给我等着吧。”

　　李阳冷笑一声。“就怕你没有这个机会了。”下人听到这个声音，猛然惊醒。什么人居然到了自己的身后，而自己居然还一无所知。

　　就在下人打算大叫出声的时候，感到一直手臂捂住了自己的嘴巴。接着，自己的心脏好像被什么东西透过。生命力不断的流逝，意识越来越模糊。

　　感到手上的目标软下来，李阳松开了手臂。刚刚李阳是将剑气直接打入对方的体内，一瞬间绞碎了他的心脏。期间没有一点血液流出，即使对血腥十分敏感的人，也无从察觉。

　　李阳冷笑一声。“哼，想的倒是挺好。可惜，为什么要在我面前说呢。不过，那些丫头的实力，也必须尽快提高了。”李阳想到这一点，就有些头疼。

　　本来自己可以炼制让人修为提升的丹药。但李阳知道，这些东西，如果不完全炼化，对以后的提升是有害处的。现在看来，必须要准备一些。

　　想到这次事情可能导致的后果，李阳心中就是一阵警惕。心中越发的冰冷，孙家，真的不能留了。李阳将尸体收入空间戒指，在周围仔细查看了一下，然后消失。

　　离开这个地方，李阳一路跑出很远。这时候才将尸体取出，然后一道纯阳真火闪现，尸体瞬间化为灰烬。这种地方，死掉一个人，恐怕没有什么人能够发现。

　　做完这些事情之后，李阳再次悄悄的潜入孙家驻地。果然，一个小人物的死活，完全无法引起任何人的注意。加上现在青阳子有事情，所以将这个人忘记了。

　　以后想要做这件事情的时候，从新找一个人不就可以了吗。营地众人忙忙碌碌，不知道在干什么。李阳小心的感受着周围的人，他可不想出现变故。

　　当天晚上，几个凝象期高手陆续离开了这个地方。因为事情谈论完了，所以这些人也不想留在这种地方。只有青阳子找了一个借口，说要和队伍一起回去。

　　听到这个理由，反应最大的就是鬼煞老怪。“可能青阳子是担心李阳杀回来，将家族的人全部灭掉吧。”鬼煞老怪心性阴沉，自然而然往这方面考虑。

　　青阳子实力强大，不惧李阳的攻击，可以从容离开。但鬼煞老怪就没有这样的信心了。当日李阳表现出来的强大战斗力，让鬼煞老怪现在还心惊不已。

　　加上自己完全被对方克制，万一真的单独和对方交手，鬼煞老怪即使能够逃脱，也会受伤。他还不知道，李阳的实力再次提升，现在想逃跑也很困难。

　　想到这里，鬼煞老怪没有通知任何人，自己偷偷溜掉。只要回到阴风门就安全了。李阳那个小子，即使再怎么厉害，难道还敢去阴风门找麻烦吗。

　　第二天，各大实力的队伍陆续开拔。仅仅剩下一些人，在这个地方守护。或者也可以说是在监视，火晶的出产和分配，关系到正势力能否快速发展壮大。

　　这个时候，孙家的队伍也开始出发了。李阳悄悄的在后面跟着，强大的感知能力。即使青阳子再怎么掩饰，也无法逃过李阳的眼睛。

　　不知道过了多久，在经过一处树林的时候，李阳心中一动。“青阳子，你终于肯动了。我还以为要到什么时候呢。”这个时候，感知当中，唯一的凝象期高手有了动作。

　　一道青色的影子一闪而逝，消失在了密林当中。所有的人好像没有看到一样，继续往前走。原本青阳子做的车子，也没有任何动静。

　　赶车的人眼中精光一闪，随即毫无动静，继续赶车行走。没有人发现，队伍当中少了一个人，而且还是青阳子这个长老。发现这件事情的，除了几个早就知道的心腹，就只有李阳了。

　　李阳眼中精光闪烁。“哼，老家伙，我倒要看看，你到底想要去万兽山做什么。”孙家的事情，越是大事，李阳就越是想要破坏。

　　一路上，青阳子好像也担心被人发现，经过密林，一路朝远方跑去。李阳在后面跟着，比青阳子一点都不轻松。路上，李阳早就知道，有人在监视青阳子。

　　这些人实力不高，并不是真的完全监视，而是一种约定俗成的规矩。每一个凝象期高手都是巨大的战斗力。谁也不放心这些人到处乱跑。

　　不过他们的实力太低，青阳子离开，也没有发现。李阳对这些监视之人一阵蔑视。就好像当初监视自己的那些人一样，一点作用都没有。

　　不过，路上李阳还是要注意。不见要跟上速度不慢的青阳子，还要避开所有的星兽。要知道，自己现在在跟踪，只要弄出一点动静，就会被青阳子发现。

　　一路上，有好几次，青阳子仿佛感觉到什么一样。让李阳一阵阵的心惊。不愧是老一辈凝象期高手啊，感知居然这么灵敏。这也让李阳越发的小心了起来。

　　不知道跑了多远。青阳子感到安全了。纵身一跃，飞刀了树木的上方。瞬间加速，低空朝南方飞行而去。李阳无奈，只能跟着飞，不过却更加小心。

　　空中飞行，速度绝对比在丛林当中要快很多。虽然被发现的机会大了不少，但李阳却不得不这样做。不然的话，即使自己速度很快，也会被青阳子甩脱。

　　“哎，如果被发现，那就只能在这里解决掉他了。”李阳叹了一口气。紧紧地盯着。不过李阳担心的事情没有发生，青阳子不知道怎么回事，一直没有发现李阳的踪迹。

　　一天之后，以青阳子的速度，也飞出很远。这个时候，青阳子小心的停了下来，仔细观察着周围。李阳心中一惊，赶紧停下，进入丛林当中，小心翼翼的收敛全身气息。

　　观察一段时间之后，青阳子终于放下心来，继续往前走了一段距离。进入了一个空间通道。这样一来，不是要失去对方的踪迹了吗。李阳心中一急便想要跟上去。

　　突然，李阳心中一动，将还在沉睡的紫龙强行拖了出来。虽然实力还没有完全进化，但紫龙已经恢复了能够气雾化的能力。虽然有些不满，但紫龙也知道现在不是发表不满的时候。

　　李阳一声令下，紫龙化为一团紫雾，快速跟了上去。在青阳子进入空间通道之前，终于来到了青阳子的身后。雾气缩小到很小的一团，贴住青阳子的衣衫。

　　这个时候，青阳子眉头一皱，仿佛感觉到了什么。但回头看了几眼，感知了一下，却什么都没有发现。无奈，只能自顾自的走进了空间通道当中。

　　紫龙本身就是毒素化形，身上一点气息都没有。如果不是用眼睛看到，很难发现他的踪迹。尤其是进入气雾化之后，那就更加难以被人察觉。


第379章 收敛气息，追踪

　　紫龙贴在青阳子身后，青阳子怎么可能看得到。不过冥冥中的感应，还是让青阳子感觉一阵不对劲。最后没有发现什么，只能感叹自己疑神疑鬼了。

　　李阳没有立刻进入空间通道，而是在外面休息了起来。将天晶剑气显露出来，慢慢的开始感悟和研究。刚刚突破剑气横空的阶段，李阳发现，天晶剑气还有很大的潜力可挖。

　　大半天之后，李阳起身，将剑气收回。“这么长时间了，青阳子应该通过空间通道了吧。”看着不远处的空间通道，李阳自言自语道。

　　身形一闪，李阳也进入了空间通道。空间通道就好像是一根直直的管子一样。在里面虽然不能使用精神力感知，但肉眼却毫无阻碍。

　　即使环境不是很好，也能看到对面一大段距离。这就是李阳不敢跟着青阳子进入空间通道的原因。算算时间，青阳子现在应该已经离开，即使没有也看不到自己了。

　　李阳进入空间通道，脚步加速。虽然不能引起太大的星力波动，但李阳本身肉体的力量就很强大。凭借强大的身体力量，李阳的速度远远不是一般人能够比拟的。

　　短短三个小时以后，李阳终于离开了空间通道。这个时候，天空当中已经完全暗淡了下来。李阳拿出地图，找到了这里的空间通道位置。

　　转眼之间，自己已经来到了边境位置。鬼角领的南部边境，在过不久，就能进入万兽山了。“没想到这里还有空间通道。如果早点知道这些，来回也就不用花那么多时间了。”

　　李阳叹息一声，不过也没有感到什么后悔。闭上眼睛，开始联系紫龙的位置。短短一段时间，紫龙和自己的感知居然断断续续，不知道飞出多远。

　　李阳只能确切的感受到紫龙的方向，睁开眼睛，李阳感到一阵无奈。没想到，居然飞出了这么远。如果没有紫龙，自己只能到万兽山中心去碰碰运气了。

　　顺着方向，李阳没有刻意收敛气息。速度全开，低空快速飞行着。青阳子本身的速度可不慢。几个小时的时间，足够青阳子离开很远的距离。

　　不知道过了多久，李阳感知当中，紫龙的感觉已经越来越清晰。这个时候，李阳放满了速度，全力收敛气息，他可不想因为自己的疏忽，让对方发现。

　　过了不久，李阳感知当中，出现了青阳子的气息。尽管对方已经全力收敛了气息，但却依然逃不过李阳的感知。如果是暗影部族，或许可以，但孙家就不行了。

　　此时，李阳的感知当中，青阳子并没有移动。李阳不明所以，只好下降，进入丛林当中，小心翼翼的靠近着。不知道过了过久，李阳终于看到了青阳子。

　　此时，青阳子正坐在地上休息。点点星光不断的从空中下降，进入青阳子的身体。看的出来，他现在是在联系本命星，进行修炼。

　　这可是一个好机会，如果这个时候偷袭的话，李阳有很大的把握，将对方一举灭杀。拳头伸缩几下，李阳最终还是放弃了。现在可不是好机会。

　　如果自己现在就动手，那么万兽山当中的宝物，就和自己无缘了。青阳子一死，孙家肯定会知道。到时候一定会排出更强的人来万兽山。那个时候，自己如果进去，就危险了。

　　最终，李阳还是放弃了这个动手的好时机。“等到万兽山当中，得到东西之后，就是你的死期了。”李阳心中狠狠的想到，随即也休息了起来。

　　当然，为了防止被发现，李阳只是单纯的休息而已，并没有进行修炼。到了凝象期这种实力，周围一点星力波动，都无法逃脱他们的眼睛。

　　不知不觉当中，一夜的时间就已经过去了。青阳子吐出一口气，缓缓的睁开了眼睛。一阵青色的火焰释放而出，周围也温度一阵升高。

　　正在休息的李阳，感受到周围的变化，瞬间睁开了眼睛。余光瞥视了青阳子一眼，发现对方已经醒来。此时起身，恐怕是准备出发了。

　　李阳赶紧跟上，这次可不敢在空中飞行了，只能在丛林当中跟踪。万兽山的地形特殊，地势越来越低。如果自己贸然飞行的话，肯定会被对方发现的。

　　青阳子没有这方面的顾忌，一路朝万兽山中心位置飞去。万兽山当中，星兽非常密集。随处都能看到。青阳子一路飞来，任何挡路的星兽，都会被化为飞灰。

　　李阳不敢如此明目张胆，被发现的话，事情就麻烦了。想了一会，李阳只好将小狐狸召唤了出来。小狐狸同样会敛气诀，一出现，就将全身的气息完全收敛了起来。

　　李阳心中交代道：“小狐狸，帮我赶走前面挡路的星兽。我们可不能放过那个老混蛋。”小狐狸点了点头，悄悄将身为兽王的气息释放了出去。

　　自从吃下了兽王果之后，小狐狸的身份就是兽王。身居万兽之王的气息，不过从来没有用过而已。这种气息，只有星兽能够感觉的到，人类是感觉不到的。

　　因此，使用兽王气息，李阳一点也不担心会被青阳子发现。气息扩散之处，所有星兽顿时感到了王者的气息。瞬间全部让开了道路，即使是自己的领地也一样。

　　当然，李阳知道，这种气息只能针对小狐狸同等级，或者低级星兽才有用。如果实力比小狐狸高很多的话，那么这种气息也就没有什么用处了。

　　好在，万兽山虽然星兽不少，但都实力不高。小狐狸现在可是星象期巅峰。而凝象期的星兽，据说在万兽山最深处有，这个地方可看不到。

　　一路上，青阳子的距离和李阳越来越远。好在有着紫龙定位，李阳始终能够找到青阳子的位置。整整一天之后，李阳才终于追上了青阳子，此时李阳已经来到了万兽山中心的位置。

　　感知一下，周围居然没有任何凝象期星兽。这到底是怎么回事，李阳可不相信自己的感知出了问题。那么，可能就是这里本来就没有凝象期星兽吧。

　　青阳子一点没有放松，反而更加警惕。这天晚上，青阳子甚至在周围布置了一个简单的阵法。没有修炼，仅仅是调整自己的状态，达到最佳情况。

　　半夜的时候，一阵古怪的波动从中心位置传出来。感受到这股波动，李阳和青阳子一瞬间睁开了眼睛。仅仅的凝视着波动散发的位置。

　　青阳子大喜道：“这股波动，果然是宝贝吧。起码是五星巅峰的材料。就是不知道是药材，还是矿石。不过应该是火属性的，对我们孙家用处应该很大。”

　　李阳心中暗暗想到，这股波动。明显就是火属性矿石，等级很高。不然的话，不可能放出这样的波动。应该是矿石在吸收周围火能的时候，不由自主的释放气息。

　　火属性矿石啊，李阳想到了自己的星器终于有了着落。自然不肯放弃这种矿石。“哼，矿石和青阳子的命，我李阳都收下了。”李阳眼中闪过一道精光。

　　可惜的是，沉浸在喜悦当中的青阳子，没有感到任何不对。“难怪，难怪家主要让我亲自动手。如果是一般人来的话，恐怕半路就被人抢走了。”

　　没有立刻动身，青阳子深吸了几口气，压下心中的激动，然后继续调整状态。能够达到凝象期的高手，这点定力还是有的。

　　转眼之间，太阳再次从东方升起。一夜的时间已经过去。青阳子睁开眼睛，眼中古今无波。一夜的调整，已经让青阳子调整到了最佳的状态。无论前面是什么，都一定要闯过去。

　　青阳子动身，李阳也跟着动身。没过多久，前面的地形就发生了巨大的变化。中心位置，地面一片平滑，没有一棵大树，甚至连小草都没有。

　　周围的温度非常高，如果一般的动物放到地上，恐怕用不了多久就会被烤熟。地形好像被一刻陨石击中的地面一样，呈现倒锥形，仿佛一个巨大的漏斗。

　　这个时候，李阳就不再往前走，而是躲在了一棵大树的后面。感知小心的观察着青阳子。这里没有一点遮掩物，一旦出去，肯定会被发现。

　　青阳子没有丝毫被人发现的感觉，依然自顾自的往前走着。终于，青阳子来到了中心位置，那个巨大的地洞。身形一闪，快速进入了地洞当中。

　　李阳感知当中，青阳子的气息越来越弱，很明显，离自己越来越远。身形一动，瞬间来到了大洞的旁边。整个过程当中，一点动静都没有发出。

　　悄悄的伸出头来，眼中燃烧着两团火焰。一个漆黑深不见底的大洞出现在李阳的眼前。青阳子早就消失不见，想来是下去了。

　　这个时候，李阳也顾不得那么多了。眼中精光一闪，纵身跳了进去。不过李阳一直控制自己的速度，不让自己速度过快。否则撞上了，事情会变得很麻烦。

　　这个巨大的地洞，不知道到底有多深。李阳感觉自己整整下降了半个多小时，在终于在下面看到一点红光。借助这点红光，李阳发现，通道当中早就没有人存在了。

　　身形一闪，李阳瞬间加速，一瞬间就来到了红光闪烁的地方。这里是一个洞口，红色的光芒正是从下面发出来的。李阳停止身形，没有直接出去。

　　悄悄的从大洞当中往下看。李阳发现，下面是一片巨大的空间。周围无数几根巨大的石柱，支撑整个地下空间。地下空间非常巨大，一眼望不到边际。


第380章 火蕴矿石

　　这个时候，青阳子整整空间当中。前方，是一片一望无际的熔岩海。洞穴当中的红色光芒，就是这些熔岩释放出来的。整个空间通亮，没有一点黑暗的感觉。

　　顺着青阳子的目光，李阳看到一团火焰。这团火焰，好像一团气雾一样。中心，一快金红色的石头矗立其中。气雾状的火焰，正是从矿石上面散发出来的。

　　李阳瞳孔一缩。“火蕴矿石，居然是火蕴矿石。”李阳终于知道，为什么会散发出如此巨大的波动了。即使被地下空间阻隔，也依然将波动传递了上来。

　　火蕴矿石是一种特殊的矿石，本身等级已经在五星巅峰。但是本身却会散发出一种独特的火焰，就是这种气雾装的火焰。这种火焰，本身没有太强的攻击力。

　　但是这种火蕴火焰，对于丹药却有着很强的温养作用。如果用火蕴矿石来炼制炼丹炉。那么成丹率和丹药的品质，都会得到很大的提高。

　　不过李阳看重的不是这些，而是火蕴矿石本身的等级。火属性，五星巅峰材料。如果用自己的熔火核进行融合，相比出现的材料，也绝对不会太低级。

　　而这个时候，青阳子的眼神已经全部被火蕴矿石吸引了。这种高等级的矿石，即使在鬼角领都没有听说过谁有。只要能够炼制成炼丹炉，对自己的炼丹有着很大的提高。

　　“呵呵，或许家族又可以拥有一件传世炼丹炉了。”青阳子心中高兴，只要能够提高家族的地位。不管是任何事情，青阳子都会做，更何况是这样的好事。

　　只要有了这块火蕴矿石，炼丹炉成就以后。自己家族就能够炼制更多的六星丹药。这些六星丹药，可以让孙家快速发展。甚至在实力上成为真正的顶级势力之一。

　　不过青阳子虽然兴奋，但却没有轻举妄动。熔岩海当中的矿石一直呆在那里，没有人会去抢。但这种高等级矿石，周围怎么会没有什么东西来保护呢。

　　“哼，万兽山当中肯定有凝象期星兽。不在上面，那么就肯定在这里面了，不知道会是什么东西。希望不要让我太过失望啊。”青阳子眼中闪过一道冷光。

　　青阳子小心翼翼的靠近，良久之后，终于靠近了前面的熔岩海。而火蕴矿石，就是在熔岩海上面一个小岛上的。想要过去，一定要飞过去。

　　熔岩的温度，青阳子还不放在眼里。身上一阵光芒闪烁，青阳子开始朝小岛飞去。速度不是很快，此时的青阳子，一直都在准备，防止周围有什么东西攻击。

　　青阳子距离火蕴矿石越来越近了，这个时候，青阳子的眼中也闪过一丝激动。有了火蕴矿石，自己家族的力量，肯定会上升一大截的。

　　五星矿石，孙家有很多。但是这么适合家族发展的五星矿石，这么多年以来，都是第一次见到。青阳子心中越来越激动，渐渐的心中的警惕放松了不少。

　　就在这个时候，一股危险的感觉袭上心头。青阳子略微一愣，想都没有像。一挥手，一道青色的火焰将自己包裹了起来。火焰凝实，仿佛一个巨大的防御罩。

　　火焰防护刚刚成型，青阳子就感到前面一阵巨大的力量轰击而来。庞大的火焰力量，即使青阳子都感到一阵阵的威胁。身体不由自主的被打飞出去。

　　通道当中的李阳，眼中精光一闪。居然是一只火鸟。也不知道具体是什么星兽，小狐狸的传承记忆当中，没有这方面的资料。或许是变种生物。

　　火焰鸟缓缓从熔岩当中飞了出来，身上的熔岩从身上低落。凶狠的眼睛仅仅的盯着面前的青阳子。一阵阵凶厉狂暴的气息不断弥漫，显然不是善类。

　　李阳仔细感受了一下。这只火鸟只有星象期一级的实力，但走的路线却是凶兽路线。身上散发着淡淡的红色光芒。李阳心中明白，那就是火鸟的凝象。

　　青阳子眼中精光一闪。“畜生，居然是一只凶兽。今天你必须死在这里。”相差两个星级，纵然是凶兽，青阳子也有很大的把握获胜。

　　这个地方是熔岩海，对火鸟的加成非常大。但青阳子本身也是火焰属性，强化了火鸟的同时，自然也强化了青阳子的力量。当然，这种加成，对于凝象期高手非常小。

　　“鸣……”火焰鸟尖叫一声，双翅一展，瞬间飞到了青阳子的身前。锋利的嘴带着火星，对着青阳子很啄了下去。这一个动作，带起呼呼的风声。

　　青阳子眼中精光一闪。“畜生，好大的胆子，给我死。”青阳子一边防御，一边后退。但依然嘀咕了凶兽的攻击力量，被火鸟打破防御。在身上留下一道伤口。

　　好在伤口不大，在星力的作用之下，快速恢复愈合。同时，一道青色的影子从一旁快速朝火鸟冲了过去。这个正是青阳子的凝象，青色火蛇。

　　刚刚没有使用凝象，不是青阳子大意，而是准备用火蛇进行偷袭。果然，火蛇一口咬住了火鸟。青色的火焰远远不断的注入，火鸟一阵阵的哀鸣。

　　李阳心中一动。高明啊，成名已久的凝象期高手，在很多方面，果然不是自己能够比拟的。火蛇并不是直接撕下一块血肉，凶兽恢复速度是很快的。

　　但是被火蛇注入大量不属于自己的火焰，那么火焰就会阻碍伤口的恢复。而且大量火焰在体内乱窜。还能够降低对手的实力，甚至扰乱对方的星力运转。

　　“如果我当初知道这一点的话，对付熔岩巨蟒就不用那么费劲了吧。”李阳想到，自己一开始的时候，攻击了巨蟒很多次。但都没有想到要注入自己的星力。

　　凶兽战斗和普通的星兽就是不一样，刚开始就全力以赴。战斗开始没有多久，青阳子和火鸟之间的战斗就已经进入了白热化的阶段。

　　不过双方都有些克制，有意识的保护火蕴矿石。所以战斗的余波，始终没有波及到火蕴矿石的方向。小岛在熔岩浪花当中，顽强的存在着。

　　高手战斗，正是一个学习的好机会。李阳因为没有人教导，一直以来都是自己摸索战斗了。如果不是运气好，天赋高。这么多次的战斗，恐怕早就死掉了。

　　突破到凝象期以后，李阳发现，自己对凝象期高手的战斗十分不了解。战斗的时候，很多以前的战斗方法，现在发挥出来的效果都要小很多。

　　而因为实力的提高，李阳的眼界也开阔了不少。对于凝象期高手的战斗，也能够看出更多的东西来。此时两个凝象期高手的战斗，对李阳的启发很大。

　　凶手的战斗方式，多是靠着强大的肉体力量进行战斗。李阳感觉自己如果能够学到一点什么，对自己使用地灵淬体术有着非常巨大的作用。

　　一直以来，李阳虽然将身体修炼的强横无比，但却始终没有完全依靠身体战斗的方法。再说星力也不缺少，这方面的优势。除了在身法上面，根本就发挥不出来。

　　与之相反，青阳子的战斗方法，就是正经的炼星者战斗方式。近身攻击虽然也很强大。但招式全部都是辅助，星力在是一切的关键。

　　一个接着一个青色的火球，在青阳子的控制之下，不断的打出。角度方位等等，无一不是经过精细的计算。爆炸过后的威力，甚至能够做到重复使用。

　　而青色的火蛇，使用的攻击方法也不寻常。火蛇不管是咬，还是用尾巴攻击。似乎其中都有一定的章法。这让李阳想到，星象似乎也能使用些星技。

　　自己的金乌，不是就能够使用自己的烈焰法珠吗，而且用的比本人还要好。或许，自己真的应该研究一下，金乌能不能学会其他的星技。

　　不光是金乌，还有紫龙。同样都是蛇形，但紫龙的战斗方式，完全就是在依靠天赋。技巧上面的使用，和眼前这条青色火蛇相比，简直就是天地之差。

　　如此好的学习机会，李阳怎么会轻易放过。静静的待在洞口的位置，李阳用余光，不断的观察者。心中不断思考，那些技巧是自己能够用到身上的。

　　火鸟的实力终究弱了一些，只有凝象期一级。即使融合了凝象，但面对高了自己两个星级的青阳子，实力方面依然有一些差距。更何况，旁边还有一个火蛇的夹击。

　　大半个小时之后，火鸟的状态开始越来越差。身上不断冒出红色的火焰此时也减弱了不少。而火焰当中，还夹杂在丝丝青色的火焰，这显然不是火鸟使用的火焰。

　　不断战斗当中，火蛇对着火鸟注入了好几次的火焰。这些火焰，最终终于爆发了出来。火鸟身上的火焰越发的不稳定了起来。本身的动作，也越来越迟缓。

　　李阳冷眼旁观，两边都和自己没有关系。心中淡淡的想到，火鸟快要支持不住了。可惜，没有给青阳子那个老头带来太大是伤害，待会自己还要麻烦。

　　李阳现在唯一关心的就是，火鸟到底能够给青阳子带来多大的创伤。如果能够重伤，自然很好。那样的话，自己也就省力了不少，否则就要麻烦了。

　　不知不觉之间，火鸟没有发现，自己已经被无数火球包围了起来。火鸟不知道，但李阳却知道。这些火球的方位，正是爆炎阵的独特阵法。

　　此时爆炎阵，并没有对付李阳那个时候强大。想来，是青阳子不想太费力了吧。这个时候的火鸟，已经快要支持不下去了。能够省力一些，青阳子自然不会让自己累着。


第381章 隔岸观火

　　包围之后，火鸟本能的感觉到了一丝危险。火焰不断燃烧，一瞬间，火鸟的体内爆发出一阵浓烈的火焰。身上的凝象，也一瞬间散发出浓郁的光辉。

　　与此同时，青阳子眼中精光一闪，大喝一声：“爆。”随着连续不断的爆炸声。一股巨大的压力生成。催着中间的火鸟强压了过去，身上的火焰，都被挤压了回来。

　　“轰……”随着最后一阵爆炸声响起，周围一片烟尘弥漫。烟尘散去，火鸟全身坑坑洼洼。伤口不断流出血液。身上青色的火焰已经十分浓郁，伤口都不再恢复。

　　此时的火鸟，只能勉强漂浮在空中。战斗力已经降低了八成之多。在青阳子的眼中，此时的火鸟，已经一点威胁都没有了。

　　李阳暗中赞叹，不愧是大型势力中的长老。多年的积累果然不是自己能够比拟。如果换成自己上场，虽然也能胜利，但绝对不会如此轻松。多半还是硬碰硬。

　　青阳子只是随便使用了一点方法，就将火鸟放在了爆炎阵当中。只是几下爆炸，就让火鸟深受重伤。这种心机，这种算计，都让李阳感到一阵阵心理发寒。

　　这个时候，李阳终于可以肯定。当日自己和青阳子还有鬼煞老怪战斗的时候，青阳子确实有所保留。如果不是这样，自己怎么会有机会逃跑。自己真是太不自量力了。

　　青阳子冷笑一声。“哼，畜生，居然敢挡老夫的道。把东西奉献给我们孙家，你应该感到荣幸才对。既然你选择冒犯，那你就死在这里吧。”青阳子声音冰冷无比。

　　此时的火鸟，已经连逃跑的机会都没有了。如果它能够顺利进入熔岩当中，只需要修养一段时间，就能完全恢复。可惜的是，青阳子可不会给它这个机会。

　　就在火鸟准备朝熔岩火冲的时候，下面一道青色光影闪过。青色火蛇瞬间冲了上来。大嘴一张，咬住了火鸟的脖子。身体蜷曲，将火鸟整个缠绕了起来。

　　火鸟不断的挣扎，但以它现在的状态，根本无力挣脱。脖子被咬住，连声音都有些奇怪。身上青色火焰持续高涨，火鸟的反应越来越弱。

　　青阳子眼中闪过一丝喜色，“凶兽啊，听说凶兽身上的材料，向来要比一般的星兽强很多。不知道到底能强多少呢。”青阳子也很少见到凶兽材料。

　　身形一闪，青阳子整个人朝火鸟飞了过去。手中光芒一闪，青色火焰凝聚，渐渐凝成一团晶体状态。庞大的火焰压缩之后，带起阵阵恐怖的波动。

　　火鸟不断的挣扎着，眼睛狠狠的盯着青阳子。确切的说是青阳子手中的压缩火焰，眼中不断闪过恐惧和挣扎的神色。随着青阳子越来越近，火鸟眼中逐渐闪过一丝疯狂。

　　与此同时，火鸟身上的火焰不断高涨。原本已经完全压制的火焰，居然重新占据上风，而且还不断吞噬青色火焰。但火焰却越发的暴躁了起来。

　　青阳子看到火鸟眼中的疯狂，心中本能的感觉到一阵不妙。他突然想到，对付凶兽，必须尽快杀掉，千万不能压制，不然这些家伙会拼命。

　　“糟糕，怎么忘记这个了。”想到这里，青阳子瞬间加速，也不顾是否会保持尸体的完整了。带着手中的火焰，一瞬间朝火鸟冲了过去。火蛇的攻击也一瞬间加强。

　　可惜的是，青阳子行动晚了一些。这个时候，火鸟全身火焰暴动。眼睛通红，狠狠地盯着青阳子。嘴中发出一声嘹亮的长鸣。周围的星力，一阵阵的混乱。

　　“不好。”青阳子心中闪过一丝不妙。一瞬间将手中结晶化的火焰转变成一块盾牌，将自己的正面保护好。周身火焰膨胀，将在自己牢牢的保护其中。

　　暗中的李阳，嘴角闪过一丝冷笑。“哼，看来我这次的战斗要轻松很多了。”李阳的眼里非凡，早就看出事情会发展成什么样子了。

　　果然，随着“轰”的一声声响。巨大的冲击波不断朝周围扩散。青色和红色的火焰到处飞舞。不管遇到什么，都会引起一阵阵的燃烧。

　　一瞬间，下面的熔岩海泛起巨大的浪花。周围的熔岩石，都被震碎，到处烟尘弥漫。即使李阳离这里很远，也能感觉到强大的冲击。

　　“真是疯狂，不愧是凶兽啊。如果所有的星兽临死前都自爆的话，还有什么人敢捕杀星兽。”李阳心中暗自感叹着。凶兽没有脑子，所有的凶兽都敢拼命。

　　烟尘渐渐散去，终于露出中间的情况。远处熔岩海当中，小岛没有多大的变化。虽然被熔岩浪花洗礼了一遍，但火蕴矿石依然端坐其中，没有受到任何影响。

　　相比较而言，青阳子就不是很好看了。爆炸的瞬间，青色的火蛇还缠在火鸟的身上。巨大的力量，一瞬间将火蛇整个撕成了粉碎。

　　凝象死亡，让青阳子一瞬间受到巨大的创伤。而这个时候，青阳子自己本身离火鸟也很近。青色结晶火焰挡住了一部分爆炸的冲击力。

　　加上青阳子本身就是火属性，对付火属性造成的伤害，有一定的减弱效果。不然的话，这么近距离，凶兽的自爆。即使青阳子也不能幸免。

　　好在，多重防御之后，青阳子总算是活了下来。不过即使活了下来，此时的样子也不是很好看。全身上下到处都是伤口，血液不停的从身体当中流淌出来。

　　全身衣衫破碎，这种爆炸之下，青阳子再也没有能力保护其他的东西了。艰难的站起身来，身形有些锒铛。摇摇晃晃的青阳子，看着周围的样子，心中一阵郁闷。

　　没想到自己原本想要得到凶兽的完整尸体。最终什么都没有得到，还让自己的凝象也会掉了。起码要一年的时间，自己才能将凝象重新恢复到巅峰。

　　而且，自己身上的伤也很重。如果不快点治疗的话。恐怕以后修为将不会有所寸进。虽然他的修为，本身也很长时间没有进步了。

　　想到这里，青阳子赶紧吞下几颗丹药，原地坐下，开始疗伤。淡淡的星力透过地面，洒落到青阳子的身上。随着修炼的进行，青阳子的脸色越发的好看了起来。

　　就在这个时候，洞口当中，李阳嘴角勾起一道冷笑。伤成这个样子，只要稍微打扰一下，也会让他十分不好受。看来，自己这次不用那么麻烦了。

　　看着已经入定的青阳子，李阳全力运转敛气诀，然后悄悄靠近。修炼当中的青阳子，根本无法发现李阳的靠近。不知不觉之间，李阳已经离青阳子只有一百米不到的距离了。

　　这个时候，李阳停了下来。“好了，就是这里了，再靠近的话，就要被发现了。”青阳子毕竟是凝象期高手。即使身受重伤，修炼的时候，也还是有着自己的警戒范围。

　　李阳躲在一块石头后面，取出那把五星级别的风灵弓。手中一支带有菱形箭头的箭矢。螺旋箭头虽然杀伤力强大，但却需要直接瞄准。对凝象期偷袭，效果不是很好。

　　李阳余光盯着青阳子，缓缓的拉开了弓弦。一道银白色的光芒从李阳的手中蔓延而出，缓缓将整支箭矢包裹住。有了银白色的剑气，菱形箭头的攻击力也不差。

　　李阳没有直接瞄准青阳子，而是青阳子的身边。良久之后，李阳全身的精气神合一。心中暗暗说道：“就是现在。”手指一松，长箭瞬间化为一道银色光芒，一闪而逝。

　　“残月箭法。”李阳心中大喝，银白色的箭矢，在空中仿佛受到什么牵引。瞬间划过一道弧线，当靠近青阳子几米的范围之时，已经完全瞄准了青阳子的胸口侧面。

　　青阳子身上肯定有护心镜之类的东西，李阳可不会直接攻击心脏。其他的地方也不错，一个弄不好，说不定青阳子就会死在这一箭之下了。

　　这个时候，青阳子突然感觉到一阵巨大的危机。可惜的是，身受重伤的青阳子，反应有些慢。加上刚刚在深度修炼疗伤，一时之间根本没有反应过来。

　　直到长箭临身的时候，青阳子才稍微闪避开了一点。但即使这样，箭矢还是毫不客气的刺入的青阳子的身体。箭头深深的穿过肺叶，一道剑气留在青阳子的体内。

　　剑气杀伤力很强，透过伤口，快速朝青阳子的体内蔓延。如果是巅峰时期，青阳子还哼轻松将这点剑气排斥出去。但是现在，却只能看着剑气和身上的星力互相僵持。

　　青阳子艰难的睁开了眼睛，看着不远处正好走出来的李阳。“没想到是你，我早就感觉，一路上有什么人跟着。没想到居然是你。”青阳子十分不甘。

　　没想到自己没有死在正面交手当中，最后却死在了偷袭当中。凝象期高手被偷袭而死，而且还是一个小辈。这让青阳子感到莫大的耻辱，可惜伤势太重，无力反抗。

　　李阳冷声说道：“哼，你们孙家可不是什么好东西。要怪，就怪你为什么要打我妹妹的主意吧。”如果不是听到了他们的谈话，李阳还不会现在就冒险干掉青阳子。

　　听到李阳的话，青阳子眼中瞳孔瞬间放大。这件事情，只是一个下人刚刚和自己说过而已，自己也同意了。没想到，那个时候，自己就已经被监视了。

　　这样的敌人，就是孙家招惹的敌人吗。如果让李阳成长起来，那孙家还有立足之地吗。李阳和其他人可不一样，根本就不会正大光明的战斗。即使自己重伤，他也要偷袭。


第382章 诛杀青阳

　　青阳子脸色发苦。“李阳小友，你杀掉我可以，但能不能在将来放孙家一条生路。”青阳子知道，李阳一旦实力达到。这样的孙家，根本就没有能力和他抗衡。

　　李阳冷笑一声。“我放过孙家没有问题，但孙家会放过我吗。你难道不知道，我对付你们，不是因为我想对付。而是因为我要自保而已。”

　　青阳子脸色一愣，心中发苦。孙家的人，性情高傲，从来没有考虑过这些。一道红光划过，青阳子脑袋掉落，脸上还带着些许的遗憾和痛苦。

　　李阳毫不客气的将青阳子的戒指收走。至于他身上其他的东西，都是重要的证据，李阳可不会带走。将青阳子的身体和东西拿起，全部扔到了熔岩海当中。

　　稍微布置一下现场，看上去就好像是最终的火鸟自保。和青阳子同归于尽了。李阳满意的点了点头，纵身飞起。朝火蕴矿石飞去。

　　来到小岛，现在这个地方可没有什么东西能够阻止李阳。李阳一挥手，将火蕴矿石收起来。收拾了一下现场。身形飞起，朝洞口掠去，这个地方，已经不能呆了。

　　青阳子一死，灵魂水晶就会碎裂。所以这个时候，青阳子的死，恐怕孙家已经知道。凝象期高手的死亡可是大事，孙家怎么可能不立刻做出举动。

　　虽然这个地方时一个修炼的好地方，但李阳可不敢在这地方久留。一路上，李阳一边潜伏，不留下任何的踪迹。所有的星兽，无论高低，一律避开，连小狐狸都没有使用。

　　李阳离开以后，没过几天，两道人影就从远处瞬间感到。两道人影完全不顾及可能存在的危险，瞬间进入了地下。也就是青阳子和火鸟大战的那个地下空间当中。

　　看着周围的痕迹，两人沉默许久。“这里的战斗痕迹，应该是青阳和星兽战斗的痕迹。那个星兽，应该是一只凶兽。不过实力好像没有青阳强大。”

　　另外一个人点了点头。“没错，从痕迹上面来看，应该是青阳想要抓到凶兽，或者是得到完成的材料。最终把凶兽被逼得自爆了，真是个白痴。”语气中透露着惋惜。

　　“是啊，见到凶兽不赶紧灭掉，居然给他机会自爆。不过青阳子还不至于被这样的自爆给杀死吧。即使距离很近，应该还有一口气才对，怎么会死掉呢。”

　　观察了许久，刚刚那个人开口说道：“我想我知道了。看那个小岛，这么大的战斗，居然没有波及到那里。应该是宝物诞生就在那个小岛上面。”

　　吐出一口气，接着说道：“青阳想要拿到东西，肯定会往那个地方飞。虽然战斗大多数都在地面上空进行，但最后，说不定青阳子就在熔岩海上面。”

　　剩下的话不用说了，自爆让青阳子受到重伤。现场留下的气息来判断，当初青阳子的凝象应该也是被直接爆炸掉。那么青阳子，恐怕伤的真的很严重。

　　如果是平时，熔岩的温度对青阳子来说不算什么，只要一点星力就能挡住。如果重伤，甚至昏迷的话呢。掉落熔岩海当中，青阳子怎么可能活下来。

　　炼星者的身体虽然强大，但却不是主要修炼方向。没有任何防御面对高温熔岩。不被瞬间融化掉，那怎么可能。两人沉默，因为他们已经感觉到了。

　　熔岩海当中，青阳子的武器，一双手套，产生的波动好像就在里面。这个时候，两人异常的烦躁。家族连续失去了两个凝象期高手，这是一个巨大的打击。

　　“宝物呢，青阳子找到的宝物哪去了。小岛上面怎么什么都没有。”开始的那个人，好像发现了什么东西，指着刚刚的那个小岛说道。

　　另外一个人翻了翻眼皮，“那么巨大的爆炸，宝物肯定掉落到熔岩当中去了。哎，如果是矿石就好了。现在看来，好像是药材，进入熔岩之后，就被毁了。”

　　那人看着岛上刚刚凝固没有几天的熔岩，做出了这样的判断。另外一个人也点了点头，现在只能这样考虑了。他们可不认为，会有人跟到这个地方来，偷袭青阳子。

　　“那么事情要怎么办，两个高手死亡，对我们孙家打击可是很大的。如果一旦消息泄露，恐怕会有很多不轨之徒前来捣乱啊。”刚刚那个人，一脸忧色地说道。

　　良久之后，另外一个人开口说道：“只能隐藏起来了。就说青阳子闭关，不知道什么时候才能出来。和爆火那个白痴一样。哎，我怎么感觉我们最近越来越倒霉了。”

　　两人无奈，只能这样了。青阳子死亡的消息，一定不能传出去。两人捡了一些地上的碎块，准备回去复命。身形一闪，两人瞬间消失在了地下空间当中。

　　此时，孙家当中，家主正在大发雷霆。刚刚家主，才被老祖宗叫去狠狠的训斥了一顿。短短的时间之内，家族连续损失两名凝象期高手，怎么会不引起注意。

　　这就说明，现任家主有问题。如果继续这样下去的话，家主的地位或许就保不住了。现在很多窥视家主地位的人，正在蠢蠢欲动，到处拉帮结派。

　　这个时候，对于李阳的问题，家族早就没有心思考虑了。最重要的是，先将自己家主的地位给巩固好再说。听说什么地方有宝物出世，家主打算亲自动手。

　　好在这次，重重迹象都表明。青阳子的死，完全就是自己大意，和家主的命令没有什么直接关系。如果不是这样，当时家主的人选就要换人了。

　　这个时候，孙家因为李阳两次的袭击，已经变得一团糟。可惜的是，这些人始终认为，李阳刚刚突破。而且还大战了一场，这个时候恐怕连伤势都没有完全恢复。

　　不知道李阳在什么地方的他们，完全当李阳还在十万火山当中。高傲的孙家，心中根本就不认为，李阳辉给他们孙家带来什么严重的损失。

　　孙家家主的确只有两个儿子，但其他兄弟们，就不止两个儿子了。继承人有的是，怎么会执着于一个死去的孙文浩。除了家主自己，其他人都对孙文浩的死亡不以为然。

　　李阳自然不知道这些事情，这个时候，李阳小心的避开了所有的星兽。一路上，在万兽山当中收集了无数的毒药。然后全部让紫龙吸收掉了。

　　前一段时间，青阳子和火鸟大战的时候，李阳忘记让紫龙回来了。他也没有想到，最后的事情会发展成这个样子。结果最后，自爆的威力太大，让紫龙受到重创。

　　好在当初紫龙在青阳子的身后，不然的话，恐怕就要花费时间重新孕育了。要知道，这种毒素化形的东西。一旦死亡，想要重新孕育出来，比重新凝练凝象还要麻烦。

　　此时紫龙十分虚弱，必须用大量的毒素来进行恢复。紫龙突破的自然，又再次被无限期的加长了。至少短时间之内，紫龙别想突破。

　　几天之后，李阳悄悄地离开了万兽山。回到迦叶王国的时候，没有惊动任何人。悄悄的越过边境，进入了晨光帝国。这段时间以来，迦叶王国发展非常快速。

　　内部势力整合，加上蓝家的星石矿脉。虽然一时间实力大减，但现在实力上面，也渐渐跟上了晨光帝国。由于实力越发的接近，晨光帝国已经不敢随便动手了。

　　李阳没有理会这些，悄悄的潜入，一路打探消息。此时，迦叶王国正在快速的发展。而晨光帝国还保持原样，这让晨光帝国几大家族，心中十分恐慌。

　　极大家族一滞认为，都是公孙世家在托他们的后退。这个时候，其他三大家族已经再次联合起来。这次打算彻底剿灭公孙世家。

　　李阳到达这里的时候，公孙世家已经完全被攻破。家族中其他的人，不知道跑到哪里去了。公孙时间本来就是一个以暗杀为主的家族，很难找到他们的踪迹。

　　李阳心中有些鄙视。虽然没有了公孙家族的拖累，其他家族就可以将大量实力涌来对抗迦叶王国。但他们国家的高手，终究还是减少了很多。

　　而且迦叶王国有星石矿脉在帮助，实力正在快速提升。晨光帝国可没有这样的优势，如果继续发展下去，形势就会完全反过来，甚至被对方灭掉。

　　不过好在，现在赵旋儿和蓝莹莹还有李青青的关系不错。以他们的天赋，想要突破星象期不是很难。在鬼角领那种地方，恐怕很快就可以超过家族其他高手。

　　那个时候，他们在家族，乃至自己的国家，都会拥有很高的发言权。只要他们关系不错，两个国家想来也不会有太大的战争发生。毕竟周围还有很多其他的势力。

　　摇了摇头，现在不是考虑这些东西的时候。李阳想了想，继续赶路。来到没有人的地方之后，李阳纵身一跃，在空中快速飞行着。他可不想让别人看到。

　　要知道，这种地方，星象期高手那就是顶尖的高手了。一个凝象期高手的出现，会引起所有人的恐慌。更何况，李阳现在也不想暴露自己的行踪。

　　短短几天之后，李阳便从万兽山，一路走到了古风沙海。接近两年的时间过去了。古风沙海的外面，还是围着很多在这个地方寻找宝物的。

　　而且，现在寻找宝物的人，反而还越来越多了。自从上次的事情过去以后，这个地方的人就越来越多。后来，很多人发现，古风沙海这个没有开发的地方，真的有很多宝物。


第383章 融合矿石

　　这样的发现，让很多人疯狂了。毕竟只要在古风沙海活下去，就能够一夜暴富。无数人被吸引到了这里。周围，甚至发展出了几个小城镇，人口越来越多。

　　李阳翻了翻眼皮，这些人他可一点都不放在心上。人再多，如果实力不够的话，也别想破开那个幻境。几分钟之后，李阳便回到了那块绿洲。

　　开启绿洲，李阳瞬间进入。这次进来，李阳发现里面多了很多人。更多的是满地的白骨。古风沙海人数多了。连带着这个幻境当中，误入的人也多了很多。

　　只是看了几眼，李阳便不再理会，敢进入古风沙海，就要做好死亡的准备。这些利欲熏心的人，李阳完全没有救助的打算。身形一闪，朝中心位置走去。

　　由于现在实力提高，加上李阳自身对符文的研究。这次过来，李阳能够从这个大型幻境当中。看出更多的东西，很多以前不明白的，现在都豁然开朗。

　　虽然以李阳的能力，无法再现这样的幻境。但李阳已经有把握，自己能够制造一个小型幻境。困住普通人和刚刚开始修炼的炼星者，还是可以的。

　　观察一段时间之后，李阳从容的进入了中心地下。也就是那个大型晶石矿脉所在的位置。大量星石散发出来的浓郁星力，将整个地洞照亮了不少。

　　李阳稍微休息了一下，恢复连续赶路几天消耗的精力。青阳子毕竟不是一般人，想要跟踪他。李阳付出的精力，也不可小视。加上后来一路赶路，根本没有休息的时间。

　　坐在原地，李阳缓缓修炼，静静恢复着自身。直到一整天以后，李阳才渐渐恢复了正常。看着周围庞大的矿石脉，李阳摇了摇头，并没有打算立刻开采。

　　“还是先融合矿石吧。融合过后的矿石，还要好长时间才哼使用呢。”李阳自言自语地说道。接着便将自己的天火鼎取出。然后是熔火核，熔金石和火蕴矿石。

　　熟练的点燃纯阳真火，在白色火焰的灼烧之下，天火鼎的温度一瞬间就达到了李阳需要的状态。手中一动，火蕴矿石和熔金石便被扔了进去。

　　两种矿石都是高等级的矿石，李阳小心翼翼的控制着。火焰缠住两团矿石，不断淬炼着。养器诀瞬间发动，将两块矿石的火焰能量完全压制住，不让两者接触。

　　没过多久，两块矿石，在李阳的火焰之下，居然开始融化了起来。不知不觉之间，三天的时间便过去了。三天，李阳总算将两块矿石完全融化。

　　融化的熔金石，通体通红，不断散发着红色的光芒。金属溶液不断翻滚，一股股热量不断扩散。这种热量，平时被隐藏在矿石当中，如今被完全激发了出来。

　　另外一边，火蕴矿石也在李阳的灼烧之下融化了。火蕴矿石身上火焰暴涨，一道气雾状态的火焰，不断燃烧震动着。火焰的力量越来越强。

　　随着杂质被淬炼，两团金属溶液越发的精纯。散发出来的气息也越来越浓，即使李阳竭力控制，两块矿石的气息还是接触了。一瞬间，同等级之间矿石的争斗，便展开了。

　　李阳全力压制两者的争斗，不断的提纯。天火鼎当中的气息越来越狂暴，天火鼎不断震动。好在不是一般的炼器鼎，不然的话，这么恐怖的能量流，早就将炼器鼎毁掉了。

　　不知道过了多久，李阳头上冒出冷汗。“不行了，已经到达极限了。继续提纯的话，就要控制不住了。”李阳的精神力已经全部爆发，如果能量乱流继续增加，两块矿石都会报废。

　　摇了摇头，李阳驱除了心中的无奈。精神力一动，火焰保持稳定。等到熟悉了其中的变化之后。李阳一挥手打开鼎盖，将熔火核扔了进去。

　　鼎盖打开的一瞬间，一股强大的力量冲天而起。当李阳盖上鼎盖之后，强大的气息冲上洞顶，打落无数石块。没有接触到天火鼎，就被李阳的火焰烧毁。

　　李阳顿时松了一口气。“还好，如果掉进天火鼎当中，恐怕就不好办了。”李阳这才知道，原来洞穴，也不是炼丹炼器的最好地方。必须要周围坚固一些才可以。

　　不在考虑这里，李阳精神力瞬间透入天火鼎当中。熔火核出现之后，内部混乱的气息顿时为之一阵。李阳也感觉自己，轻松了不少。

　　熔火核是炼制过的产物，必须快速使用，不能进行第二次炼制了。李阳心中一动，火焰缠绕而上，瞬间将熔火核融化。控制融化的熔火核，将两团金属溶液包裹了起来。

　　一瞬间，李阳感到天火鼎当中，混乱气息全部消失。心中一定，但熔火核快速消耗，却让李阳不得不加快速度。如果消耗光了，自己也就失败了。

　　纯阳真火一阵闪动，熔火核快速和两团溶液融合到了一起。一瞬间，两团溶液完全平静了下来，气息变得无比温和。这就是熔火核的强大作用效果。

　　心中一动，养器诀全力发动。在火焰之中，两团金属溶液，开始快速朝其中融合了起来。因为熔火核的缘故，两团同等级金属溶液，居然没有发生任何排斥。

　　这个时候，李阳总算松了一口气。突然，李阳眉头一皱。“没想到，开始融合的时候，熔火核消耗速度居然会这么快。”李阳感到，熔火核的成分，已经开始快速消失着。

　　好在自己先前炼制了很大一团熔火核，不然的话，这个时候恐怕还不够用。李阳的精神力，一瞬间开始高速运转。不断调和两种不容的矿石，让其完全融合。

　　渐渐的，两种矿石按照一定的程度比例，完全融合到了一起。金属溶液也变成了金红色，散发在耀眼夺目的光芒。这种光芒，正是六星以上矿石的表示。

　　就好像五星丹药有丹芒一样。六星以上的矿石和星器，也同样有着自己的器芒。出现了这种光芒，就以为这，新的矿石，已经有资格成为六星矿石了。

　　李阳嘴角勾起一道微笑，开始进行细微的调整。这些细微之处，关系到六星矿石真正的效果。如果能够调整的好一些，等到融合完成，自己的矿石等级就会提高一些。

　　不知不觉之中，两个小时就这样过去了，李阳一直在小心的控制，不想出现任何错误。突然，李阳心中一动，熔火核快要消耗完了。

　　而李阳，也同时感觉到，两种材料开始有不稳定的迹象。心中一动，现在只能放弃继续炼制了。养器诀发动，火焰温度平稳快速的降低了下来。

　　随着火焰温度降低，新矿石越发的稳定了起来。而熔火核则消耗越来越快。终于，当温度完全冷却的时候。熔火核瞬间消耗殆尽。

　　熔火核的真正作用就是调和，调和两种同等级火属性材料来使用的。一次使用之后，不管用掉了多少，都会消耗殆尽，绝对够不会有残留来影响矿石的品质。

　　李阳长长的吐出一口气。手臂一挥，一道金红色的光芒出现。李阳的手中，出现了一块金红色的矿石。矿石燃烧着金红色的火焰，散发着同样颜色的光芒。

　　随着时间流逝，火焰渐渐收敛，完全进入了矿石内部。光芒也渐渐消散，但最终，还是有点点光芒。坚定的维持在矿石的周围，没有丝毫消散的迹象。

　　李阳微微一笑。“呵呵，没想到居然达到了六星五级材料的程度，真是不错啊。”李阳心中明白，如果不是矿石等级本身就很高，根本就达不到这样的效果。

　　如今，矿石的问题总算解决了。感受着矿石当中狂暴的力量。李阳叹了一口气，只有等矿石慢慢磨合。当这种狂乱的气息消失之后，李阳才能够用来炼制星器。

　　这就是刚刚融合的矿石，必须等一段时间才能真正使用的原因。因为这种矿石，毕竟只是人为制造的，而不是天然生成的。内部总有一些不太磨合的混乱能量。

　　如果直接用这种矿石来炼制星器。轻则矿石当场爆炸，严重的话，混乱的力量甚至会进入人的体内。将一个炼器师整个废掉。

　　观察了一阵之后，李阳默默将矿石收起来。照这个样子下去的话，起码要两个多月才能真正使用。好在，现在学院也没有什么事情，李阳也懒得回去。

　　默默修炼调整，当恢复的时候，李阳满意的起身。感受身上庞大的星力，李阳知道自己的修为再次提升了一点。仅仅只是很微弱的一点，但只要能提升就是好的。

　　转过头来，看着矿石，李阳嘴角勾起一道弧线。这里才是自己这次的真正目的，星石。身上的星石和星石原石都使用光了，必须要进行补充才可以。

　　李阳一挥手，一道纯粹的银白色剑气挥出。剑气集中里面去巨大的星石矿脉，顿时烟尘弥漫。一转眼之间，李阳就将整条晶石矿脉的中间，给挖开了好大一个缺口。

　　缺口一直朝前蔓延，李阳不断挥动手臂，一道道剑气从手中发射而出。这段空间当中，所有的矿脉都被李阳给挖开了一大半。

　　李阳可没有心思将整条矿脉全部挖断，那样的话，矿脉就会受到很大的影响。而上面的幻境，就是靠着矿脉提供能量。如果挖断矿脉，幻境就会瞬间失去作用。

　　李阳可不想，自己的矿脉，被一大群人发现，并且进行开采。要知道，一旦消息泄露出去。不仅仅是自己这样的凝象期高手兜不住。


第384章 天蓝城变

　　即使换成莲花学院那样鬼角领的顶级实力，同样无法保住。莲花学院内部一条小型晶石矿脉被独占，就已经引起了很多势力的不满。大型矿脉怎么肯能放过。

　　这一段的矿脉很宽广。即使被李阳碎掉大半，也有上百米深。整个地洞很长，足足有几千米的距离。继续往两边深入的矿脉，李阳就不知道有多长了。

　　低下头，李阳精神力瞬间爆发出来，开始寻找这里的星石。对于现在的李阳而言，只有四级以上的星石才有用。三级以下的，对自己几乎没有什么用处。

　　三级星石，不能用来炼器，只能让凝核期以及以下的炼星者进行修炼，是在没有什么用处。但李阳想了一下，还是收集了一些三星星石。

　　毕竟，李芸等人现在还是凝核期，吸收不了四级星石。收集了一些之后，李阳便不再收集三星星石了。这条矿脉是大型矿脉，四星星石到处都是。

　　没过多久，李阳的空间戒指当中，就装满了四星的星石原石。五星也有很多，但是六星星石，就不是那么多了。李阳寻找了半天，也只找到了不多的一些。

　　这个地方时矿脉最中心的位置，所以七星星石，李阳居然也找到了几十块。这样的发现，让李阳心中感到一阵欣慰。不愧是大型矿脉，七星星石都有这么多。

　　但是八星级别的星石，李阳就只找到了一块，更不用说传说当中的九星星石了。正是因为高等级星石如此稀有，高级星器才会这么少的。

　　没有相应等级的星石，根本就不可能炼制出相应等级的星器。这是一种质变，不管用什么技术，也只能无限接近，但永远不可能达到。

　　不知不觉之间，李阳的空间戒指，已经装满了一大半。这个时候，李阳不在继续往里面装。身上只有星石也不行，总要装一些其他的东西吧。

　　原地坐下，李阳取出天火鼎，开始炼制星石。无数星石原石被李阳炼制成了星石。这些星石，以后有用的时候，自然可以直接拿出来使用。

　　就好像上次修炼，如果不是身上携带的星石足够，当初很难短时间之内突破。而不能短时间之内突破，就不是自己击杀爆火老人了。而是自己被对方给抓回去。

　　时间飞速流逝，转眼之间，半个多月的时间过去了。这半个月以来，李阳炼制了大量星石，身上还有大量的星石原石。除了李阳自己使用的空间戒指之外。

　　身上还有好几个小一些的空间戒指，被李阳用星石给塞满了。“这些星石，应该足够了。很长一段时间之内，恐怕都不用回来了。”李阳淡淡地说道。

　　这个时候，李阳身形一闪，离开了半个多月呆着的地下空间。感受了一下还在幻境当中来回盘旋的人，李阳没有理会他们。身形闪烁，腾空而起。

　　“不知道，这么长的时间，阴影联盟收集到了多少毒物啊。”李阳想到自己还控制着一个阴影联盟。自己走的时候，下达过让他们收集毒物的命令，不知道现在做的怎么样。

　　想到这里，李阳也没有着急回到鬼角领。而是方向一转，朝迦叶王国的方向飞去了。自己想要突破下一阶段，必须凑齐足够的毒药数量。

　　而以李阳现在的实力，一般的毒药，对于李阳的已经没有任何效果，根本不可能拿来凑数。而高级一些的毒物，怎么可能会有那么多的种类。

　　想要凑足十万种毒素，即使紫雾深渊那种到处都是变异毒物的地方，都根本没有可能凑齐。而且随着身上毒素种类越来越多，可以用来凑数的毒素，也就越来越少了。

　　李阳现在到阴影联盟当中去，也不过就是一个念想而已。并没有抱太大的希望。经过两天缓慢的飞行之后，李阳不紧不慢的进入了迦叶王国的边境。

　　低头一看，远远的地方，一个城市的轮廓，映入眼帘。“这个城市好像很眼熟啊，对了，这是天蓝城。”李阳突然想起来，这里就是自己从小长大的天蓝城。

　　不知道这么长时间，天蓝城到底怎么样了。“不如回家看看吧。”李阳想了想，便打算回去了。李阳心中，自己的家，只有天蓝城那个简陋的木屋，其他地方都只是住处而已。

　　身形一闪，李阳速度猛然加快。远远看着还很远的地方，李阳转眼之间就已经到达。李阳没有直接飞进去，那样会引起恐慌。身形一缓，落在了天蓝城的外面。

　　这个时候，天蓝城的外面，排起了长长的队伍。一队队侍卫正在城门前面，全力境界，仔细认真的检查。李阳一愣，这到底是怎么回事啊。

　　“快点快点，后面的，说你们呢。赶快让我们检查。真是的，最近到达是怎么回事，那些混蛋怎么突然又回来了。不然我们的日子也不会这么不好过。”一个侍卫抱怨着。

　　另外一个侍卫连忙捂住了他的嘴。“不要乱说话，万一那些人在这里面怎么办，你想晚上莫名其妙的死在家里啊。”说着，还小心的朝周围看了看。

　　侍卫脸色顿时就是一阵发白，不敢在胡言乱语。如果刚刚人群当中真的有那些人的话，听到自己的话。或许晚上还真的会莫名其妙的死在家里。

　　想到这里，侍卫心中惊恐，连带着检查也认真了许多。而且态度比之先前要好了不少。不过这样一来，人群的速度越来越慢。想要进城，就更加困难了。

　　不远处，一个新兵疑惑地问道：“队长，他们到底怎么回事，怎么听说那些人就这个样子啊。不是有蓝家和李家的高手在吗，难道我们还怕其他人。”

　　老兵看了看周围，小声地说道：“不要乱说。那些人当初确实是被赶出去的，但是现在，不知道遇到了什么事情，又回来了。那些家伙当中，真正的高手，比两家的高手还要强大。”

　　缓了一口气，老兵无奈地说道：“上次就是因为一个家伙，在城门口大骂那些人。结果怎么着。第二天的时候，我们就发现他死在家里了，那叫一个凄惨啊。”

　　老兵一阵唏嘘，周围几个侍卫也点头，眼中闪过一丝惊恐。好像那件事情还历历在目。见到这种情况，新兵脸色也有些发白，知道他们为什么会这样的表现了。

　　此时，远处的李阳，心中不由的发愣。当初被赶走，而现在又回来了。到底是什么人，自己怎么从来没有听说过这样的事情，难道又是几十年以前的事情。

　　年龄太小，始终是李阳最大的弱项。各种见识根本不够，而且知道的东西也太少。以前发生的一些陈年往事，李阳根本就一点都不清楚。

　　不过很明显，现在天蓝城的处境并不是很好。虽然李阳自己对出生的李家不以为然。但是京城蓝家和李家对自己帮助很大。如今他们的分支出了问题，自己应该帮点忙才对。

　　这个时候，新兵脸色发白地问道：“现在迦叶王国，不是蓝家和李家最大吗。听说和我们天蓝城的两家有一定的关系，为什么不求救，或者上报呢。”

　　别人不知道，但他们这些侍卫难道会不知道。蓝家和李家各大分支，在整个迦叶王国，地位不断的上升。对对手，虽然实力强大，办终究是一些流寇性质。

　　老兵叹了一口气说道：“谁说不是呢。不过不是不想，而是不能。但两家发现这股敌人，想要求救的时候。周围所有的道路，已经完全被封锁了。我们整个城市，都因此受到巨大的影响。派出去求救的人，全部一去不返。”

　　李阳心中一想，顿时明白了怎么回事。不是对方防御十分严密，在严密的防御，也会漏过人去。唯一的可能性，就是这里面有内奸，而且还不是一个两个，是很多。

　　到底是什么人，以前应该在天蓝城势力也不小。不然想要渗透整个天蓝城，在天蓝城布置下这么多的内奸，根本就没有可能。到底他们得罪了什么人。

　　天蓝城高手本来就不多。记得当初自己离开的时候，凝核期八级，就已经是惊天高手了。一般家族当中，只要达到凝核期，都是顶级的高手。

　　李蓝两家，虽然得到了不少帮助，不过凝核期以上的高手，依然没有多少个。记得两家加起来，也不过十几个而已。再低一些，很容易被人围死。

　　根本就不想星象期高手，即使打不赢，也能从容离开。只要飞上空中，下面再多的人，也根本无法拦住这样的人。这就让送信求救，更加困难了。

　　这个时候，老兵继续说道：“开始的时候，还有人出去送信，不过损失了两个凝核期高手之后，就在也没有人出去了。真是的，对方的实力为什么会这么强。”

　　另外一个侍卫无奈地说道：“队长说的没错，那些人的实力确实很强。而且不是报仇这么简单，好像是想要得到整个天蓝城。如果继续这样下去，过一段时间，我们就支持不下去了。”

　　周围道路全部被封锁，现在只有从晨光帝国那边，才能得到一点物资。时间久了，天蓝城就要被拖垮了。而那个时候，就是对方大举进攻的时间了。

　　“奇怪，为什么感觉如此危险呢。”李阳看着不远处的毒蝎，心中奇怪的想着。毕竟这只蝎子，浑身没有一点星力，甚至没有太过强大的力量。

　　良久之后，李阳摇了摇牙，心中叹道：“不管了，先灭掉这只蝎子再说。一定要将毒王花弄到手。”李阳可不知道身后那些家伙，什么时候才会追上来。


第385章 法则毒虫

　　虽说在这里自己如鱼得水。但同时对付那么多的高手，李阳可是一点把握都没有。淡淡三个炼星期六级高手。即使被这里环境束缚，依然不是自己能够轻易对付的。

　　得到毒王花不仅仅是提升毒素的威力，更重要的是。可以借助毒王花的刺激，让自己的实力更进一步。即使没有太大的作用，增加一丝胜算，也是好的。

　　想到这里，李阳悄悄潜伏了过去。当接近毒蝎一定距离的时候，李阳身形爆闪，手中长剑一闪而至。对着碧绿色的毒蝎，就刺了过去。整个动作无声无息的进行着。

　　谁知道，就在这个时候，毒蝎猛然反应了过来。以往用来偷袭的招式，在这里，居然被对方反应了过来。最重要的是，对方还是一个没有什么实力的绿色毒蝎。

　　巨大的钳子一挥，只听“叮当”一声，李阳的凝火剑居然被毒蝎整个抵挡了下来。接着，毒蝎一张嘴，一团绿色的毒雾喷出。这个时候，李阳甚至感应到一股巨大的危机。

　　来不及多想，李阳本能的身形一闪，立刻退后了一段距离，接着隐藏了起来。“遭了，大意了，没想到还有这种毒素。”李阳看了看刚刚被毒物擦中的左臂。

　　此时左臂一片黑漆漆的纹路，正在不断蔓延。这个瞬间，李阳甚至能够感觉到，自己的左臂已经失去了知觉。这不是一般的伤害，而是毒素对身体的巨大伤害。

　　“呵呵，真没想到，我也会被毒素伤到。”李阳皱了皱眉头，心中苦笑。如果不是自己实力强劲，本身的抗毒性也强大无比，恐怕真的会被这东西给毒死。

　　这已经不是普通的毒素了，而是一种法则产生的毒素。也就是说，这只毒蝎，居然和天地之间唯一的一条剧毒法则，产生了一定的联系。本身的毒素带有法则的力量。

　　不，不对，不仅仅是毒素，甚至全身已经开始模仿毒素法则。否认没有任何力量的毒蝎，怎么可能挡住自己的一剑。李阳可不相信，毒蝎的壳会达到这种硬度。

　　一直过了很久，李阳手臂的黑色纹路才一点一点的回缩，手臂的直觉也渐渐的回来了。活动了一下手臂，李阳不但没有放松，反而更加警惕。这东西可不一般。

　　“没想到居然会遇到这种法则生物，而且还是毒素法则的生物。难道剧毒沼泽的深处，就是一个毒素法则凝聚之处。不然的话，不应该会产生这种东西的。”

　　李阳自言自语，心中奇怪的想到。所谓法则生物，就是天地之间产生的一种十分特殊的凶兽。没错，法则生物一般都是凶兽。他们没有思想，只会凭借本能按照法则行事。

　　这一类生物，并不会形成本身的规则，而是渐渐模仿法则。让法则纹路在自己体内形成。这种不完整的规则，事实上就是这种法则的缩影。直到有一天法则生长完整。

　　这个时候，根据原来法则的强弱，法则生物就会达到天象期的高度，甚至会超过天象期巅峰。唯独可惜的是，因为都是天地法则的产物，所以无法超脱这个天地。

　　就好像眼前的古怪毒物，本身是没有一点毒素以外的其他力量，完全就是依靠毒素法则。但这些法则成长似乎很不错，居然让自己的长剑都无法奈何的了它。

　　也正是因为法则的感应，才让自己没有达到大成级别的隐息诀，在毒蝎的面前失去了作用。如果能够达到大成，应该就能瞒过这个东西了，李阳心中淡淡的想到。

　　“真是麻烦的东西，这样看来，恐怕只能远距离攻击了。”试探了一会，李阳发现，这只毒蝎攻击手段单一。只有身体近战和喷涂毒雾两种。毒雾的距离不算远。

　　而且因为毒王花的关系，毒蝎不想离开毒王花太远。这就是法则本能，本能的靠近剧毒之物。这样一来，只要相隔一定的距离，这个毒蝎对于自己而言，就是一个靶子了。

　　李阳想到这里，总算是松了一口气。让自己和这个毒蝎近战，说起来李阳还真有些不敢。刚刚的毒素确实已经抵消，但这不是李阳本身能够适应和解掉的。

　　这是法则产生的毒素，只要李阳一天不形成自己的毒素规则，或者领悟毒素法则。那么自己对这种毒素永远没有免疫能力，每一次都一定会再次中毒。

　　而根据刚刚的情况来看，只要一次没有躲开。恐怕自己都会被这东西给毒死。李阳双手快速动作，一道道手印出现在了李阳的手中，天罡剑阵再次摆出。

　　短时间之内，李阳完成了七个符印。没错，就是七个，达到炼星期四级以后，加上有充足的时间，李阳甚至可以尝试七印叠加，施展天罡剑阵。

　　眼中精光一闪，李阳低声喝道：“七印叠加，天罡剑阵，给我破。”这个时候，李阳双手同时推出。上千道剑光划过虚空，将空中七个符印彻底贯穿，快速演化。

　　一个无比复杂庞大的剑阵出现在了李阳的面前。虽说剑阵是上一个境界的产物，但剑阵的威力，确实随着本身实力的提升而提升的。完全融合剑种和光属性之后。

　　李阳施展的剑光威力不断提升，即使现在，剑阵依然是李阳的最强招式之一。无数剑光被压缩到了极致，形成了一个十分特殊的阵势，快速划过虚空。

　　毒蝎见到这种情况，也没有什么好方法，两只大钳子一挡，整个身体都蜷缩了起来。“叮叮……”一连串的响声不断响起，不得不说，蝎子的防御真的很强。

　　但可惜的是，剑光数量太多，每一次划过，都能在甲壳上面留下一道细细的伤痕。仅仅是片刻之后，随着一阵古怪的响声。毒蝎的钳子被整个搅成了粉碎。

　　剩余的剑光，虽然威力降低了很多，但却依然坚定的朝毒蝎刺去。毒蝎眼中闪过一丝疯狂，身后的尾巴往前一挡。又是一连串的响声，“噗”毒蝎的尾巴也被切掉了。

　　被两次消弱的剑光，已经变得十分衰弱。剩下的攻击，仅仅是将毒蝎的头部弄得满是伤痕，但却没有将其破掉。但眼看，头上的甲壳，也已经变得十分薄弱了。

　　“好机会。”李阳眼中闪过一道精光。身形一闪，手中凝火剑划过一道诡异的弧线。“破晓”剑势一出，周围的一切都好像被锁定了一样。这个时候，刹那就是永恒。

　　长剑似缓实急，划过虚空。当毒蝎反应过来的时候，凝火剑已经刺入了毒蝎的脑袋。庞大的力量快速涌入，一瞬间将毒蝎的身体完全破坏干净。

　　毒蝎虽然身上生长法则，让本身甲壳坚固无比。但毒素法则毕竟不适合用来防御，内部依然脆弱无比。仅仅一下，毒蝎的生命就已经走到了尽头，眼看不能再活下去了。

　　谁知道，就在这个时候，毒蝎一张嘴，再次喷出一团毒雾。李阳见状之下，心中大惊，不由自主的放弃了手中的凝火剑。身形快速退后，可惜还是晚了一点。

　　等李阳退后之后，双手已经被毒雾擦过，甚至身上也被溅射到了一点。“啊……”李阳发出一声压抑的惨叫，倒在地上。脸色变得惨白，冷汗不停的流出来。

　　这就是蕴含法则的毒素，果然不是一般人能够抵抗的。此时李阳体内生长的大地法则，开始快速涌动了起来。大地法则最大的特点就是包容，最大的作用就是防御。

　　即使是毒素法则，也只不过和大地法则等级相同，处于天地之间诞生的巅峰法则。受到毒素的刺激，李阳体内的大地法则也开始快速涌动了起来，不断排斥这股毒素。

　　原本没有吸收的地脉之龙力量，这个时候开始了快速的吸收炼化。本身大地规则在不断的生长。渐渐的，甚至能看到一个看起来十分坚固厚实的特殊图形。

　　看着这个图形，不管是谁，首先也会想到大地。随着大地法则的成长，李阳的身体强度越来越强。地灵淬体术在不断的提升，与此同时，体内的毒素作用也越来越小。

　　当大地法则成长到一定程度的时候，李阳终于感到自己的身体完好恢复了知觉。一股股毒雾被不断驱散掉。毒雾离开李阳的身体，快速融入整个虚空，很快就消失不见。

　　良久之后，李阳缓缓起身，一脸后怕。“太危险了，还好体内有大地规则，还有地脉之龙。不然的话，这次即使不死，恐怕也绝对不好过。”李阳眼中闪过一丝震惊。

　　李阳心中想到，看来用不了多久，双方就会展开大战。虽然不知道对方到底是什么人，不过李阳还是决定留下来看一下。如果能帮忙的话，李阳还是会帮一下的。

　　想到这里，李阳不在听几个人的对话。他们现在，也不可能说出什么重要的情报。想要知道哪些情报，还是等自己抓到一个有分量的人，直接从他们的嘴里问出来的好。

　　身形一闪，李阳毫不犹豫的往天蓝城当中走去。不管是李阳的实力，还是阴影联盟留下的特殊密道。李阳都可以避开所有人的耳目，轻松进入天蓝城。

　　转眼之间，当李阳再次出现的时候，已经来到了天蓝城的内部。看着熟悉的街道，熟悉的集市，李阳信中说闪过一丝欣慰的感觉。

　　好久没有回来过了，都不知道这里发生了什么变化。看了一会，李阳就被周围的气氛给破坏了心情。街道上到处都是来来往往的士兵，李阳无奈，转身离开。


第386章 相逢

　　一边感受着周围的气息，避开所有巡逻的人。李阳一边缓缓前进，往自己记忆中的那个地方走去。这一代，确实被全部控制了起来，到处都是巡逻守卫。

　　没过多久，李阳就来到了原先的小木屋前面。因为自己的关系，小木屋依然保持完好，没有被人侵占，也没有被恶意破坏。好像整个天蓝城当中，只有这里最宁静。

　　小木屋的位置，靠近后山。所以巡逻守卫更多，还有不少人在周围见识着。防止有敌人从后山进入天蓝城当中，李阳摇了摇头。身形一闪，进入了小木屋当中。

　　木屋的摆设，还是以前的样子，一点都没有改变。但木屋当中没有丝毫灰尘，好像经常有人来打扫。李家知道李阳喜欢这里，所以一直都派人收拾。

　　虽然对李家不感冒，但这样的现象。李阳依然感到一阵温馨。坐了一会，收拾了一下心情之后。李阳就打算离开了，李阳可不想被李家的人发现自己在这里。

　　身形闪烁之间，周围监视的人，根本就没有人发现，有人进来之后又出去。李阳漫无目的的在周围晃悠。不知不觉当中，便来到了后山偏僻的地方。

　　就在这个时候，远处一声清脆的声音响起。“你们这些混蛋，拦住我们想干什么。”李阳心中一愣，这个声音怎么这么耳熟啊。好像在什么地方听过一样。

　　走过去，看到三个长相普通的人，围着两个女子。这个时候，李阳看着两个女子的背影，感到更加眼熟了。难道自己真的在什么地方见过他们吗。

　　三个男子，都有凝核期三级左右的实力。而两个女子，其中一个有凝核期五级，另外一个刚刚达到凝核期。还没有等级，也就是说实力没有完全稳定。

　　如果真的打起来的话，为了保护另外一个人。两个女子根本就不是那三个人的对手。李阳看到这个地方，也就没有打算离开，而是准备仔细观察一下。

　　“嘿嘿，两个小妞，你们为什么不加入我们呢。我们这里实力强大，如果有了你们的加入，将会更加强大。但如果不加入，那就只能成为敌人了。你知道的，你们两个的样子，嘿嘿。”

　　三个人一阵淫笑，一脸龌龊的模样。“哼，你们这些白痴。做出这样的事情，如果被迦叶王国上层知道，立刻就会被剿灭。”女子毫不客气。

　　为首的男子开口说道：“嘿嘿……只要我们占领了天蓝城，过一段时间，迦叶王国就是想不承认我们都不行了。除非他们不想要天蓝城了。”

　　看着两个女子，为首的人继续说道：“呵呵，小丫头，真的不打算加入我们吗。那样的话，我们也只能抓起你们来，回去让我们兄弟好好爽一爽了。”

　　一边说着，几人眼中闪过一道冷光。三个人分散开来，包围了两个人。这个地方比较偏僻，即使战斗起来，也没有人会注意到这里的动静。

　　两个女子拿出长鞭和长剑，严阵以待。三个人对视一眼，拿出自己的武器，包围两人。身上气势攀升，一道道星力缠绕。眼看就准备战斗了。

　　这个时候，李阳终于知道了两个女子是谁。当初他们的星器，还是自己炼制的。这两个正是自己偷偷跑掉的提亚和鑫红。猛然看到他们，李阳也不知道应该怎样去面对。

　　这个时候，三个人已经开始动手。他们也知道，自己不是提亚的对手。两个人同时朝鑫红攻击而去。鑫红实力不强，顿时处于险境当中。提亚无奈，只能上前救援。

　　就在这个时候，两人的攻击同时一转，对着提亚就攻击了过去。长鞭适合攻击，但却不适合防御。加上三个人围攻，提亚仅仅闪开了两个人的进攻，就被一掌击中。

　　嘴角顿时流下一丝鲜血，显然受伤了。“哈哈哈哈，小丫头，你就给我们兄弟好好爽一下吧。”三个人一脸淫笑。受到重伤的提亚，加上鑫红明显不是对手，只能束手就擒。

　　就在鑫红准备自爆自己星力的时候，李阳缓缓走了出来。这个时候，他已经看不下去了。“呵呵，好久不见啊，你们还是这么不擅长战斗。”李阳的声音缓缓的飘了出来。

　　李阳的出现，顿时引起了所有人的注意。“小子，你是谁，知道我们是什么人吗。得罪了我们的下场可不好过。”三个人有恃无恐，他们感觉，李阳的气息很弱，只有引星期而已。

　　同时，鑫红和提亚也注意到了李阳。两人同时感觉李阳好像很熟悉。听他说话，好像也认识自己。不过到底是谁，两人不记得天蓝城还有这样的人。

　　李阳没有等他们说什么，将自己的帽子从头上摘下。“李阳。”“李阳师傅。”两个声音同时响起，证明两个人和眼前这个人确实是认识的。

　　不同于鑫红眼中兴奋激动的眼神。提亚看着李阳，眼中闪过高兴愉快，同时又有着仇恨和痛苦。重重情感交织，眼神十分的复杂。

　　“老大，那个李阳不是当初那个小子吧。据说他的实力很强，而且不是早就离开天蓝城了吗，怎么会出现在这个地方啊。”三个人显然听过李阳的名字。

　　“算了，不管那么多了。反正这个小子实力不强，把他抓回去。说不定我们就能立一个大功呢。”老大缓缓说道。然后三个人便开始朝李阳这么围拢了过来。

　　李阳眼中精光一闪，这些人居然认识自己，而且好像和最近天蓝城的事情有关系。正好自己想要找一个人来好好问一下，现在来了现成的。

　　在天蓝城这种地方，达到凝核期就已经是顶级高手了。他们这样的实力，应该地位不低，而且知道的不少。如不是心腹，这个时候也不可能会派到天蓝城里面来。

　　心中一动，李阳身形瞬间变动。一道残影闪过，三个人感到头脑一黑，瞬间昏迷倒在了地上。他们的实力，和李阳完全不是一个等级。

　　看着欲言又止的两个人，李阳无奈的叹了一口气。“走吧，我们找一个安全的地方，好好说一说。”手中一挥，三道金属丝将三个人缠绕了起来，然后带走。

　　提亚看着李阳的背影，摇了摇呀，跟在了李阳的后面。鑫红赶紧跟上。她可知道两人之间的事情，如果不好好看着。天知道会发生什么事情。

　　没过多久，李阳便来到了一块山壁前面。避开了所有巡逻守卫，手臂一伸，整个山壁被李阳整齐的切割出一块。纯阳真火闪动，从外面朝里面燃烧进去。

　　没过多久，一个巨大的山洞就出现在了三人的面前。“走吧，这里安全。”说完之后，李阳率先进入了山洞。三人全部进去之后，将洞口堵住，谁都看不出来。

　　提亚心中发苦，虽说要提高自己的实力，将来找李阳报仇。但先不说能不能下得去手的问题，就是实力也远远不如。接近两年的时间过去，没想到差距越来越大了。

　　看李阳轻松干掉三个人，轻松用火焰将石头炼化干净。这种通天的手段，远远不是他能够比拟的。甚至自己在京城看到的那些星象期高手，都做不到这一点。

　　没有理会三个昏迷的人，李阳缓缓地问道：“这段时间，你们过得还好吗。”良久，整个山洞静悄悄的。气氛变得越来越古怪。

　　鑫红赶紧开口说道：“李阳师傅，我们过得很好。除了修炼有些苦以外，其他的就没有什么了。边境这一代，根本就没有什么人能够威胁到我们……”

　　说道这里，鑫红猛然闭上了嘴巴，不好意思的看着李阳。刚刚如果不是李阳出手，他们两个的人生恐怕也就这么毁了。说没有威胁，简直就是在胡说。

　　这个时候，提亚默默的开口说道：“李阳，这次你救了我一命，我欠你一条命。我父亲的事情我就不找你算账了……我们，我们以后没有一点关系了……”

　　说着，提亚脸上的眼泪怎么也止不住。他已经在这样的情绪当中，整整煎熬了两年的时间。猛然放弃，心中立刻控制不住。痛哭了起来。

　　李阳给提亚的感觉，就好像是自己的哥哥一样。一直以来，都在照顾自己。可是当初猛然知道，这个哥哥将自己父亲杀死，提亚便感到天空整个崩溃了。

　　李阳无奈的叹了一口气，什么都没有说出来。当初的事情的确是自己做的不对。回想起来，自己似乎有些着急了。现在李阳才知道，母亲的仇不是那么容易解决的。

　　而提亚的心理，自己杀死了她的父亲，岂不是和那些对付自己母亲的人一样了吗。想到这里，李阳就感觉心中好像有什么东西堵住了一样，有些说不出话来。

　　良久之后，李阳张了张嘴，将一个空间戒指递给提亚。“提亚，这里面是适合你们修炼的功法和星技，还有一些星石。足够你们修炼很长时间使用了。”

　　刚刚李阳，找出一些适合两个人的东西，然后交给了她们。和他们分开这么长时间，李阳的眼界和实力都提高到了一个前所未有的地步。

　　如今，李阳身上随便找出一点东西来，等级就非常高。可惜的是鑫红和自己一样，是火和光两种属性。不然的话，李阳就会将风舞心经教给她修炼了。

　　至于提亚，本身是风属性，李阳没有刻意收集风属性功法。不过曾经的战利品当中，也有很多不错的东西。现在正好拿来教给提亚使用。


第387章 原因

　　提亚渐渐止住的哭声，没有接李阳的戒指。“为什么，为什么要交给我，我已经和你没有关系了。”提亚心中十分痛苦，不知道到底应该怎么办。

　　李阳无奈，“不管怎么说，你始终是我的妹妹。努力提高实力吧，无论是想要保护身边的人，或者找我报仇，或者其他什么事情。只有实力才是一切的根本。”

　　提亚看着李阳那清澈的眼睛，良久之后，手下了李阳的戒指。就好像刚刚，自己的实力不够，根本就无法保护鑫红。如果不是李阳刚好出现，两人现在还不知道怎么样呢。

　　当初鑫红可是为了自己，才和自己一起离开的。如果鑫红出了什么问题的话，提亚一定无法原谅自己。这也是提亚，放弃了找李阳报仇的一个重要原因。

　　想了一会，李阳开口说道：“嗯，现在我们都在鬼角领的莲花学院。那个地方对于提升实力来说，是一个很好的地方。李芸她们也有在那里。如果将来你想去的话，可以过去。”

　　对于迦叶王国的所有人来说，莲花学院那样的地方，简直就是一个圣地。可惜的是，绝大多数的人，根本就不知道这样一个地方。大型家族，又限制家族中人进入。

　　李阳交代了一些注意的事项，就感觉没有什么话好说了。转过头去，看着地面上昏迷不醒的三个人，李阳感觉自己的怒火，似乎有地方发泄了。

　　看着李阳的背影，提亚握了握拳头，眼神复杂无比。突然，一阵手搭在了提亚的肩膀上面。提亚回头一开，鑫红正用鼓励的眼神看着自己。

　　两人之间的事情，鑫红早就知道了。虽然他也觉得李阳做的不对，不过按照当初的情况来看，李阳也不得不做。真正的罪魁祸首，是当初的阴影联盟。

　　而阴影联盟已经被李阳剿灭，现在是李阳的势力。现在的提亚，根本找不到报仇的对象。不过鑫红依然认为李阳是一个好人。希望两人能够和好。

　　“真的能想以前一样吗，我真希望能够回到以前，真希望自己什么都不知道啊。”提亚心中发苦，始终没有开口。或许需要很长的时间，才能最终淡忘。

　　李阳走到三个人的身边，对待他们，李阳可就没有那么好的耐性了。这个山洞隔音效果非常不错，李阳随手布置了一个隔绝阵法，然后叫醒了其中一个。

　　“大，大哥，这不关我们的事情啊，都是上头交代下来的。”睁开眼睛，这个人立刻知道了自己此时的处境。如果是白痴的话，也不会派到这个地方来了。

　　李阳冷冷的看了他一眼。缓缓说道：“现在将你知道的事情都告诉我，我要知道到底是怎么回事。”听到李阳的话，那个人眼珠微微转动，有些犹豫。

　　看到这种情况，李阳眼中精光一闪。手指微微一动，一道七彩雾气从指尖浮现。一瞬间进入了地上被金属丝困住的那个人身上。瞬间，一种古怪的感觉涌上那人的心头。

　　这种感觉，集合了痛麻酸胀等等不适的感觉。好像一瞬间，所有不好的感觉全部动了起来。让地上那个人，翻来覆去，表情痛苦。如果不是隔绝阵法，痛苦的惨叫声，恐怕会传遍整个山洞。李阳眼中闪烁着冰冷的光芒，毫不在意。

　　这是李阳使用毒素的一种能力。只要对手远远低于自己，而自己有完全控制住了对方。那么李阳就可以控制自己的毒素在对方体内的蔓延。

　　本来一瞬间就会毒死，但现在只会产生各种古怪感觉。在李阳的控制之下，那人全身症状不断的腐蚀，但却始终没有死亡。这就是万毒之身对毒素的控制能力。

　　良久之后，李阳缓缓收回了毒素。地上那个人，双眼无神，呆滞的看着上方。全身脱力，整个人好像从水里捞出来的一样。因为用力过猛，身上被金属丝勒出无数伤痕。

　　“现在可以说了吧，不说的话，我不介意在给你来一次。”李阳冰冷的声音响起，听到这个声音，地上那个人，仿佛突然被惊醒一般。终于有了一点反应。

　　看了李阳一眼，眼中闪过一丝恐惧，惊慌地说道：“我说，你想知道什么我都说，不要折磨我了。”那人的声音带着哭腔，显然是被这么的有些受不了了。

　　李阳淡淡地说道：“你放心，只要你说了，我就不会动你。不过，待会我还会问问另外两个人，如果得到的答案不一样，后果你自己清楚。”

　　那人打了一个哆嗦，最后一丝侥幸也消失不见。不知道李阳用什么方法，那两个人到现在还没有清醒过来。不过这些不是问题，问题是自己现在在对方的手上。

　　无奈之下，那个人只好快速交代了起来。这个时候，李阳才弄明白了，事情到底是怎么回事。说起来，这件事情和李阳也有很大的关系。

　　记得几年以前，自己第一次知道母亲的事情，也是第一次开始真正修炼的时候。那个时候，天蓝城是有四大实力的，其中一个，就是一群散修集合起来的铁剑盟。

　　当初的铁剑盟，还是因为自己的缘故，最终被迫逃离了天蓝城。铁剑盟的六把剑，最终只剩下两人逃脱。这次回来的，正是当初逃脱的紫剑。

　　另外一个，早就在外面被人杀死。而天赋和心机最强的紫剑，不知道得到了什么奇遇，实力大增。短时间之内，成为附近一带的绝顶高手。

　　因为实力增强，加上本身的手腕，居然让人找到了很多的手下。在一个远离天蓝城的地方，重新建立了铁剑盟。经过几年的发展，人数和实力远远超过了天蓝城两家。

　　此次回来，似乎就是为了当年的仇恨。铁剑盟六个高层，如今只剩下他自己一个。当年的仇恨，几乎都被算到了李家的身上。蓝家，现在是被牵连到的。

　　不过紫剑的目的不止这样，好像还要彻底占领整个天蓝城。以后依托天蓝城，继续往外发展。这次行动，就是将天蓝城围住，然后对付城里的两家。

　　李阳摇了摇头，这个紫剑，虽然不知道实力提升到了什么地步。不过眼界还局限在这个地方，那就证明真正的实力不怎么样。

　　而且他的野心，似乎也太大了一些。现在京城李家和蓝家不找他的麻烦，那完全就是因为他没有威胁他们的能力。一旦紫剑做出什么惹怒他们的事情，那自己也就到头了。

　　紫剑确实很聪明，但可惜的是，眼界太低，见识太少。不然的话，紫剑绝对不会想到这样。就好像当初蒙罗族一样，有了一个星象期高手，就想要造反。

　　连续问了三个人之后，得到的答案也大多是这个样子。李阳点了头，打晕三个人。随手一挥，一道白色火焰燃烧起来。三个人没有半点反应，瞬间化为粉末。

　　回过头来，李阳才注意到，这里还有两个涉世不深的女孩子。李阳有些不好意思，早知道就应该背着她们两个做这些。不过李阳没有想到的是，两人好像毫不在意。

　　这个时候，鑫红蹦蹦跳跳的来到李阳的面前。“李阳师傅，我们要怎么办，要不要去帮帮两家啊。”虽然李阳不比鑫红大，但鑫红身上的本事，都是从李阳哪里学来的。

　　而且李阳平时比较老成，又很照顾她。鑫红心中早就将李阳当成了自己的师傅。既然师傅在这个地方，那么所有的事情，自然都是师傅说了算。

　　李阳摇了摇头说道：“说起来，这件事情和我有一些关系。当初铁剑盟是因为我才毁掉的。不过紫剑做的也太过分了一些。我们先看看吧，我倒要看看，紫剑这段时间有多少进步。”

　　李阳对紫剑毫不在意。如果两家能够对付，李阳不会出手。不过两家如果不是他们的对手，到时候李阳也不会坐视不管。

　　商量完事情之后，李阳便带着两个人离开了这个山洞。李阳稍微降自己的容貌修改了一下，加上好几年没有回来过。这里根本就没有人能够认出李阳来。

　　三个人离开山洞，便随便租了一个小院落，住在了里面。经过这段时间的相处。提亚终于渐渐放开了心结。不过面对李阳的时候，还是不怎么说话。

　　李阳无奈，也没有说什么。这样就好了，只要不在对自己抱有仇恨，随着时间的延长，终究会回到以前的状态。李阳没有在意，而是顺其自然，教导两人修炼各种星技。

　　以李阳现在的修为和见识，指导两人修炼，还是很容易的。毕竟是一个凝象期高手，对于整个迦叶王国来说。凝象期高手，简直就和传说一样，从来没有出现过。

　　几天的时间，转眼之间就已经过去。整个城市依然还是如此热闹。不过现在的热闹，和以前可不一样。人们到处在外面转悠，心情烦躁，没有心思做别的事情。

　　各种物资积压在城市当中，但最需要的生活物品以及粮食，却越来越少。如果继续这样下去的话，迟早会产生暴动。对于这一点，李蓝两家也不知如何是好。

　　这一天，两家的人集合在一起。李家家主大声说道：“不能这样下去了，我们必须打通道路，找他们决战。如果不行，我们两家都会灭亡哦。”

　　蓝家家主无奈地说道：“要怎么办，外面都被封锁了。如果继续派人过去的话，到时候，一定会被干掉。你知道，我们内部好像有间谍，不能继续损失了。”


第388章 决战

　　对于这样的事情，大家心中都很清楚，一时间场面沉寂了下来。谁也没有想到，当年一个被他们赶走的铁剑盟，如今居然能够发展到这样的程度。

　　区区一个紫剑，当初也不过就是一个高手，和一个军师而已。没有想到，他自己掌权的时候，居然能够发展的这么快。而实力，也提升非常之快，让他们措手不及。

　　良久之后，李家家主睁大了眼睛，厉声说道：“不能这样了。为今之计，我们也只有和对方决战。不然的话，拖下去我们迟早会被拖垮。”

　　众人点头，继续这样下去，即使最终会胜利。那个时候，天蓝城也不知道会变成什么样子。一个边境城市而已，被封锁之后，到现在，京城都没有得到这里的消息。

　　一个老者缓缓地问道：“我们现在都不知道对方在什么地方，怎么找他们决战。”众人眼中闪过一丝无奈，这才是最大的问题。如果知道对方在什么地方，那事情就好办了。

　　李家家主眼中闪过一丝决然。“我们集合所有的商队，然后两家所有的精锐全部出动。打通道路，这样就能缓解天蓝城的境况，还能将消息传递出去。”

　　没错，李家家主的意思就是要逼迫对方决战。自己精锐尽出，如果对方还不想决战的话，那么等待他们的就是灭顶之灾。京城两家可不会放任这样一个不听命令的势力捣乱。

　　只要他们能够打通，不仅能够得到物资，更重要的是将消息传递出去。那个时候，铁剑盟面临的就只有两条道路。一条是死，另外一条就是逃离迦叶王国。

　　“可是，如果我们全部出动了，天蓝城谁来守卫。如果这个时候他们发动进攻的话，天蓝城恐怕会不保啊。”刚才的老者担心地说道。天蓝城毕竟是他们的根基。

　　李家家主狠声说道：“所以我们才要全部出动，让家族所有子弟一起跟着。这次不是生，就是死。即使天蓝城被毁掉，也好过我们两家全部被灭掉。”

　　吐出一口气，李家家主接着说道：“更何况，他们不会不应战的。只要我们出去了，即使他们占领了天蓝城，最终也难逃一死。而且……”李家家主环视了一下周围。

　　“我们当中肯定有他们的间谍。”李家家主眼中闪过一道精光。没错大事件，他们都能提前做出动作。如果说高层里面没有间谍，他们说什么也不会相信的。

　　众人环视一眼，沉默了许多。这次的事情，无论成败，损失都将是巨大无比。但如果不这样做，那就只能等死。似乎，所有的人，都只有这么一条道路可以选择了。

　　良久之后，蓝家家主斩钉截铁地说道：“好，这次任务我们蓝家参加。只要能够得到本家的帮助，我想我们还是能够很快就恢复到巅峰的。”蓝家家主已经表态。

　　这里所有的人，都是两家的人。听到这样的话，众人也只能点头附和。家主已经决定，那么他们说什么都没有用了。消息很快被传递了下去，让所有的商人开始集合。

　　短短半天的时间，商队便已经结合完毕。两家所有的高手，加上家主，全部出现。另外，很多人甚至拖家带口，都知道这一次行动的意义。不是死亡，就是生存。

　　李阳看着外面的人群，淡淡地笑道：“呵呵，还真是够决断的。走吧，我们也跟着去看看。不知道他们能打成什么样啊。希望不要让我失望才好。”

　　李阳对紫剑很感兴趣，据说他最近几年实力突飞猛进。如果不是有什么奇遇，李阳根本就不会相信。对于紫剑身上的秘密，李阳还是想要弄清楚的。

　　提亚和鑫红没有说话，只是点了点头。他们都知道，天蓝城真正的决战要开始了。虽然有李阳在这里，肯定不会输，但这样的大战气氛，还是让两人有些紧张。

　　三个人稍微收拾了一下，变跟着商队上路了。很多人这个时候，都想要跟着这支队伍，离开天蓝城。多了三个人，也没有人会注意到，而且他们还会更加高兴。

　　到时候，一旦开始决战，为了保护自己的财产和生命。很多人都会奋起反抗。很难说，这些逃难的人当中，有没有凝核期的高手。对于边境，每一个凝核期高手都是珍贵资源。

　　队伍开拔，好像一条长蛇一般，从天蓝城的城门口，往外面走去。走了整整两个多小时，才全部离开了城门。可想而知，这支队伍的人数到底有多少。

　　李阳和提亚两人雇佣了一辆马车。一边往前行驶，沿路观看着风景。这条到了，当初自己前往京城的时候，走的就是这条道路。没想到，再次行走，已经物是人非。

　　安静的看着外面的景色。沿着这一条道路往前走，只要两天的时间，就可以到达下一个城市。迦叶王国内部的一个大城市。到了那里，就算是旅途圆满了。

　　可惜的是，铁剑盟可不会这么轻易放任他们离开。一天之后，行走了一半的路程。晚上休息，警戒自然也会放松许多。或许是因为人数太多，所以才让人放松警惕了吧。

　　就在这个时候，李阳突然睁开了眼睛，冷声说道：“人来了，呵呵，没想到，居然达到凝核期顶峰了。不过气息倒是很奇怪，到底用了什么方法呢。”李阳自言自语道。

　　鑫红和提亚连忙睁开眼睛，李阳的意思很明显，铁剑盟的人已经到达了这个地方。真正的决战，要开始了。两个人不由自主的，有些紧张。

　　这个时候，李阳淡淡的笑了一下，然后说道：“好了，你们两个人出去吧。增加一点实战经验，对你们将来有好处。”她们两个这几天，也跟自己学习了不少东西。

　　李阳给两人炼制了四星级别的星器和软甲。不是李阳不想给她们更高级了，而是她们两个实力太低。如果给她们五星星器，天知道会招来什么样的敌人。

　　听到李阳的话，两人点了点头，反正也没有什么危险。两人心中既是紧张，又是兴奋的走下了马车。她们两个也都是凝核期高手，在队伍当中，也是顶级的那一些人。

　　两家早就注意这两个人了，见她们两个下来，李家家主连忙上前。“两位小姐，不知道有什么吩咐吗。”家主可一点也不担心她们两个会是间谍。

　　这么年轻就能达到如此成就，甚至其中一个人比自己还要强大。这样的人，一定出身不凡。如果这样的人都加入了铁剑盟，那么两家也不用挣扎了，直接认输好了。

　　提亚没有说话，鑫红走上前去，小声地说道：“铁剑盟的人来了，你们小心一点。我们是来帮忙的。”李家家主心中一惊，然后不动声色的点了点头。

　　说了几句话之后，李家家主匆匆忙忙的离开，悄悄的将命令下达了下去。同时让大家互相监视，防止间谍将事情给透露出去。一个陷阱，正在暗中布置着。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到达了午夜时分。营地当中，巨大多数人都进入了熟睡当中。即使外面境界的人，大多数也昏昏欲睡，提不起精神来。

　　就在这个时候，几声轻微的响声。几只利箭不知道从什么地方飞来，无声无息的干掉了两个守卫。这一动作，没有人发现。几个鬼鬼祟祟的人看了几眼，发出了信号。

　　没过多久，一大群人从暗中出现。沿途悄悄收拾掉了几个守夜的侍卫，悄悄潜入了营地当中。只要能够暴起引发混乱。混乱的队伍自己就会崩溃。

　　没有了支援的两家高手，面对铁剑盟众多高手的袭击，根本无力抵抗。这就是铁剑盟的计划。几个铁剑盟现在的高层，也跟在队伍的后面，悄悄的往内部潜入着。

　　就在大部队进入了营地之后。整个营地突然响起一片嘈杂之声。无数火把从周围亮起，不知道什么时候，自己这些人居然已经被人包围了起来。

　　“给我杀。”一个浑厚的声音响起，没等铁剑盟的人反应过来。无数利箭飞刀等物品，从周围激射而来。铁剑盟当中不入流的小喽啰，一片片的死去。没过多久，一大半人已经倒地。

　　“停。”声音再次响起。继续攻击已经没有多大的意义了。面对真正的高手，寻常人使用的弓箭飞刀，一点杀伤力都没有，除非他们能够像李阳一样，加持剑气攻击。

　　人群当中，几个人走了出来。“紫剑，没想到你当年逃跑，居然还能发展到这种地步。不过今天，你的好运到头了。”为首的正是两家的家主。

　　两家这次来的人当中，凝核期加起来有二十多个。甚至两家最强大的长老，都已经有凝核期七级的实力。在天蓝城，属于绝对的逆天高手。

　　被包围的人当中，一个人走了出来。掀开冒着，正是当年的紫剑。此时紫剑脸上脸色不好看，浑身散发着一种阴郁的气息。好像是一种四气一样，分外的古怪。

　　“很好，不愧是天蓝城的两大家族，迦叶王国两大顶级家族的分支。果然不是寻常人可以比拟的。没想到，我们这么秘密的行动，居然都被你们发现了。”

　　紫剑脸色渐渐恢复，淡淡地说道：“不过，既然你们都出来了，我们也不玩别的了。今天就是你们两家的死期。”身后，十几个人走了出来。

　　这十几个人，都是凝核期的高手。人数上虽然少了一些，但不知道这些人都是紫剑从什么地方找来的。每个人的实力，都要更加强大一些，不是这边的人能比的。


第389章 暗夜激战

　　而且，这些人的身上，都带有浓郁的杀气，显然是经历过生死战斗的。不是这些整天呆在城市当中，最多就是平时切磋一下的人能够比拟的。

　　这样一来，双方之间，实力差距就不是很大了。这个时候，紫剑的气息开始不断的上升。气息一路高涨，最终远远超过了两家的大长老，周围的人一阵惊惧。

　　“凝核期巅峰，怎么可能。当年他可远远没有现在的实力。这几年怎么可能提升这么快。”这里是边境，可不是鬼角领那种高手众多的地方。

　　一方面修炼资源不够，另外一方面，这里的功法和星技也都不行。最重要的是，这里的人血统不够，天赋根本就不高，怎么可能提升速度这么快。

　　紫剑缓缓地说道：“哼哼，为了这身实力，我不知道付出了多大的代价。好在，今天都有了回报。他们两家的大长老交给我，其他的人你们自己挑。”

　　说着，紫剑身形一闪，朝着两个凝核期七级的人冲了过去。手中依然是当年他使用的三星星器紫剑。两个老人对视一眼，毫不示弱，瞬间冲了上来。

　　其他的人见状，也捉对厮杀了起来。心中手中是李阳当年使用的赤血剑。反正鑫红叫自己一声师傅，李阳自然不会吝啬。直接将当年所有人窥视的赤血剑送给了她。

　　提亚手中的长鞭，散发着淡淡的青色光芒，显然也是一件属性星器。长鞭挥舞，形成一道道鞭影。单纯她自己一个人，就拖住了对方两个高手。

　　这个时候，其他实力没有达到凝核期的人，也各自展开了战斗。和两家想的一样，这个时候，为了保护自己。队伍当中的人，也自发的开始战斗了起来。

　　唯独可惜的是，队伍当中也是有间谍的。这个时候出来搅乱局势，整个队伍越来越混乱。虽然人数远远超过了对方，但也只能和对方僵持而已。

　　两方的人，果然就是不同。铁剑盟的人，都是一些亡命之徒。战斗刚开始，就是用以伤换命的打法。让两家的高手，束手束脚，根本不敢放开手脚战斗。

　　人数比对方多，但战斗没过多久，就有好几个人受伤。而对方，因为拼命的关系，反而没有一个受伤的。继续这样下去，自己这边恐怕就没有什么优势可言了。

　　而真正经历过战斗，有着丰富经验的高手们，这个时候正战斗成一团。鑫红成了唯一能够左右局势的人。虽然实力最低，可架不住手中的武器强大。

　　鑫红的赤血剑，有着火焰和锋利双重属性。加上李阳交给她的天晶剑法。鑫红可以轻松的砍断对方的雾气，刺穿对手的铠甲。如果不是经验和修为差一些，对方已经有人死掉了。

　　这个时候，紫剑瞥了一眼，眼中顿时闪过一丝惊讶。“大家小心，那个是赤血剑，不要被人伤到。该死的，赤血剑不是李阳的星器吗，怎么会出现在这里。”

　　听到这话，众人更加不敢和鑫红纠缠。谁都知道，赤血剑当中，变异的火焰属性有多强大。被它伤到，即使星象期高手都会感到浑身难受。

　　如果是他们这些凝核期高手，实力稍微差一点。只要被划破一点皮，就会被整个烧成焦炭。随着李阳的成名，李阳使用的赤血剑，在两个国家当中，也是非常的有名。

　　紫剑大吼一声。“你到底和李阳是什么关系，怎么会有他的赤血剑。”对于李阳，紫剑是恨之入骨。对于李阳的了解，也远远超过了别人。不然不可能一眼就认出来。

　　鑫红一边追逐着对手，一边说道：“李阳师傅是我师父，也是我哥哥。站住，让我砍你一下。”前面的人跑的更快了，谁敢让这东西伤到啊。

　　“既然这样，如果抓到你，李阳恐怕会很伤心吧。”紫剑轻轻说了一声。一瞬间，一股更加强大的力量从紫剑身上爆发而出，原本还能压制他的亮光长老，顿时感到压力大增。

　　紫剑出手的速度越来越快，剑法越来越刁钻。这么长时间以来，不仅仅修为在飞速提升，紫剑的剑法，也没有放下。而且好像还学会了更加高明的剑法。

　　随着交战，两个只有凝核期七级的老人，渐渐支持不住了。身上也多了一些伤口。紫剑身上也有伤口，不过那是用来换伤使用的。

　　“给我去死吧。”紫剑大吼一声，手中长剑爆射而出。一个长老反应不及，直接被刺穿了肩膀，然后赶紧后退。另外一个闪过了长剑，但也被紫剑一拳打中胸口。

　　两个老者瞬间抛飞而出，一个胸骨断裂，另外一个伤势严重。居然全部失去了战斗力。这个时候，紫剑不顾身上的伤势，朝鑫红冲了过来。

　　提亚一看，惊呼一声：“鑫红小心。”身形一转，抢在了紫剑前面，来到了鑫红的面前。手中长鞭舞动，无数青色的鞭影划出，将紫剑笼罩其中。

　　紫剑挡了一下之后，就感到一股精纯的力量涌来。心中一惊，怎么又是四星属性武器。没错了，她和那个丫头关系很好，怎么可能和李阳没有什么关系呢。

　　要知道，李阳出名的，除了他的实力之外，还有他的炼器能力。两个丫头的实力虽然远远不是自己的对手，但紫剑却不敢让她们的武器击中自己，那可不好受。

　　这样一来，紫剑反而束手束脚。两个小丫头给紫剑带来的压力，甚至比两个老者更加强大。面对两个老者的时候，紫剑还敢以伤换伤。但现在，那样做就是找死了。

　　提亚施展手中的长鞭。道道鞭影将紫剑整个笼罩在其中，前进不得，也后退不得。完完全全被限制在其中。其他人虽然有心要帮忙，但却被其他人缠住了。

　　鑫红则是找机会，就朝紫剑猛砍。紫剑无奈，只能闪避。自己的长剑品质不够，如果敢抵挡的话，肯定会被一剑两段。到时候，自己的处境就更加麻烦了。

　　而如果被赤血剑伤到，紫剑很清楚，即使以自己现在的实力，也会瞬间失去所有的战斗力。好在紫剑实力高强，经验丰富。抽空，还能反击两下。

　　如果继续持续下去的话，两个人的星力肯定会支持不住。到了那个时候，才是紫剑真正反击的时候。场面越来越混乱，无数人杀红了眼，不知道自己在攻击谁。

　　随着战斗的进行，众人一个接着一个的失去了战斗力。两家精锐，死亡五个。而对方，也有三个凝核期高手死在了这个地方，能够战斗的人，越来越少了。

　　仅仅是一只没有什么力量的毒蝎。仅仅蕴含了一点毒素法则的毒雾，居然对自己能够产生如此巨大的效果。

　　如果换成其他对于毒素没有这么强抗性的人。恐怕炼星期七级以上的高手。被毒雾喷中的话，也绝对是死路一条。

　　不管是李阳体内的大地法则，还是毒蝎拥有的毒素法则。都远远没有达到真正法则的威力。这还仅仅是和一般的规则威力相同而已，只不过是在模仿天地法则而已。

　　自我形成的就是规则，但只有成长到炼星期巅峰。本身的规则完整之后，接着将其打入天地之后，才会形成最初级的法则。此时大地法则成长，还远远没有达到相应的威力。

　　不知道过了多久，李阳缓缓睁开了眼睛。经过这一次之后，李阳更加意识到。和毒素有关系的法则，具有多么强大的威力。因为太强，所以修炼也变得无比困难。

　　太过强大的东西，总是会受到天地法则的制约，这好像也是一种法则。正是因为没有人能够修炼成功。所以才能够显示了毒素法则的珍贵和强大。

　　起身之后，看了看旁边的毒王花，李阳眼中闪过一丝兴奋。“有了这东西，说不定就能拥有属于我自己的毒素规则了。”李阳眼中发出一道精光，显得十分兴奋。

　　花费时间调整好状态之后，李阳来到了毒王花的旁边。快速在地面上布置了一个大阵。这个大阵，依然是根据当初万毒心经当中阵法，重新经过推演变化的阵法。

　　只不过在李阳的手中，这个阵法越发的玄奥古怪。毕竟李阳的万毒心经，是从万毒老祖哪里学来的。想要继续修炼下去，就只能自己将剩下的部分，自己推算出来。

　　如果不是最近学习了大量高等级符文，见识了很多护宗大阵。李阳现在布置的阵法，还不会达到如此完善的地步。整整几个小时，李阳才将这个阵法布置完成。

　　之后，李阳坐在了阵法中心。另外一个阵眼，就是毒王花。静静的坐下，李阳开始运转万毒心经。全身血液一瞬间被毒丹的力量充斥。接着血脉开始改变路线。

　　万毒心经修炼方式十分特殊，就是利用血脉来进行运转。只有这种方式，才能充分调动毒素的力量。也才能充分让毒素和自己本身融合。发挥出最大的效果。

　　也正是因为这样，除了李阳之外，所有修炼万毒心经的人，都会将自己变成一个毒人。除了同类之外，碰到什么就毒死什么。这一套修炼方法十分不完善。

　　随着李阳的力量不断运转。周围开始发生了巨大的变化。以阵法为中心，整个空间形成了一个巨大的漩涡。漩涡吸收的不是星力，而是整个剧毒深渊当中的毒素。

　　感受到这股力量之后，周围所有的毒虫快速离开了这里。甚至很多地方的毒虫，都开始了变化。这一下，就给上面的追兵造成了巨大的影响，基本上不能前进。


第390章 百万毒身

　　“大家都小心，不知道这里的虫子怎么发疯了。一定要注意，千万不要招惹到这里的虫子。”上面的追兵，这个时候动都不敢动。身上还有虫厌香的作用。

　　所以虫子经过他们的时候，会不由自主的绕开，但如果他们敢乱动的话。让虫子发现他们的不对，恐怕到时候就是一口要上去了。这个时候，所有的人脸色都变得铁青。

　　李阳自己都不知道，自己的举动会引发毒虫的暴动，变相的为自己争取了时间。此时的李阳，完全沉浸在了自己的修炼当中。精神似乎进入了一种十分奇妙的状态。

　　周围的毒素，不断涌入李阳的身体。李阳此时面无表情。大量毒素让李阳中毒，没过多久就被体内的神秘力量解掉。这就是一直跟着李阳成长的特殊能力。

　　受到李阳的吸引，毒王花也开始发生了变动。整个毒王花一点一点的华为粉尘，接着被李阳吸收到了体内。与此同时，毒王花中心的水滴，也开始一点一点的散发出来。

　　恐怖的毒王花毒素，虽然没有蕴含毒素法则的力量，但毒性却比毒蝎更加强大。吸收的一瞬间，李阳就感到自己体内的速度连接整个被打碎，毒素快速暴动了起来。

　　继续这样下去的话，即使最终能够成功，恐怕李阳也要受重伤。万毒之身的修炼就是这样，越是到了最后，危险性就越大。即使是李阳，这个时候也不敢无视。

　　好在这个时候，号称可以解所有毒素的毒王花中心液体，也被吸收到了李阳的体内。不敢这股液体并没有立刻开始解毒。而是受到了什么东西吸引，融入了李阳的血液当中。

　　这个吸引物，正是李阳血液当中蕴含的，一种能够解毒的特殊力量。这种力量一直蕴含在李阳的体内。可以说，几乎没有多少人知道李阳这个特点。

　　随着血脉的成型，这股力量不但没有消失，反而融入血脉当中，形成了一种古怪的特点。这个时候，这股力量吸收了毒王花中心液体之后，反而快速成长起来。

　　很快，李阳体内吸收的毒素，在这股力量的影响之下，快速适应着，而且形成了一种新的连接。这个连接，也是李阳根据先前万毒之身的修炼，自行推算出来的。

　　整个毒丹开始快速发生了变化。原本就中颜色的毒丹，慢慢出现了一种新的颜色。毒丹当中的水晶蜘蛛，也被这股光芒映衬的五光十色，看上去更加的唯美。

　　就在这个时候，地面上，原本被李阳杀掉的毒蝎，也开始了变化。毒蝎的血液和身体，一点一点的华为颗粒。漂浮空中，最终被李阳吸收。化为本身的毒素。

　　甚至就连毒蝎身上携带的法则，李阳也毫不客气的吸收到了体内。当毒蝎消失的时候。一颗绿色的珠子从毒蝎的体内出现。上面带有十分奇异的纹路。

　　如果李阳还清醒着，看到这个纹路，一定会感到无比震惊。这股纹路不是别的，正是天地之间唯一的毒素法则，所表现出来的纹路的一角，即使看到都会感到巨大的好处。

　　这个时候，受到李阳的吸引，这颗珠子渐渐移动到了李阳的身边。接着整个粉碎，被李阳吸收到了体内。上面完整的纹路，在神秘力量打击之下，变成了颗粒。

　　一瞬间，一种十分奇妙的感觉涌上心头。不知不觉之间，整个毒丹开始快速的变化。整个毒丹虽然还小，但却有一种世界的感觉。好像是炼星期高手不完整的世界一样。

　　就在这个时候，一股特殊的纹路，开始从毒丹的中心生长出来。两个线头同时开始生长，以毒丹的中心为中心。两条线头一条呈现彩色，另外一条则是呈现水晶色。

　　两条纹路反向生长，可以说完全相同，但却有完全相反。互相对应，却有互相对立。看上去，就好像是一个十分相似，但却不对称的图形。给人一种十分矛盾的感觉。

　　没错，这正是吸收大量毒素之后，李阳体内形成的毒素规则。和李阳想象的一样，百万毒身，果然就是万毒心经当中的一个门槛。只要达到百万毒身。

　　即使不用自己可以的研究和领悟，也能形成自己的规则。万毒之身可以借助一次次危险的毒素提升方式。即使没有境界和修为，依然能够快速提升自己本身力量的等级。

　　如果李阳凭借自己的力量，天知道什么时候才能形成毒素规则。说不定着一辈子，都无法实现这个愿望。李阳本身的天赋，和毒素规则可是一点关系都没有。

　　不知道什么时候，李阳渐渐清醒了过来。毒丹彻底形成了十种颜色，产生了新的质变。毒素规则在自己的体内衍生。和天地之间的法则不同，这是属于李阳自己的规则。

　　两道图文相生相克，互相补充，却有互相对立。李阳感受了一番，便知道了怎么回事。彩色的那一条，是通过吸收大量毒素，形成的剧毒规则。

　　而另外一条水晶之色的，则是通过自己体内解毒的能力，以及毒王花液体，促进生成的一种解毒的规则。虽然对立，但却统一。两者同源而生，实际上是一条规则。

　　也就是说，从现在开始，李阳能够释放出多强的毒素，就能解掉多强的毒素。这种解毒已经不需要分析和适应毒素。完全就是上升到了规则的程度。

　　“没想到，毒素规则居然是成长的最快的。”李阳感受了一会，眼中闪过一丝郁闷。因为他已经感觉到，自己体内的毒素规则，居然成长到了炼星期七级的程度。

　　可惜的是，这东西没有办法和本身的力量配合。杀伤力十分强大，但攻击手段单一。只有释放毒素一种。可以说正面对战，几乎没有太大的用处，只能用来引人。

　　正面对战，虽然对方无法防御和抵抗，但却可以轻松闪避。毒丹修炼之法太过片面。想要拥有强大的战斗力。恐怕要等到毒丹孕育规则完整之后，才能真正使用。

　　这样下去的话，肯定就是一个两败俱伤的结局。唯一能够左右战斗的，就是紫剑那边的战局。不管是谁胜利了，那么另外一边将会失去所有的反抗能力。

　　现在局势有些紧张，想到这里。双方都加强了攻击力量。先消灭掉对方，后续还有机会帮上忙。战斗越发的激烈了起来，四处烟尘弥漫。

　　李阳坐在马车当中，静静的看着外面的战斗。“嗯，不错不错，两个人的天赋都很不错。学习速度居然这么快，就差一点经验了。”李阳脸上闪过一丝欣慰。

　　此时，两个人在战斗当中，星技使用的越发纯熟了起来。各种攻击手段越发的自如，原本还能够和两人对抗的紫剑。现在已经渐渐有些不支，眼看就要被伤到了。

　　紫剑知道，一旦自己被伤到。属性星器的属性力量，根本不是自己能够抵挡的。那个时候，自己的命都要交代在这个地方。无论如何，都不能让两个丫头伤到。

　　“既然如此，那么就同归于尽吧。”有过了一会，紫剑的衣服被赤血剑一剑划破。紫剑眼中寒光一闪，一种疯狂的神色用上眼眸。这种眼神，让提亚两人的动作多为之一缓。

　　突然，紫剑身形后退，离开了交战区域。手臂我怀里一伸，掏出一个小瓶子。打开瓶子，毫不犹豫的将其中的药丸吃了下去。瞬间，紫剑身上的气息开始暴涨。

　　李阳眉头一皱，到底是怎么回事。怎么感觉紫剑吃下这种丹药之后，气息越发的诡异了起来。这个时候，紫剑气息不断上升，突然突破了临界点，达到了星象期的程度。

　　但李阳知道，紫剑浑身的生命力已经瞬间消耗干净。可以说，这样的紫剑，能够存活的时间，已经没有多长了。但即使这样，在场也没有人能够抵挡紫剑的攻击。

　　“算了，还是出手吧。”李阳自言自语地说道。一个星象期高手，对天蓝城附近的高手来说，那就和神一样。人数再多，面对这样的高手，也只能束手就擒。

　　就在这个时候，紫剑睁开了眼睛。眼中闪烁着疯狂的光芒。“哈哈哈哈，你们不让我活，你们也别想好好活下去。当年的仇恨，就在今天了解吧。”

　　说完，紫剑身形一闪，腾空而起。身后，一颗淡淡的星辰闪烁。星辰带着淡淡的青色，应该是风属性本命星。一股庞大的气息，让周围的人不断的后退。

　　“星象期，怎么可能，他到底吃了什么。”见识不低的蓝家家主惊呼出声。看着漂浮在空中的紫剑，满脸的不可思议。面对这样的高手，他已经一点反抗的意识都没有了。

　　紫剑将手中大剑横向一挥，一道凛冽的风刃朝周围扩散而去。挡在风刃前面的所有东西，被瞬间切成两节。此时，紫剑已经顾不上哪些是自己人，那些不是自己人了。

　　就在众人闭目等死的时候，突然周围温度一阵升高。接走，一层淡淡的薄膜将紫剑笼罩其中。狂暴的风刃击中薄膜，溅起点点涟漪。

　　这是李阳出手了。他可不想这里的人被伤到。刚刚并不是星技，仅仅是李阳用自己的力量。调动周围的星力在紫剑身前布下一层防御而已。由于实力相差太大，所以才有这样的效果。

　　“什么人，你到底是什么人，为什么要拦我。”这个时候，紫剑也看到了正缓缓走下来的李阳。李阳虽然身上的气息很小，但却给他一种十分危险的感觉。


第391章 殒命丹

　　李阳无奈地说道：“紫剑，好久不见。没想到偶然回来一次，居然看到你在做这种事情。”李阳一边说着，一边将帽子掀开。其他的人也将注意力集中了过来。

　　众人看着李阳的面容，似曾相识，但怎么也想不起李阳到底是谁。李阳看到大家的表情，心中一愣，自己好像没有变化太大。突然，李阳想起，自己好像易容了。

　　想到这里，李阳心中一动，一道白色的火焰从李阳的脸上燃烧而起。当火焰消除之后，李阳的面容呈现了出来。多年不见，李阳虽然成熟了不少，但面容却没有太大的改变。

　　“李阳，居然是你，你不是离开迦叶王国了吗，怎么又回来了。”紫剑早就打听到，李阳离开了迦叶王国。但具体到了什么地方，却不是他知道的了。

　　看到李阳出现，两家家主也分外的震惊。多年不见，李阳刚刚出现，居然表现出了如此实力。轻描淡写之间，就化解了刚刚成为星象期高手的紫剑全力一击。

　　心中最发苦的就是李家家主，此时李阳面对他，好像一个陌生人一样。好歹也是李阳的父亲，此时李家家主心中无比的后悔，怎么也没有想到，李阳辉达到这种程度。

　　如果当初自己关心一下李阳，当初阻止别人对李阳欺辱。也不会让李阳对整个天蓝城李家失望，最后好像陌生人一般。这次出手，恐怕也是看着那两个丫头的面子吧。

　　李阳淡淡地说道：“我只是回来办点事情的。至于做什么，你还是不要知道的好。”以李阳现在的实力，根本用不着对紫剑太过恭敬。他可不是以前的李阳了。

　　“哼，看样子你这几年也有奇遇啊。本来以为得到了殒命丹能够追上你，没想到还是差距这么大。”紫剑脸色变化，心中发苦。李阳眉头一皱，殒命丹。

　　这种丹药，自己好像在记载当中看到过。如果不是那段时间自己拼命研究炼丹，根本不可能找到这段记录。不得不说，莲花学院收藏的资料上面，还是有很多秘辛的。

　　殒命丹，不知道是什么人创造出来的。原本是想要创造一种用来提升实力的丹药。谁知道，提升实力是搬到了，而且提升效果不是一般的好，但缺点同样巨大。

　　实力不是凭空得来的，制造殒命丹使用的药材并不是很高级，其中蕴含的星力也不足。那么提升效果这么好，自然就只能从其他的地方想办法了。外界吸收星力，显然是不够的。

　　殒命丹的效果，就是吃下一粒丹药之后，瞬间消耗使用者十年的寿命。将这些寿命完全转化为本源星力，提升使用者的实力。这才是殒命丹的真正效果。

　　但是，丹药只会星象期一下的人有效果。对于星象期以上的人，十年的寿命不算什么。但对于星象期一下的人，一共也没有几个十年的寿命。

　　最重要的是，殒命丹吃下一颗之后，一定要一年以后才能是第二颗。不然就会将所有的生命力全部烧尽。这就是为什么，李阳感觉紫剑身上生命力消耗干净的原因。

　　不过这股力量也非常强大，居然让紫剑瞬间达到了星象期，而且还是星象期三级的高度。凭他自己的天赋，想要达到这一步，还不知道要多长时间才可以。

　　这个时候，紫剑似乎调整了回来，大声说道：“李阳，我现在也是星象期，我就不相信，难道我还杀不了你。”对于李阳的确切消息，这些普通人怎么会知道。

　　他们只知道，灭掉天华宗，李阳是主力。但紫剑仅仅知道，天华宗的宗主是星象期四级，以为这是最强的高手。而自从天华宗覆灭，也没有多长时间。

　　自己的实力，比起当初的天华宗宗主也不差多少了。想来这么短的时间，李阳根本不可能提升多少。算了，反正自己也快要死了，还在乎提前一点吗。

　　想到这里，紫剑身上星力暴动，全身星力一阵闪烁，自爆星力。周围瞬间刮起一阵狂风，紫剑的气息再度上涨。这次紫剑可是江自己的所有全部放弃。

　　李阳点了点头，赞赏地说道：“不错，所有的生命力加上自爆星力，居然已经达到这种程度了。想来短时间之内可以喝星象期六级的高手抗衡了。”

　　面对这样的疯子，李阳不知道是该赞扬好，还是应该为他感到悲伤。不过现在是敌人，李阳也没有放过对方的打算。一个对自己怀有敌意的人，李阳怎么可能会放任。

　　紫剑睁开眼睛，狠狠的盯着李阳。“哼，当年我兄弟都是被你杀死的，今天我就给他们报仇。”虽然还是看不清李阳的实力，但紫剑已经不在乎这么多了。

　　李阳闻言，摇了摇头。“好一个重情重义的汉子，不像某些人。”不知道李阳想起了什么人。不过这个时候，李阳看着紫剑的眼神，已经多了一丝敬重。不是实力上的，而是情谊。

　　“既然这样，我就给你一个炼星者的死亡吧。”炼星者，终究要在战斗当中死亡，这是炼星者的荣耀。紫剑集合全身的气息，一剑朝李阳攻击了过来。

　　庞大的气息不断扩散，这个时候，周围所有的人已经没有人有心思继续战斗。紫剑仿佛一颗流星一样，在空中一闪而逝。转眼之间就来到了李阳的面前。

　　对于别人而言的强大实力，但在李阳的眼中，什么都不算。如今李阳的实力，即使真的星象期六级高手，也没有一点威胁。更何况这种伪造的高手。

　　看着疾驰而来的紫剑，李阳叹了一口气，伸出两根手指。一道银白色的剑气从手中释放，淡淡的剑气。却让前面的空气发出撕裂般的响声，让人不敢轻视。

　　紫色大剑迎面而来。仿佛一道流星一般，转眼之间，就击中了李阳的手指。这个时候，让人惊讶的事情发生了。李阳两根柔嫩的手指，居然定住了紫剑的全力攻击。

　　“好厉害，李阳到底怎么修炼的，他的实力到底有多强啊。”李家的队伍当中，一个声音响起。声音当中，满是羡慕和嫉妒。其他的人也是满脸赞同之色。

　　这个就是曾经被他们成为废物，很多人都欺负过的李阳。想到当初的事情，所有和李阳关系不好的人，都忍不住缩了缩脑袋。不想被李阳看到，因而引发李阳的攻击。

　　“咔嚓”就在这个时候，一声响声响起。李阳虽然没有攻击，但淡淡的剑气依然锋利无比。短短时间之内，紫剑大剑上面的星力，居然被切开了一道裂缝。

　　剑气和大剑接触，大剑上面顿时裂开了一道裂缝。裂缝渐渐扩大，最终扩散到了整个剑身。突然，一整清脆的声音响起。大剑顿时四分五裂。

　　紫剑眼睛瞪得老大，自己付出了这么多的代价，居然连一个小孩子都无法撼动。那自己付出这么多，到底是为了什么啊。紫剑眼中，闪过一丝疯狂之色。

　　“李阳，我承认不是你的对手。但是，我死也要拉你一起。”就在这个时候，紫剑全身星力疯狂凝聚，波动越来越大。周围的星力，都沾染了一种狂暴的力量。

　　李阳眼神一凝，这个紫剑还真是疯了。居然敢用自爆。“想自爆，问过我没有。”紫剑的自爆对李阳本身肯定没有什么影响。但周围其他人就不一样了，实力相差太大。

　　如果不是李阳见识过一次凶兽自爆，还真认不出自爆的情况。很少有人会选择自爆，最多就是自爆自己的星力而已。只要有一线生机，没有人愿意选择死亡。

　　感受着周围越发狂暴的星力，李阳将手指继续往前伸去。对付狂暴的星力，别人或许了没有办法，但李阳却有。一道晶莹的气流从李阳的手指流出，直接点中空中的紫剑。

　　一瞬间，紫剑脸色变得僵硬无比，周围狂暴的星力诡异的平静了下来。接着，紫剑整个深入开始不正常的抖动。慢慢冻结，一层层水晶一般的物质从紫剑身上透出。

　　没错，这正是李阳使用的水晶毒素。这种毒素天生就是为了冻结星力而生。星力越是强大，反而能够让毒素效果发挥的更好。尤其是这种控制不住的星力。

　　李阳刚刚使用了毒素，这种控制不住的星力居然瞬间完全凝结。仅仅是一瞬间，速度快的李阳都有些吃惊。当变化停止的时候，紫剑已经变成了一个巨大的水晶雕像。

　　“砰”一声重物落地的声音，紫剑的尸体保持生前的样子，掉落在地面。周围的人一阵惊恐，瞬间后退。这个到底是什么怪物，为什么实力会这么强大。

　　“跑啊……”一声凄厉的惨叫声响起。前来攻击的铁剑盟成员，奋力往后跑。面对这样的高手，他们一点战斗的勇气都没有。现在只想快点逃命要紧。

　　这个时候，李家家主也反映了过来。“杀掉他们，不要让他们逃掉。这次我们一个都不能留下。”吸取了上次的教训，李家家主准备赶尽杀绝。

　　众人听到这话，本能的开始战斗，场面变成了一场追杀。刚刚已经星力消耗的差不多的凝核期高手，现在已经没有多少战斗力了，当然，这边也不怎么好。

　　只有鑫红和提亚，随手吃力一颗丹药，星力快速回复。接着便追了上去，将所有的人全部放到。两人还是不忍心下杀手，李阳看的直摇头。算了，这样也好。

　　没有理会欲言又止的李家家主，李阳带上帽子，重新回到自己的马车。沿路所有的人都用一种敬畏的眼神看着李阳，丝毫不敢露出任何不敬的神色。


第392章 秘密潜回

　　没过多久，追杀便已经结束，这个时候，提亚和鑫红也回到了马车上面。看她们两个兴奋的样子，显然是从这次的战斗当中，收获不小。

　　看了两人一眼，李阳淡淡地说道：“这个地方不是很安全，要不你们还是会天华城居住吧。那个地方有李蓝两家的照应，应该不会遇到这样的危险。”

　　两人盯着李阳看了老半天，最终点了点头。一路急行，沿路李阳不断教导两个人。然后让两个人找星兽战斗练习。短短半个月的时间，便到达了天华城。

　　至于天蓝城的队伍，到达目的地之后，李阳就不再理会，而是一路继续往前走。看着久违的天华城，李阳心中感慨良多。摇了摇头，带两人进入。

　　李阳现在实力不同，身份自然也不同，刚回到天华城，便受到了最高规格的待遇。李阳只是呆了几天，拿到了阴影联盟哪里弄回来的毒药，然后继续上路。

　　阴影联盟由于实力的地域的局限，弄到的毒药确实不怎样，而且种类也不多。其中除了两种李阳以前没有注意的毒药之外，其他的毒素都是吸收过的，不能用来凑数了。

　　但以李阳的身份，收下了这些毒素，还是让阴影联盟的人兴奋不已。以李阳的表现来看，起码也是星象期巅峰的实力。他们可不敢随便猜测，凝象期对他们可是传说。

　　几天的时间，李阳没有闲着，而是打碎了紫剑的尸体雕像。从他身上弄到了殒命丹，还有殒命丹的药方。殒命丹需要的药材确实不是很珍贵，完全就是为了激发潜力而制作。

　　正是因为激发潜力有些过头，所以才会导致出现这种情况。“不错的东西，用来修炼不怎么样，但用来突破，效果还是很不错的。”李阳一瞬间就找到了殒命丹的真正价值。

　　十年的寿命，对于星象期高手来说，并不算什么。也就是说，只要能够达到凝核期巅峰，那么吃下一颗，就能够突破。区区十年的寿命，一点关系都没有。

　　而且随着实力的提升，这十年的寿命，最终还是会恢复的。毕竟这些寿命是用来转化，而不是彻底摧毁。就和身上的暗伤一样，也会慢慢恢复正常。

　　当然，想要恢复，必须突破星象期，不然的话，永远都不可能有机会突破。“呵呵，想来，芸儿应该已经达到巅峰了吧。”李阳自言自语地说道。

　　几天之内，李阳炼制了不少殒命丹。还炼制了很多其他丹药，留给鑫红和提亚提升实力。提亚的实力，已经够资格进入莲花学院了，但鑫红却差得很远。

　　李阳知道，两人肯定要一起过去，李阳也希望鑫红能够早日达到。有了自己的功法和大量资源支持。想来，两年之后，鑫红的实力就可以进入莲花学院学习了。

　　处理完这里的事情之后，李阳悄悄的离开。当然，李阳离开的时候，背后的那双眼睛，还是感觉到了的。心中默默说了几句之后，身形加速，消失在空中。

　　一路上，李阳越发的小心谨慎了起来，他可不想让别人知道。李阳现在还不能确定，孙家是不是想到了就是自己干的。但爆火老人的事情，和自己却脱不了干系。

　　而且，想要进攻孙家，也不能让孙家注意到自己。所以李阳一路隐藏，根本就没有让任何人注意到自己。穿过两次空间通道之后，李阳终于回到了莲花学院。

　　同样没有惊动任何人，半夜三更，李阳悄悄进入了自己的院落。稍微弄出一点动静之后，立刻引起了所有人的注意。当然，此时这里之有黄玉明和李青青，赵旋儿两人。

　　李阳淡淡地说道：“记住，不要将我回来的消息传出去，接下来，我还有很多事情要做。好了，我这次回来，主要是给你们一些丹药来使用。”

　　说着，李阳将殒命丹拿了出来。然后仔细交代过三个人，殒命丹的作用和注意。此时，这里达到凝核期巅峰的，就只有黄玉明一个人。所以也就只有他一个人能够吃。

　　看着这颗丹药，黄玉明一闭眼。“大不了就是十年的寿命吗，我还浪费的气。”说着，仰头将丹药吃了下去。一瞬间，黄玉明感到全身星力沸腾了起来。

　　大量生命力不断被转换，成为最精纯的本源星力。李阳瞬间感觉到，黄玉明全身星力开始猛然暴涨。周围的星力，不断别吸收了过来。已经处于巅峰很长时间的黄玉明。

　　如今只需要一点刺激，就能够突破。殒命丹，正是这一点刺激。李阳全力感受着，想要确定殒命丹的真正效果。只有成功，李阳才会给李芸去吃。

　　庞大的星力不断被吸收，李阳随手在黄玉明周围扔了几颗星石。布置了一个简单的阵法，这个时候，黄玉明才感到好受了许多。气息不断暴涨，身后也有一颗淡淡的星辰亮起。

　　不知不觉之间，时间缓缓流逝。黄玉明吸收星力的速度也越来越快。周围星力膨胀，一瞬间，黄玉明伸手的星光彻底亮起。黄玉明的身躯也缓缓漂浮了起来。

　　一股强大的气息爆发出来，李阳脸色一变，身形闪烁，消失在这个地方。没过多久，几个人从旁边院落当中跑了过来。看到是黄玉明正在突破，这才松了一口气。

　　一些人心中暗骂，这个家伙也真实的，怎么大半夜的突破，也不让人睡好。不过大多数人，心中还是充满了羡慕和嫉妒。星象期和他们不同，在学院，星象期也是一个高手了。

　　一直以来，这个院落的当中的动静都是李阳弄出来的。所以以发现动静，所有的人都来了。当然，大家不知道的是，这次的动静，有一大半，还是李阳弄出来的。

　　良久之后，黄玉明醒了过来，然后将所有的人劝了回去。等到院落当中重新安静下来的时候。李阳身形一闪，重新出现在了这个地方。

　　笑眯眯的看着黄玉明，李阳淡淡地说道：“黄玉明，感觉怎么样。”他现在最想知道的就是这个突破的效果。事实证明，殒命丹对于突破星象期，还是有很大作用的。

　　黄玉明一脸兴奋。“哈哈，老大，这殒命丹的效果真是太好了。没想到我居然能够突破。”说完之后，黄玉明闭上了眼睛，仔细感受着自己现在的状态。

　　良久之后，黄玉明睁开眼睛说道：“效果和自己突破的一样，毕竟使用的是自己的生命力。不过生命力好像不是减少了十年。突破的时候，居然自动回复了五年。”

　　李阳点了点头，刚刚他就感觉到，似乎黄玉明身上那种诡异的气息，随着实力的突破，消散了不少。那种诡异的气息，正是消耗生命力的罪魁祸首。

　　既然这样，那就证明，殒命丹虽然是有副作用的。但随着实力的提升，还是会很快回复的。这样一来，李阳感觉可以给李芸吃了。以李芸的天赋，如果必要，李阳不会给她吃殒命丹。

　　“好了，我要走了。对了，你们两个要记住，不达到凝核期巅峰，千万不要吃殒命丹。”嘱咐完之后，李阳身形一闪，消失在夜空当中。整个学院，没有一个人发现李阳回来过。

　　赵旋儿看着李阳离去的身影，自言自语道：“真是的，回来也不和我说说话，这么快就走了。”赵旋儿一脸埋怨的表情。心中责怪，李阳这个家伙真是不解风情。

　　李青青眼神有些复杂，走上前来，缓缓说道：“算了，李阳现在毕竟有事情。虽然我不知道是什么事情，不过那也不是我们能够插手的。”三人无奈，只好自己回去。

　　一天以后，李阳穿过空间通道，重新回到了水晶宫的附近。李阳的感知当中，清晰的知道，水晶宫的周围，此时到处都是监视人员。无论是哪家的，李阳都不想让人知道。

　　这次，李阳打算出其不意，先给孙家一个天大的教训。如果被他们知道自己回来，那肯定是先对自己下手。李阳的性格，怎么会容许别人对自己下手呢。

　　小心的感受着周围的箭矢人员。其中甚至还有几个星象期高手，李阳小心的避开了这些高手，最终靠近了水晶通道。这个时候，李阳静静的呆着，没有丝毫动静。

　　因为这个位置上面，有一个星象期高手正在盯着。其他的人，李阳有把握让对方看不清自己的身形。但星象期高手，全神贯注之下，还是能够看出一些端倪来的。

　　时间一分一秒的过去，那个星象期高手也真是一个专业人士。这么长的时间，居然一点机会都没有留给李阳。不过李阳并不担心，他最大的缺点就是，只有自己一个人。

　　李阳不能动手，不然会打草惊蛇。时间渐渐流逝，夜色越来越深，已经到了午夜。就在这个时候，远处一直乌鸦鸣叫了起来。凄厉的声音，在夜空当中无比的响亮。

　　见识水晶通道的星象期高手心神一动，本能的转过头去一看。当然，这个只是本能，偏过一点之后，便又转了回来。但毕竟这个时候，视线出现了一丝空隙。

　　李阳心中大喜，就是这个时候。因为实力的原因，所有反应也比刚才那个人要快很多。就在视线偏转的一瞬间，李阳脚步快速移动。仿佛一道黑色闪电一样，一闪而逝。

　　没有留下任何残影，因为那容易被别人发现。当星象期高手重新转过头来的时候，李阳正好消失在水晶通道当中。星象期高手脸色平静，什么东西都没有发现，其他人更是如此。


第393章 密谈

　　进入水晶通道以后，李阳担心这里的星兽动静会暴露自己的行踪。小心翼翼的往前走着。如果遇到星兽是在躲不开，李阳便直接动手。

　　外面那些人，如果动手攻击会打草惊蛇，但对于这些星兽，李阳下手毫不客气。轻轻一点，拦路的星兽便直接昏倒在地。一路走来，居然没有发出一点响动的声音。

　　最后，遇到那只大鸟。李阳身形一闪，在大鸟飞起来之前，让它掉落地面。此次潜入计划，完全成功，没有影响任何一个人。进入水晶宫的地盘，李阳就不用担心了。

　　李阳刚刚出来，一个守卫在水晶通道前面的弟子，马上一脸惊讶。因为李阳进来的时候，居然没有发出一点声音。就这么突然出现在她的面前。

　　李阳淡淡地说道：“不用惊讶，带我去见宫主。”宫主是分星期的高手，平时基本上不怎么需要睡觉，李阳一点也不担心自己会打扰宫主。

　　水晶宫弟子明白的点了点头。“李阳长老，请给我来。”自从上次李阳突破之后，就真的在实力上有资格做长老了。水晶宫的弟子，从那个时候开始，对李阳就十分的恭敬。

　　几分钟之后，李阳就被通知，宫主让他进去。李阳刚刚进入水晶宫大殿，坐在上面的宫主，就用一中含有深意的眼神看着李阳。眼神当中，透露出明显的笑意。

　　“李阳，你大半夜的回来，而且还没有让任何人知道。甚至水晶通道当中的星兽都被你打晕了不少，你这到底是要干什么啊。”宫主刚刚精神力一探查，就知道了。

　　李阳无所谓地说道：“谁让外面的监视人员太多的，我也不想让他们知道我回来了。”宫主神色变得好笑。心中自然知道，李阳肯定是要放孙家。

　　既然不想让孙家知道自己回来了，肯定不是为了自己的安全，因为那样迟早会被发现的。李阳的动机很明显，肯定是想要找到一个机会，然后狠狠的给孙家来一下。

　　良久之后，李阳终于无奈地说道：“好吧好吧，这次是我不对。不过我有东西赔礼。”说着，李阳将殒命丹拿了出来，放在了宫主的面前。

　　“宫主大人，你可不要小看这殒命丹。这种丹药对于星象期一下的人，能够消耗十年的生命力，转换成本源星力提高实力。我找人试验过，一颗丹药就能让凝核期巅峰突破星象期。而且突破的一瞬间，还回复了五年的寿命。你知道十年对星象期高手不算什么吧。”

　　听到李阳的话，宫主脸色也凝重了许多。突破星象期，这是一道坎。多少人堵在了这上面。凝核期巅峰的人很多，但达到星象期的人，却少了不知道多少倍。

　　上次水若寒突破的时候，还是冒着危险，进入寒潭修炼。换成其他天赋不好的人，天知道要多长时间才能突破。没想到，李阳这么一颗丹药，就能解决这样的问题。

　　水若寒当初报告的是中品六级本命星，但这是水晶宫和莲花学院隐藏下来的。其实，水若寒的本命星，是上品七级本命星。属于上品天赋，非常少见。

　　宫主端正了一下态度，声音有些冰冷。“李阳，你确定。如果你骗我的话，你知道是什么后果吗。”这件事情太大了，关系到水晶宫下一辈力量的延续。

　　李阳点了点头。“别人我不知道，反正我只做过一次实验。”李阳将实验的结果，和丹药的注意事项说了一下。总之就是，没有达到凝核期巅峰，最好不要吃这种东西。

　　良久之后，宫主抬起头来，眼中发出一道精光。缓缓地说道：“好的，你说的我知道了。我会找一些人来试验的。如果能够成功，水晶宫的实力将会有一个巨大的提升。”

　　鬼角领当中，凝象期高手太少了。大多数战斗的时候，还是要靠星象期高手来。而星象期，显然不是那么容易突破的。各大实力星象期高手看似很多，但年龄可都不小。

　　水晶宫现在就有很多人卡在星象期的门槛上面，根本无法突破。如果这些人都能突破。凭借水晶宫的力量，很快就是一大批星象期的中坚力量，对实力提升非常巨大。

　　而且，能够更早一步提升。就多了很多时间来修炼，将来的实力，就会达到更高的级别。即使无法达到凝象期的实力，也能在星象期实力上面走得更远。

　　良久之后，宫主抬起头来，笑眯眯的看着李阳。缓缓地说道：“呵呵，李阳长老，我们不说这些事情了。你这次回来，可不仅仅就是为了这点事情吧。”

　　李阳无所谓地说道：“主要就是这样的事情。我先去做了一下试验，没有问题，就将倒要交给芸儿。”这一点倒是没有错，李阳对芸儿的宠溺，所有人都很清楚。

　　宫主继续笑眯眯的看着李阳。“呵呵，你回来的这么小心，应该不是这么简单吧。如果单纯是为了这种事情，完全可以光明正大的进来。反正水晶宫，他们还是不敢进攻的。”

　　两人对视了良久，李阳终于无奈败下阵来。这个宫主，平时表现的那么聪明干什么，难道不知道太聪明的女人嫁不出去吗。李阳心中诽谤着，但却不敢说出来。

　　良久之后，李阳抬起头来，缓缓说道：“好吧好吧，我承认。这次回来注意是想弄到一点情报。孙家的情报，最好是有他们家族重大事情，火种凝象期高手的动向。”

　　李阳眼中闪过一道狠光。这些家伙，整天都是他们来伏击自己，现在也该轮到让自己破坏他们的好事了。被动挨打，不是李阳的性格，李阳就是喜欢迎难而上。

　　这个时候，宫主的脸色也凝重了起来。这个小子真是胆大包天。孙家的实力，水晶宫虽然不放在眼里。但那并不代表孙家很弱，只是相对而言，没有分星期高手而已。

　　作为一个丹药家族，他们的影响力非常巨大。一旦孙家全力运转起来的话，能够找到很多外援。发挥出来的实力，远远超过家族本身实力好几倍。

　　不过，响了一会，一抹诡异的笑容浮上了宫主的面庞。“大事吗，最近确实有一件。而且孙家也有凝象期高手出席。或许你有机会伏击他们呢。”

　　看着李阳的眼神，宫主淡淡地说道：“一个月以后，孙家三年一度的丹会就要举办了。孙家是鬼角领数一数二的炼丹家族。连续几年以来，都是丹会的冠军。”

　　李阳没有说话，他知道，宫主肯定会继续说下去的。果然，没过多久，宫主接着说道：“参加丹会的人，必须年龄在一百岁一下。也就是说，老一辈人物，是不能参加的。”

　　说道这里，宫主古怪的看了李阳一眼。这个家伙绝对是一个例外，连二十岁都不到就能达到这样才成就。而且还是一个凝象期高手，真是让人感到意外。

　　想到这里，宫主笑眯眯地说道：“正好，我们水晶宫需要一种丹药，不如你也去参加。只要能够拿到冠军，打压孙家。到时候他们的威望就会一落千丈，毕竟是他们自己举办的。”

　　宫主的笑容越发的诡异。这种大家，会让孙家的影响力下滑，变相的降低了孙家的实力。这才是宫主说这些话的真正原因。反正孙家，现在也是水晶宫的敌人。

　　李阳显然也想到了这一点，脸上闪过一丝兴奋的光芒。如果孙家的影响力降低了。不用自己动手，其他炼丹家族和势力，也会全力进行打压。自己的报复行动，也就更加容易了。

　　而且还有凝象期高手出席。不管到了最后，是自己动手，还是对方来伏击自己。自己都有机会和对方单独大战一场。凭现在的实力，李阳相信，自己绝对能够极大的打击孙家。

　　想到这里，李阳点了点头，说道：“那么，不知道水晶宫需要的是什么样的丹药。我这里可没有那么多材料。而且，这件事情似乎对水晶宫也有很大的好处吧。”

　　李阳的意思很明显。既然对双方都有利，那么怎么能只让自己一个人出力。水晶宫也不能坐等好处。看着宫主的眼神，李阳毫不犹豫的瞪了回去，李阳可不怕水晶宫宫主。

　　良久之后，宫主收回眼神，无奈地说道：“真是一个小滑头，好吧，材料我们出。不过只有三份。如果三份你还炼制不成功的话，到时候我可要你好看。”宫主狠狠的瞪了李阳一眼。

　　李阳翻了翻眼皮，三份草药，这些家伙早就准备好了吧。看来即使自己不说，到时候宫主也会让自己参加这个丹会的。真是老奸巨猾，自己还是经验不足啊。

　　接着，宫主随手将一个卷轴扔给了李阳。“这是九寒丹的丹方，你好好研究一下。之后我会让人吧药材给你送过去。”宫主挥了挥手，无所谓地说道。

　　想了想，宫主对着李阳再次说道：“对了，孙家好像有一些秘法，可以让长辈帮助他们提炼药材。丹会的时候，他们可以直接使用别人帮忙提炼的药材进行炼制。丹药的品质往往要比本人炼制的更强。所以几乎每次丹会，都是孙家独占鳌头。”

　　说道这些，宫主也有些无奈。毕竟丹会就是准备材料，最后炼丹。至于你准备的是药材还是炼制过的药剂和药粉，没有人会去追究。

　　很多炼丹师，都是自己提前炼制好药粉和药剂之后，等到炼丹的时候用来融合。使用一般的方法，根本就无法分辨出，这些药材到底是自己炼制的，还是别人炼制的。


第394章 丹会

　　一般来说，炼丹师使用的都是自己提炼的药剂。如果别人炼制的药剂，即使等级再高，因为和自己的差异。炼制出来的丹药，也会品质低下，这是一个常识。

　　偏偏孙家就有这样的方法，让人十分恼火。而且，除了少数大型势力以外，很少有人知道孙家这种秘法。这也就造成了，大量不明白情况的人，总是认为孙家才是炼丹最强的家族。

　　让孙家的地位在鬼角领一升再升，即使别人说什么，也不会有人相信。不过只要李阳能够赢得丹会冠军。到时候，孙家的名声就会一落千丈，这些事情也会被人相信。

　　人就是这么古怪的一种生物，很多时候，总算要做一个慕名其美的事情。这一代，孙家最强的炼丹师，当然就是拥有自己灵火的孙文宇。

　　宫主知道李阳曾经比试赢了孙文宇一次，担心李阳会因此产生轻视的情绪。所以才会将事情告诉李阳，让李阳提高一下警惕。当然，李阳的性格一般来说也不用提醒。

　　果然，李阳无所谓地说道：“放心好了，不管对手是什么人。炼丹的都是我自己，只要自己将自己的丹药炼制好就可以了。管其他人那么多干什么。”李阳一点比试的觉悟都没有。

　　听到李阳这样的说法，宫主满意的点了点头。不因为外物的变化而对自己产生任何干扰。这才是炼丹师和炼器师真正应该有的素质。多少成名已久的人，都无法做到这一点啊。

　　李阳回到自己的房间，没有通知任何人自己已经回来的消息。翻开卷轴开始研究九寒丹的制作方法。果然还是和一般的卷轴一样，光芒一闪，卷轴上面就没有什么了。

　　李阳自言自语道：“这种气息，应该就是水晶灵诀。而封印这个卷轴的，应该就是宫主本人了。气息很像，而且这么强的人，整个水晶宫也找不出第二个人来了吧。”

　　李阳的强大感知能力，瞬间分析出这个卷轴的制作者。看来这种九寒丹对水晶宫很重要，为了防止可能泄露的渠道。宫主亲自封印了一个一次性的卷轴。

　　这个时候，李阳心中有些无奈。宫主毕竟不是一个炼丹师。上面只有一起炼丹师留下的经验，一点炼丹时候的细节感觉都没有。让李阳对丹药的炼制难度加大了不少。

　　不过很快，李阳就不这么想了。九寒丹确实对于水晶宫的作用很大。九寒丹可不是五星丹药，而是六星。如果李阳没有纯阳真火的话，想都不用想。

　　“呵呵，还真是看的起我啊。”李阳心中苦笑，没想到自己第一次炼制六星丹药，即使丹会这种事情。宫主也不怕自己失败，一般的人，贸然炼制如此等级丹药，怎么可能成功。

　　九寒丹可不是六星低级的丹药，而是起码有六星五级以上，炼制极为困难。不过效果也是非常强大，能够极大限度的增加和提纯身上的寒气，提高修为。

　　虽然对于修为增长不是很大，但却可以让身上的寒冰气息持续提高，达到一个很高的程度。如果宫主自己吃下一颗九寒丹之后，战斗力起码会提升一倍。

　　而且提升的实力，对本身的修为没有多大的影响。对于以后的提升，反而还有好处。这就是九寒丹的真正作用。唯独可惜的是，一个人只能吃一颗九寒丹。

　　而且九寒丹极寒，如果不是身体具有强大的寒冰属性。贸然吃下去的话，会被直接冻结起来。可以说，整个鬼角领。除了水晶宫的弟子，还没有人敢吃这种东西。

　　李阳摇了摇头，算了，还是仔细研究好了。这一颗肯定是要给宫主吃的。而剩下的药材就是自己的了。这是炼丹界的规矩，即使宫主也必须按照这种规矩来。

　　“如果能成功炼制第二颗，那就让芸儿吃。如果还有第三颗的话……那么，那么到底应该给谁呢。”李阳十分纠结。毕竟还有蓝莹莹和水若寒两个人。

　　两个人都是自己的朋友，而九寒丹确实六星丹药，药材可不是那么容易找到的了。可以说给谁吃，另外一个都会很郁闷。这就让李阳感到很头疼了。

　　“哎，算了，到时候再说吧。说不定我不可能连续成功三次呢。”李阳知道，即使有着养丹诀，承担率非常之高。但却不是没有失败率的，只是很小而已。

　　为了给孙家来一个出其不意，李阳呆在屋子里面没有出去过。而宫主也当李阳没有回来过，根本就没有透露任何关于李阳的消息，就连水若寒她们也不知道。

　　一整天的时间，李阳将卷轴记忆了下来。接下来，李阳来到了水晶宫大殿。今天，宫主便将药材交给李阳。早一点熟悉自己要用到的药材，炼制的时候成功率会高一些。

　　李阳始终认为，一气呵成才是炼制丹药的最佳方法。先将药材炼制成药粉和药剂，然后在炼制。在李阳看来，本身的药性肯定会不断的流失，不是最好的方法。

　　“李阳，接下来你打算住在什么地方呢。整个水晶宫到处都是人，没有一个可以让人安静住一个月的地方哦。”宫主有趣的打量着李阳。

　　水晶宫不仅到处都是人，而且全部都是女人，李阳住在这个地方，就已经不敢到处乱跑了。如果再住到其他的地方去，天知道会惹出什么样的乱子来。

　　当然，水晶宫还有一个不会被人打扰的地方，那就是大殿深处的寒潭。可惜的是，那个地方，可以说是用来泡澡的。李阳一个男子，宫主怎么会放他进去呢。

　　想了一会，李阳缓缓说道：“这个月我还是离开好了。等到一个月以后，我再回来。反正丹会直接就可以参加，根本不用报名不是吗。”李阳无所谓地说道。

　　丹会本来就是给炼丹师展示自己的舞台。只要不是来捣乱的，那么就可以参加。炼丹讲究的完全就是真本事，如果什么也不会，即使参加了也没有什么作用。

　　宫主听到李阳的话，点了点头，缓缓地说道：“好吧，那你一定要藏好，不要让人给发现了吧。还有，有人快要进来了，你先躲一下。”闻言，李阳闪身消失。

　　半夜，李阳悄悄来到水晶宫的密道旁边。来水晶宫这么长时间，李阳还是第一次知道密道这种东西。接待李阳的，还是那天晚上的那个人。

　　这个弟子早就接到了通知，不许说出李阳回来的消息。“李阳长老，这里就是水晶宫的密道了。外面我们观察过，没有任何人监视。”弟子低着头缓缓说道。

　　李阳轻轻的点了点头，身形闪烁，进入了这个隐瞒的山洞。山洞通往水晶宫外面一个地方。其中机关遍布，而且还有自毁装置。可以将整个通道全部封死。

　　李阳悄悄的通过山洞，等到出来的时候，已经来到了远离水晶宫的一个小山坡上面。小心的观察了一下周围。李阳终于松了一口气，身形一闪，离开了地道。

　　这倒不是李阳不相信水晶宫的弟子，而且小心谨慎的性格所致。面对孙家这样的庞然大物，只要一个不小心，很有可能丢失的就是自己的性命。

　　离开地道以后，李阳想了一会，自言自语道：“嗯，还是要去紫雾深渊啊。那个地方，相信也没有人会随便下去吧。”一瞬间，李阳便决定了自己要去的地方。

　　身形闪烁，仅仅是很短的时间，李阳就飞到了紫雾深渊的边缘。这还是李阳一路小心的结果。感受了一下周围之后，李阳纵身跳下，消失在紫雾深渊当中。

　　紫色雾气和以前一样，依然在不断的翻滚着。李阳静静的坐在一块石头上面，手中正是当初从水晶宫得到的药材。眼中光芒闪动，李阳在不停的分析这些药材的一切。

　　只有对药材非常熟悉，炼制的时候才能增加成功率，这一点，很多人都知道，但很多人都忽略了。当然，如果不是李阳感知强大，这种事情也不是那么容易做到的。

　　整整三天的时间，李阳才将所有的药材分析了一遍。之后，李阳便静静的坐下，缓缓修炼了起来。身边，金乌不断吞吐空气中的星力，帮助李阳快速修炼。

　　不远处的浓雾当中，紫龙早就被李阳放了出来。上次战斗，紫龙消耗了大量的毒素，这次来这里的原因之一，也是为了让紫龙快速回复和进化。

　　小狐狸无聊的吸收着星力，它到达瓶颈很长时间了。即使有李阳的影响，但短时间之内，根本不可能突破。除非它也学李阳，经历生死战斗。

　　紫色雾气当中，紫龙不断的吞吐周围是雾气。雾气不断凝聚，紫龙整个变成一个漩涡。不断吸收着这不知积攒了多少年的紫雾，提升自己的实力。

　　周围，地面闪闪发光，这是李阳刚到这里之后。就给紫龙布置的一个阵法。是李阳好不容易才想出来的，就是为了吸收毒素的特殊阵法。

　　这种阵法可不多见，李阳是从万毒心经当中的阵法演变出来的。虽然很简单，但是毕竟还是有效果的。毒阵布置完成之后，紫龙吸收雾气的速度，起码快了一倍以上。

　　不知不觉之间，紫龙的身体越来越凝实。从开始的时候有些虚化，到现在，已经变得和水晶一般。远远看上去，终于有了一点活物的感觉，当然，紫龙仍然没有任何气息。

　　不知道什么时候，紫龙周围紫雾一阵涌动。接着，一阵紫色雾气从紫龙身上涌出，将紫龙整个包裹其中。一个紫色的大茧当场形成，一起一伏，仿佛在呼吸一般。


第395章 紫龙进化

　　一瞬间，周围的紫色雾气仿佛受到了什么吸引一样，快速朝紫龙涌去。现在的紫龙，不是一个漩涡，而是一个黑洞一般。周围一切毒素，全部都逃不过它的吞噬。

　　李阳心中一动，睁开了眼睛。“呵呵，要进化了，我等这一天已经很久了。”李阳淡淡的笑着，仅仅的盯着远处那个紫色大茧。李阳很清楚，里面的正是自己的毒素化形生物紫龙。

　　“算了，我帮你一把好了。”想到这里，李阳精神力深入自己的空间戒指当中。这次东阴影联盟回来，新鲜毒素虽然没有找到多少，但毒素的总量，还是非常巨大的。

　　没有用处的毒药，李阳统统找了出来，顺手扔到了紫龙的旁边。仿佛感受到什么一样，紫色大茧一阵蠕动，伸出几条紫色触手。将李阳扔过来的毒药卷起。

　　瞬间，毒药当中的有毒物质，全部被紫色触手吸收。失去了毒素的毒药，缓缓化为粉末。好在李阳的毒药很多。当所有的毒药全部扔出来以后，紫龙的吸收速度渐渐缓慢下来。

　　如果这个时候，有人从紫雾深渊往下看的话，就会发现。紫色的气雾正在以一种不寻常的方式往一个地方流动。李阳的上方，一个紫色的巨大漩涡，不断旋转着。

　　远处的紫雾，仿佛河流一样，不断朝这个地方流动。好在现在是深夜，而且紫雾深渊周围的人也少。不然说不定会有什么人下来观察一下。

　　渐渐的，漩涡越来越小，周围的河流也越来越弱。当漩涡完全消失的时候，紫色大茧上面出现了一道道裂痕。裂痕越来越多，最终扩散到了整个大茧上面。

　　“轰”一声爆炸声响起，紫色大茧整个爆炸开来。爆炸的碎片瞬间化为紫色雾气，然后被卷了回来。里面仿佛又什么东西，将大茧化成的毒气，吸收了进去。

　　当所有的毒素被吸收干净的时候，新的紫龙终于呈现在了李阳的面前。通体仿佛紫水晶一样，晶莹剔透，十分耀眼。远远看去，仿佛一件艺术品一样，丝毫不会让人感到不适。

　　紫龙此时的身体，已经涨到了三十多米长。浑身坚固无比，不再虚化，成为了真正的实体。李阳自己计算了一下，紫龙是身体强度，比同等级的星兽还要强。

　　虽然还比不过凶兽，但身体强度却是前所未有的。“或许是当初那棵化形草的关系吧。”李阳心中暗自猜测着。化形草本来就能加强毒素化形生物的身体强度。

　　新生的紫龙，虽然还是没有一点气息，但身上却有一种淡淡的威压。实力比紫龙低的人，看到紫龙的时候，绝对会有一种危险的感觉。李阳也不知道是好是坏。

　　紫光一闪，紫龙以一种极快的速度，瞬间来到了李阳的身前。看着李阳，眼中透出儒慕和亲切的光芒。显然智慧也有了一定的提升，让李阳感到一阵欣慰。

　　“虽然比不上金乌，但也不必别人的星象差多少了啊。”李阳感受了一下，紫龙现在的智慧可不低。最重要的是，战斗的时候，绝对比一般人的凝象要强很多。

　　别人的凝象，一般来说身体强度绝对比不过紫龙。而紫龙本身的强大毒素，也是一种特殊能力。这种能力，很少有凝象能够比得上，这也算是上等能力。

　　想了一会，李阳心中叹了一口气。“可惜啊，毕竟是毒素化形，不能成长成为人形。而且毒素这种能力虽然强的，但对于凝象可没有半点作用啊。”李阳心中叹息。

　　凝象绝大多数没有实体，就算有实体，也是纯粹的能量凝聚而成。能量凝聚的生物，怎么会在乎毒素这种东西。除非是李阳的水晶毒素，专门针对星力作用。

　　不过这样也很好了，别人只有一个凝象。而李阳相当于有两个，而且个个都十分强劲。收起紫龙，让紫龙在自己的毒丹当中缓慢温养。

　　同时，紫龙进化之后，毒素也可以不断的强化李阳本身的毒素能力。这种能力，也相当于变相的增加了李阳的修炼速度。毒素的能力，还有很多等着李阳去慢慢开发。

　　突然，李阳心中一动，嘴角勾起一道弧线。“呵呵，没想到啊，今天的喜事还真是多。”李阳突然感觉到，自己融合了那块矿石当中，所有的狂暴李阳瞬间消失干净。

　　这就说明，这块矿石已经真正完全的融合了起来。没有了人呢和排斥，可以当做一块矿石来使用了。就和李阳记忆当中的合金一样，现在才算是真正完成。

　　两块高端金属融合而成了六星火属性金属矿石。通体金红色，金红色的火焰不断燃烧着。李阳可以清楚的感觉到，这种火焰对于丹药，有着非常好的孕育作用。

　　考虑了一会，李阳终于睁开眼睛说道：“算了，反正一把剑也用不了这么大一块矿石，剩下的看看能不能做一个炼丹炉好了。”李阳实在舍不得将它全部炼制成长剑。

　　纯阳真火化为一道火焰长刀，李阳用来很长的时间，才从大矿石上面，切下一块小的。分割矿石可不简单。不是单纯的分割开来就可以了，那样会损伤矿石。

　　李阳将两块矿石分开之后，心中一动，纯阳真火燃烧而起。将两块矿石瞬间包裹了起来。周围星力不断涌动，被李阳转化为火焰注入了两块矿石当中。

　　不知道过了多久，两块矿石才重新稳定下来。“呼，还好天火老人留下了分割矿石的最好方法。不然的话，这一下恐怕矿石要降低两个星级才行啊。”李阳庆幸着。

　　说着，李阳取出天火鼎，然后拿出大量矿石作为辅助。不管是炼丹还是炼器，除了主要的材料之外，都需要大量辅助材料才可以。这些材料，是李阳早就准备好的。

　　熟练的升温加热，放入各种矿石。火焰不断的燃烧着，辅助材料很快就被融化炼化。养器诀发动，将所有的材料全部温养了起来。这个时候，李阳开始专心炼化金红色的矿石。

　　整整三天，以李阳的纯阳真火，也整整花费了三天的时间，才将矿石融化。稍加炼化之后，李阳便无力继续提纯了。矿石等级太高，而且炼制过一次，不然不会这样。

　　李阳眉头一皱。“还好我切下一块，这样矿石还是这么大。如果不切除一块的话，长剑恐怕就不适合我了。”李阳想了想，继续淬炼其他的矿石，想让整体材料体积小一些。

　　淬炼的同时，两块六星星石原石也被扔了进来。李阳还是第一次炼制六星星石。没有达到六星炼器师，根本就不可能炼制六星星石。李阳精神力全力涌动，小心的炼制着。

　　没有想到的是，灵火比李阳想象中的更加容易控制。一天以后，李阳便炼制完成了两块星石。看着银光璀璨的星石，李阳眼中闪过一丝自信。

　　星石炼制成功，那就证明，自己已经是六星炼器师了。既然这样，身负养器诀的自己，有什么理由会失败呢。强大的自信升起，让李阳的气势瞬间为止一边，变得更加耀眼。

　　心中一动，精神力控制，两块星石开始快速融合。要知道，材料本身的品质可不够，而李阳自己本身的经验和能力也都不够。如果不用这种方法，很难激发出星器应有的属性。

　　六星和五星星器一样，不达到七级，就别想发挥出属性。如果发挥不出来，那不就是浪费掉材料了吗。李阳可不想发生这样的事情。精神力不断压制，两块星石渐渐融合。

　　六星星石的融合，比李阳想象中的更加艰难。这和灵火的关系不大，最重要的还是李阳自身的精神力。由于提升时间比较短，李阳的精神力还是不怎么足够。

　　李阳咬紧牙关，双目赤红，精神力不断透出。这次只能成功，不能失败。精神力不断压榨，不知过了多久，李阳感到精神一松，终于成功融合了两块星石。

　　李阳缓缓闭上了眼睛，一边以养器诀温养材料。一边快速回复自己的精神力。李阳没有精神力修炼方法，只能靠不断使用来增强，回复速度也比不上星力那么快速。

　　消耗这么大，让李阳整整回复了一整天，才将所有的精神力回复正常。一整天的时间，材料被温养到一股前所未有的地步。所有的材料都闪闪发光，很有灵性。

　　李阳淡淡的一笑，不愧是灵火啊，温养材料也比自己以前的火焰妖好不知道多少被。有了灵性的材料，融合起来比李阳想象中的要简单许多，甚至会自动进行融合。

　　没过多久，所有的材料已经全部融合。只有最后融合金红色矿石的时候，出现了一点排斥，不过在李阳的精神力之下，也乖乖融为一体。

　　这个时候，李阳将融合过后的星石打入金属溶液当中。一阵波动之后，金属溶液当中，星力不断提升。一股强大的力量从其中喷涌而出，一道金红色的光芒散发出来。

　　“很好，就是在这样。”李阳心中大喝一声，控制金属溶液形成长剑的形状。精神力投入，很快就感受到了矿石的能量流动。六星矿石，能量流动要复杂了很多。

　　李阳心中再次庆幸，如果不是自己有养器诀，根本不可能完全感受能量流动。难怪其他人要仔细研究矿石能量之后，才敢进行炼制，和自己果然不一样。

　　如果换成其他人，得到了金红色的矿石。不仔细研究几十年，弄清楚内部微弱的能量流动方式之后，根本不敢炼制。哪像李阳这样，拿到手就敢乱来。


第396章 再次炼器

　　精神力感到前所未有的艰涩，李阳依然咬牙硬撑。不知道过了多久，李阳感到一阵轻松，终于突破了能量流动的限制。将星器所有的属性完全开放了出来。

　　李阳嘴角露出一个笑容，缓缓退出精神力，控制养器诀，开始缓慢的降低温度。金红色的长剑，逐渐凝聚成形。一道璀璨的光芒，从长剑当中扩散而出。

　　好在有天火鼎挡住，不然这股光芒，肯定会扩散到外面，引起很大的动静。六星星器诞生时的动静，即使在紫雾深渊想下面。顾忌也会传出去，到时候引起别人的注意就不好了。

　　良久之后，光芒不断收敛，最终，只剩下一点点。李阳一挥手，一把金红色的长剑出现在了李阳的手中。不同的是，长剑上面一层淡淡的金红色光芒不断闪烁。

　　这层光芒，正是六星星器的特殊现象，器芒。六星星器无法伪造，就是因为这层淡淡的光芒。这层光芒，代表着六星星器。是一种尊贵的象征，六星一下武器不会拥有。

　　星力震动，一道金红色的火焰从长剑上面冒出。“呵呵，果然啊，属性果然是这种金红色的火焰。不知道这种火焰打入别人的体内，会怎么样呢。”李阳淡淡的笑着。

　　要知道，这种火焰，温养丹药可是好东西。但如果打入体内，他可不会温养人体。而是会将人体不断的融化掉。从内部融化，逐渐将整个人烧毁。

　　可以说，如果被这把剑伤到，那将比被熔金剑伤到腰恐怖好几倍。“不愧是六星星器，勉强达到了七级。以后就叫你金红剑吧。”李阳给长剑起了一个名字。

　　李阳并不会起名字，看以前给长剑起的名字就知道。熔金剑根本就是矿石的名字。而这把金红剑，也正是因为常见的颜色。不过反正就是一个名字而已，李阳也懒得管那么多。

　　小狐狸听到李阳的话，不由的翻了翻白眼。除了这个无良主人，还有谁会将这名宝贵的星器起这样一个名字。转过头去，小狐狸接着修炼自己，提升实力。

　　而金红剑仿佛感受到了什么一样，光芒一阵颤动，闪烁不定。“哈哈，不愧是灵火炼制的星器，居然有这么强的灵性啊。”李阳能够感到，金红剑正在表达喜悦的感情。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵疲惫。刚刚炼制金红剑，精神力大量消耗，如今有了一种眩晕的感觉。本来想要继续炼制炼丹炉的，现在只好先休息一下了。

　　李阳静静的坐在金乌的身边，大量星力瞬间涌入李阳的身体。李阳缓缓运转星力，慢慢修复者自身的精神力。没想到，自己的灵火达到了，但精神力还是不足啊。

　　精神力不足，这是因为李阳的要求太高了。如果不是李阳一定要炼制六星七级星器，换成六星三级左右的星器。绝对绰绰有余。不过，李阳怎么会愿意浪费材料呢。

　　既然要炼制，那么就炼制最好的。星器和丹药不同。星器几乎不会存在失败。只会炼制出星器之后，星器的等级下降，或者是质量降低，几乎没有失败的可能。

　　但丹药就不一样了，丹药只要稍微有一点差错，肯定会失败，甚至会整个爆炸掉。因此炼器师追求高等级，而炼丹师则是追求成功率。这一点，所有的人都一样。

　　但即使成功率高，但星器还是比丹药更加不容易找到。丹药只要炼制成功，除了特殊类型之外。几乎所有的人都可以使用，是一种大众化的物品。

　　但星器就不一样了，修炼星技不符，或者和本身不适合。即使星器再多在高级，也很少有人会喜欢使用的。星器和使用者本身，是非常难以配对的。

　　休息了很久，李阳终于感到自己的精神恢复了正常。这个时候，精神力不禁恢复到了巅峰，因为透支使用，反而还有所增加。要知道，精神力的增加和星力增加可不一样。

　　“呵呵，如果经常这样的话，精神力岂不是能够提升很快。”李阳自言自语道，随即又摇了摇头。因为李阳知道，这是不可能的。这不仅仅是因为痛苦的原因。

　　精神力经常透支的话，会对自己的精神产生不可修复的创伤。而且精神力消耗干净，一旦遇到战斗，也容易被敌人占据优势。李阳平时，是绝对不会这样干的。

　　当李阳感到精神力完全平静之后。开始炼制自己的炼丹炉。同样使用一块金红色的矿石，这是李阳从上一块上面切下来的。虽然小了一些，但炼制也不轻松。

　　同样花费了三天时间，将这块矿石完全融化炼制。提纯，最终融合。因为上次的经验，加上这次矿石比较小，李阳并没有上次那么难过。

　　融合星石的时候，李阳还感到比较吃力，但已经好了不少。但最后激活本身属性的时候，却容易了很多。本来炼丹炉是不适合拥有属性的，那样会影响炼丹的效果。

　　但李阳这块矿石的属性不同，本身就是火蕴矿石衍生而来，对炼丹只有好处。因此激发出他的属性火焰，对于李阳炼制丹药，就会有很大的辅助作用。

　　李阳现在想的，正是炼制一件少见的，拥有属性的炼丹炉。激活属性之后，李阳强忍着消耗殆尽的精神力。稍微回复了一下，开始了最后一步。

　　在炼丹炉当中刻画阵法。以李阳今时今日的实力和见识，自然不会使用上一次使用的那种简单阵法。而是高级组合阵法，完全针对丹炉当中特殊属性来了。

　　阵法拥有凝聚火焰，加强火焰，以及稳定火焰的能力。到时候加上李阳本身的纯阳真火，经过阵法的加持。李阳感觉自己的炼丹水平，将会被提高一大截。

　　精神力不断刻画，一道道痕迹逐渐出现在炼丹炉的下面。特殊的粉末被融化撒入缝隙当中，接着被火焰炼化，最终和整个炼丹炉彻底融合。一切事情都在李阳的掌握当中。

　　不知道过了多久，李阳抽出了疲惫之时，已经很虚弱的精神力。火焰温度渐渐降低。辛苦了这么长的时间，终于还是炼制成功了。丹会，自己这个冠军拿定了。

　　李阳知道，工欲善其事，必先利其器的道理。要不然的话，李阳也不会硬要切下一块矿石，用来制作这个炼丹炉了。一阵器芒闪耀之后，缓缓收敛。丹炉上面，只有淡淡的光芒闪动。

　　李阳拿着手中这个淡淡光芒的炼丹炉，眼中的喜爱毫不掩饰。淡淡的金红色的光芒闪烁着，随风飘荡，好像火焰一样。丹炉当中，淡红色的火焰缓缓燃烧，十分绚丽。

　　“很好，以后你就叫做金红鼎了。”听到李阳的话，小狐狸忍不住捂住自己的脸，装作不认识这个人。刚刚因为主人成功的愉快感觉，顿时荡然无存。

　　不得不说，李阳是起名字上面的天赋，真是让人不敢恭维。不过好在李阳毫不在意，看了一会之后，收起了炼丹炉。看着自己的天火鼎，李阳心中更加奇怪。

　　天火鼎到底是什么东西，自己到现在都看不懂。要知道，所有六星以上星器，都有自己的器芒，但天火鼎始终一个普通的炼器鼎一个样子，从来没有发现过光芒。

　　但李阳心中清楚，天火鼎的品质绝对要比自己这个金红鼎要高级的多。“算了，反正现在也弄不明白。等实力达到一定程度之后，自然就会明白了。”李阳自言自语。

　　静静的坐下来，接着休息。算算时间，大概还有几天，丹会就要开始了。宫主虽然说让自己出其不意，在丹会开始的时候参加。但自己还不知道丹会到底在什么地方举行啊。

　　几天之后，一个深夜当中，李阳悄悄的离开了紫雾深渊。李阳没有发现的是，因为自己和紫龙的缘故，紫雾深渊当中的紫雾似乎淡薄了一些，虽然很难看出来。

　　身形闪烁，李阳低空快速飞行，目标正是水晶宫的那条密道。沿路，人好像越来越多了，即使在这种深夜。城市当中还是灯火通明，似乎这段时间，连宵禁都取消了。

　　“没想到，居然会有这么多人。看来孙家这次确实是想要弄一次大的了。不过也好，弄得越大，到时候就越是丢人。”李阳眼中闪过一道精光，绝对不能让孙家好过。

　　当然，李阳不知道的是，因为自己的关系。孙家的名声已经在下降了。而且还连续陨落了两个凝象期高手。如果不能快速提升家族的影响力，接下来会出现危机的。

　　因此，孙家这次也是铤而走险。整个家族全力运转。孙文宇也早就被治疗好了。以他的灵火，是孙家下一代最强的炼丹师，百岁以内，根本就没有人能够比得过他。

　　不知道过了多久，李阳终于回到了自己离开的地方。当李阳走出地道的时候，上次接待自己的那个女弟子依然在这个地方等待着。看到李阳出来，眼睛就是一亮。

　　“李阳长老，宫主说你一回来，立刻让你过去。”李阳一愣，宫主对于人心的掌握真实纯熟。自己的一切都被计算的十分清楚。李阳心中庆幸，好在宫主不是自己的敌人。

　　想到这里，李阳点了点头说道：“走吧，正好我也想去渐渐宫主。”说完之后，两人鬼鬼祟祟的离开了这个地方。悄悄朝宫主所在的大殿走去。

　　当李阳靠近的时候，就发现，里面不光有宫主的气息。同时还有另外一股强大的气息，这股气息很熟悉，正是冰清长老。不管水晶宫外面有什么事情，几乎都是冰清长老出面。


第397章 现身

　　李阳带着疑惑，缓缓的走了进去。靠近大殿的时候，弟子便停在了外面。里面的长老正在商量大事，可不是她一个小人物能够随便听的。

　　看着一身黑袍的李阳，宫主笑着看了看李阳。“呵呵，李阳，你不用这样了。再过两天就是丹会了。这个时候你就是表露你的身份也没有什么。我还不相信，两天的时间就能让你回来的消息传出去。”这倒是，水晶宫的弟子可很少外出。

　　李阳无奈，掀开了帽子。“宫主，我已经准备好了，不知道丹会举办的地方在哪里。”李阳确实已经准备好了。剩下的，就只能靠运气了。

　　宫主无所谓地说道：“丹会这么大的事情，水晶宫当然要有人参加。毕竟弟子们也需要增长一下见识。这次还是冰清长老带队，你跟着一起去就可以了。”

　　每次丹会，水晶宫都会参加。不仅仅是给孙家面子。更重要的是，丹会上面会涌现很多炼丹天才。这些人，是个大实力招揽的对象。水晶宫当中，也招揽过一些，可惜实力都不强。

　　想了一会，宫主有趣的问道。“李阳，你有多少把握。”宫主问的是李阳的丹药有几分成功的把握。要知道那可是六星丹药。只要炼制成功，到时候就肯定是冠军。

　　丹会举办了这么长时间以来，除了第一次举办的时候。孙家的高手表演过六星丹药的炼制，还从来没有出现过六星丹药。毕竟百岁以下的炼丹师，实在是很难达到这种程度。

　　李阳想了一下，以自己的准备，应该差不多。便说道：“大概有六成把握，三份药材，肯定能成功的。”说道这里，一股自信便从李阳身上升起，另外两人也受到了影响。

　　宫主满意的点了点头。“很好。九寒丹都有六成把握，这下我们水晶宫可有福了。”对于丹会的冠军是否能够得到，宫主并不是很关心。她最关心的，还是发展水晶宫。

　　“九寒丹，宫主，你说李阳要炼制九寒丹。”旁边听两人说话的冰清长老，不由的激动了起来。九寒丹是什么东西，冰清长老怎么会不知道，那可是水晶宫的特殊秘宝。

　　即使冰清长老，现在吃下一颗九寒丹，修为也会立刻增长一个等级。同时战斗力，也会增加好几倍。远远超过同等级当中，一般人的战斗力。

　　宫主不由的白了冰清长老一眼。九寒丹确实是好东西，但那也要能够炼制出来才可以。现在水晶宫拉拢的那些炼丹师，可没有一个能够成功炼制九寒丹的。

　　不说六星丹药了，即使五星炼丹师，现在的水晶宫也没有一个。好在水晶宫实力强大，又全部都是女子。想要什么丹药，还是能够买到的。

　　“冰清长老，你担心什么，整个鬼角领，九寒丹也就之后我们能够使用了。换成其他人，吃下去和找死没有什么区别。再说，李阳也不是一个随便透露丹方的人，不是吗。”

　　说着，宫主的眼睛狠狠的盯着李阳。李阳无奈，只能点头。他知道，这是宫主在威胁自己。虽然鬼角领没有其他修炼极寒功法的势力，但其他的地方却还有很多。

　　九寒丹是一种不错的丹药，对于基础很有帮助。对于修炼极寒功法的人来说，九寒丹的效果甚至能够比得上七星丹药。这就是它的真正价值所在。

　　当然，李阳也不是没有获得好处。自己能够炼制九寒丹，虽然不能将丹方说出去。但是丹药却可以拿来送人的。以后如果遇到其他寒属性的人，或许可以用来送人情。

　　良久之后，宫主的神情再次变得慵懒。“好了，冰清，你准备一下。到时候带一些弟子过去，让她们也都长长见识，不要整天呆在水晶宫本部这个小地方。”

　　李阳心中一阵感激，长长见识，多半还是废话。那么多事情可以做，用不着真的来这里长见识。真正的目的，其实是为了表明李阳的身份。正是告诉所有的人，李阳是水晶宫的人。

　　这样的身份还是很有帮助的，如果不正式表明，很多人都不会相信，总是会对李阳有些想法。但水晶宫的人一起来，加上九寒丹，相信以后没有多少人会来找李阳的麻烦。

　　最重要的是，有这么多弟子，其他的势力。比如说孙家，肯定不敢背地里面下手。要知道，水晶宫可不是好惹的。如果他们真的敢动水晶宫的众多弟子，到时候就是彻底和水晶宫翻脸。

　　大量弟子死亡，不仅对于水晶宫的面子有很大影响，更重要的是毁掉了水晶宫的未来。如果这样，水晶宫肯定会群起而攻之，甚至宫主也会亲自动手，孙家还没有这样的胆量。

　　可以说，派这么多核心弟子去，不仅仅是为了给李阳状声势而已。更重要的是，借助水晶宫的名头，将李阳保护起来。虽然宫主也有自己的目的，但李阳还是有些感动。

　　最后一个作用就是让水晶宫的弟子认识一下李阳。李阳这个长老很神秘，不管加入还是形式，很少在水晶宫出现。如今也是一个让人认识一下李阳的好机会。

　　李阳缓缓说道：“那么我下去准备了。”其实这么长的时间，该准备的，李阳早就已经准备好了。李阳现在不过就是找一个借口离开而已，冰清长老那边也是同样。

　　现在的冰清长老，可不敢小看李阳了。李阳刚刚突破凝象期，和她是一个层次的实力。最重要的是，冰清长老能够从李阳身上，感受到一阵阵的压力，完全不像刚刚突破的人。

　　两人先后离开了大殿，李阳转身来到了自己的房间。这次李阳可没有背着其他人。不到两天的时间而已，别人根本就不可能知道李阳已经回来了。这是水晶宫的特点。

　　果然，没过多久，水若寒便带着李芸和蓝莹莹来到了这个地方。刚见面，李芸欢呼一声，扑到了李阳的怀里。蓝莹莹虽然满脸羡慕，但却没有和李芸抢夺的意思。

　　李阳笑着看了看李芸。“呵呵，果然提升的很快，功法刚刚转变过来，就达到凝核期巅峰了啊。”李阳十分欣慰，自己的妹妹，天赋果然不是别人能够比拟的。

　　水若寒笑着说道：“那是当然，小妹的天赋比我要好很多。我从小在水晶宫长大，这个年龄恐怕也比不上小妹。以后小妹的成就肯定能够远远超过我。”

　　这一点李阳倒是很清楚。水若寒的年龄和蓝莹莹差不多，比李芸要大了好几岁。但水若寒当初入学的时候，也就是凝核期巅峰的修为而已。

　　如果不是因为在寒潭呆了整整大半年的时间。想要达到星象期巅峰，还不知道要多长时间呢。“好了，不说这些废话了。芸儿，吃了这个，快点突破吧。”

　　李阳拿出殒命丹，然后将殒命丹的效果告诉了其他人。猛然看到这种转化生命力的丹药。所有的人都很惊讶。也知道，这种东西，除了突破之外，还是不要乱吃的好。

　　李芸对于李阳倒是没有一点防备。听李阳说完，张嘴就将丹药吃了下去。蓝莹莹转化功法之后，也只有凝核期六级而已，想要使用这种丹药，还要很久。

　　一瞬间，李芸全身寒气涌动，身上的气息越来越强。周围寒气一阵汇聚，大量星力被李芸吸收到体内。身后，一颗明亮的蓝白色星辰亮起，正是天寒星。

　　此时时间正是深夜，虽然不知道她们怎么会这个时候过来。本命星亮起的同时，天空中一颗星辰瞬间闪烁光芒。一道星力洒下，仿佛形成了一个桥梁，让李芸实力快速升高。

　　突然，李芸睁开眼睛，全身气势暴涨，李阳的房间瞬间开始结冰。停下之后，李阳仔细观察李芸。这个时候，李芸的实力已经达到了星象期，并且彻底稳定在了一级。

　　“呵呵，芸儿的天赋真不错。直接就达到了星象期一级，而且损失的十年寿命，也补全了七年之多。”李阳赞叹道。看来，天赋的高低，也制约着生命力恢复速度的快慢。

　　李芸抱着李阳的胳膊不断的摇晃，心情非常高兴。水若寒欣慰的同时，也感到一丝郁闷。如果早点遇到李阳的话，自己就可以早几年突破了。现在和李阳的差距越来越大了。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵星力波动。嘴角淡淡的一笑：“呵呵，看来宫主那边也开始试验了呢。”李阳清晰的感觉到，这是突破星象期时候的波动。

　　远处，宫主拿着一个瓶子，看着下面的人。自言自语地说道：“呵呵，李阳这个小子居然敢给他的宝贝妹妹吃。这种丹药，看起来果然没有什么其他的问题啊。”

　　宫主很清楚，李阳对他的妹妹有多么的宝贝。如果不是绝对没有问题，李阳可不会给李芸吃这种东西。即使先前把握再大，李阳也先找黄玉明试验了一下。

　　一夜的时间，不知不觉之间，水晶宫有几十个凝核期巅峰的弟子，突破了至酷，达到了星象期。所有的人，对于李阳，都感到万分的感激。当然，外界的人没有一个知道。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两天的时间过去了。这天早上，冰清长老找到李阳等人，开口说道：“李阳长老，准备一下吧，我们这就出发。现在出发，等到达目的地的时候，差不多丹会也要开始了。”身后，还跟着一些其他的人。

　　李阳点头，稍微梳洗了一下，便跟着离开了。水晶宫和孙家之间的距离很近，所以水晶宫才会在快要开始的时候出发。换成其他的势力，可没有这样的心思。


第398章 参加丹会

　　一支队伍，缓缓从水晶宫出发了，李阳全身黑色长袍笼罩。外面见识的人根本就认不出李阳。也没有人会想到，李阳就在队伍当中。因为资料表明，李阳还没有出来。

　　一众队伍，除了水若寒，李芸和蓝莹莹之外，还有一些水晶宫不错的弟子。所有的人都不时的看李阳一眼，显然是对李阳这个年轻的长老十分好奇。

　　至于昨天晚上突破的那些，现在正在巩固当中，没有一个人出来。一行人的速度不慢，即使有蓝莹莹这样实力没有达到星象期的人，也有水若寒带着，速度很快。

　　通行的人当中，还有一个炼丹师也要参加。这是水晶宫拉拢到的一个四星炼丹师，这次打算挑战一下五星丹药的炼制。不过让李阳郁闷的是，这个炼丹师居然也是女子。

　　李阳这个时候，真的有点怀疑，自己是不是水晶宫当中唯一的男子。在这样的门派当中担任长老的重任，李阳感到心中压力非常巨大。

　　一路急行，几个小时之后，众人便已经来到了孙家的地盘。为了这次丹会，孙家特意准备了一个城市大笑的广场。周围的地面全部用石板铺就。

　　周围很多店面和摊点，前来观看丹会的人，可以轻易在这个地方获得任何补给。当李阳一行人来到这里的时候。这个地方已经来了很多人，他们可以说是最后一支队伍。

　　“水晶宫参赛者已到，请快点进入。”侍者远远的看着水晶宫弟子的标志，便喊了出来。一瞬间，所有人的注意力都被吸引了过来，当然不是因为炼丹师。

　　水晶宫历年来，炼丹师的水平都不怎么样。但水晶实力很强，而且全部都是美丽的女子。这样的队伍，不管走到哪里，都会吸引所有人的注意力。

　　一路跟着侍者往前走着，冰清长老开始给李阳介绍了起来。“李阳，这次来的高手很多，这些人在鬼角领的地位举足轻重，你可要记好。”说着，冰清长老开始说了起来。

　　“看到没有，那个浑身青色衣服的，是青火，他是青阳子的弟弟。但本身的实力，绝对不在青阳子之下。也不知道怎么回事，孙家居然让青火这个不关事的人出席。”

　　孙家隐藏消息的能力很强，冰清长老还不知道青阳子已经死亡。当然，李阳也没有说出来。这是秘密。当两个以上的人知道了，那秘密也就不是秘密了。

　　这个时候，冰清长老指着远处评为台说道：“那两个，一个是鬼煞老怪，另外一个是血染风，这两个人你都认识吧。都不是简单的人物，你要小心。”

　　李阳点头，两个人他都认识。鬼煞老怪这个家伙，虽然实力上李阳不怕，但这个滑溜的人，天知道都在想些什么。而且心狠手辣，李阳可不想随意招惹，除非能够一击毙命。

　　冰清长老指着一个全身紫色衣服的人说道：“那个是雷家的雷鸣，实力不在我之下。不过只要不招惹到他，他一般是不会和别人动手的。”李阳不由的多看了几眼。

　　上次和雷幻交手，雷家的雷闪确实很强。如果不是幻影身法确实高明，李阳根本就别想赢得胜利。雷家的人，肯定不简单，李阳可不敢小看这个雷鸣。

　　接着，冰清长老指着另外一个全身笼罩在黑色雾气当中的人说道：“看到没有，那个就是暗影部族中的无影长老。号称鬼角领有数的杀手之一，十分危险。”

　　李阳朝无影长老的位置看了一眼，谁知道无影好像感觉到了什么，朝李阳看了回来。“好敏锐的感知，不愧是顶级暗杀者。”李阳心中赞叹，不动声色的将头转开。

　　上次和鬼影比拼过一次暗杀术之后。李阳就发现了，论暗杀术，自己除了敛气诀用来隐藏气息之外。其他任何手段都不能和对方相比，更不用说这个长老了。

　　而李阳相信，对于其他人而言。没有自己这样强大的感知能力，暗影部族的隐藏手段。和自己的敛气诀恐怕也没有多大的区别。暗杀方面，自己果然比不上对方的传承啊。

　　当然，李阳不知道的是，自己观察对方的同时，对方也在观察自己。李阳身上隐隐约约透露出来的压力和危险感觉，让几个人心中警惕。这个人是谁，水晶宫什么时候有了这样的人。

　　最后还有天炎长老，这个不用介绍了，李阳见过很多次了。本身拥有灵火，又是六星炼丹师的天炎长老。在鬼角领也是十分有名，这样的丹会，当然会请过来。

　　冰清长老指着最后两个人说道：“那个白色衣服的，是鬼角领三大炼丹家族之一白家云长老。另外一个老头，是三大炼丹家族之一王家的熔火长老，实力非凡。”

　　李阳仔细观察一下，白家的云长老，是一个女子。所有的评委当中，也就只有她和冰清长老两个女子了。不过气息虽然温和，但李阳却能感觉到她身上的强大压力。

　　另外一个老者，气度非凡，显然一代宗师的模样。不过李阳知道，这两家因为孙家历代打压，已经越来越衰落。现在两家是联合在一起，共同对抗孙家。

　　这些都是临行之前，自己从孙家的资料当中找到的。如果论炼丹技术，他们并不比孙家差多少。只是孙家秘法多，而且行事毫无顾忌，所以才会将两家逼成这样。

　　这个时候，李阳心思电转。或许两家和孙家之间的关系，自己可以利用一下啊。自己只是一个人，而孙家却是一个势力。自己的敌人虽然不少，但孙家的敌人更多，而且更强。

　　为什么孙家能够联合自己的敌人，找自己的麻烦。而自己就不能联合他们的敌人，找孙家的麻烦。或许，处理的好的话，水晶宫也能借此和两家搞好关系。

　　这个时候，李阳开始转头观察下面参加丹会的人。为首的，正是三大炼丹家族的三个人。中间的那个，就是孙家的孙文宇，看起来，身上的伤已经完全治疗好了。

　　李阳眉头不可察觉的皱了皱。孙文宇的气息有些不对劲。不仅仅是伤势恢复这么简单，孙文宇身上的气息，也比以前更加强大了。当然，这些不是真正的古怪之处。

　　李阳能够清楚的感觉到，这股气息虽然强大，但却并不属于孙文宇本人。孙文宇没有突破，想要突破恐怕也不可能。这股星力，是别人强行灌注在孙文宇体内的。

　　“看来，孙家为了这次的丹会，下的功夫真的不少啊。”李阳心中暗道。这显然也是一种秘法。不过这样强行关注星力，对于孙文宇的损伤不可谓不大。

　　这样一来，孙文宇将来想要突破，就更加困难了。不过，至少现在，借助这股力量。加上别人炼制药粉的秘法。孙文宇或许真的会成为一个劲敌。

　　这个时候，李阳转头看另外两个人。根据冰清长老的介绍。那个小女孩是白家的人，名字叫做白玉儿。实力在星象期巅峰，身居灵火白玉之火，天赋超群。

　　白家和其他家族不同，白家向来是女子为尊。他们家族的特殊功法，比较适合女子修炼，相对而言，男子的地位就要低一些了。这点倒是和水晶宫非常相像。

　　白玉儿年龄不大，非常可爱，看起来可能和水若寒差不多大。身上一股飘渺的气息，仿佛天边的白云一样。和云长老的气息很像，这应该是她们家族特殊功法所致。

　　另外一个，则是王家的人。王家这次参加丹会的人，并不是年轻人。而是一个七十多岁，但面容只有中年的男子。反正丹会限制在百岁一下，七十岁也不大。

　　老者没有灵火在身，但炼丹多年，功力深厚。在鬼角领也相当有名，成为小丹王。因为他没有灵火，但本身火焰灵性十足，另有一番奇遇。

　　炼制丹药，不会比其他成名已久的人差。五星丹药，现在已经信手拈来。可惜的是六星丹药要求太过苛刻，想要炼制，不是那么容易。小丹王一直以来，也没有成功过。

　　好在，丹会参赛者，从来没有人能够炼制六星丹药。所以小丹王对自己很有信心。到时候炼制五星顶端的丹药出来。想要压制孙家这一代的年轻人，还是有把握的。

　　这个时候，侍者带着队伍，来到了比赛场地。伸手一指说道：“各位，那个位置就是留给水晶宫的位置。如果有人想要参加丹会，请直接进入擂台。”

　　冰清长老没有说什么，这个位置确实比较不错。虽然孙家和水晶宫现在关系不好，但也不至于在这种时候搞这样的小动作。那样只会让其他势力看不起而已。

　　这个时候，李阳和另外一个女子，离开了队伍，走到了擂台上面。女子将帽子掀开，露出一张倾国倾城的面容。李阳一愣，可能就是因为这样，所以她才会加入水晶宫吧。

　　水晶宫全部修炼寒冰属性，而炼丹师都是火焰属性。没有好的功法和星技，很难吸引这些炼丹师。所以水晶宫想要拉拢炼丹师，向来要比其他的势力困难很多倍。

　　而这个女子的面容，如此绝世，比水若寒也不差多少，反而有一股成熟的味道。但本身的实力可不够。如果不依附水晶宫，在其他的势力当中，下场或许不会很好。

　　李阳淡淡的想到，真是有趣，只有星象期五级左右。不如等回去以后，帮帮她好了。自己终究有事情要做，找一个合适的人照顾一下芸儿，也是好的。


第399章 丹会开始

　　摇了摇头，李阳将自己的帽子也掀开了。一瞬间，所有的注意力全部集中在李阳的身上。一般的人，是没有想到，水晶宫居然会有一个男子。这让人感到异常的古怪。

　　而台上的人，因为自己家族的势力，对李阳比较了解。这个年龄不大，但却能够突破凝象期，和他们处于同一个层次的人。绝对是天赋超群，不，应该睡绝无仅有。

　　一看到李阳，众人脸上闪过一丝惊讶。孙家青火长老，脸上更是闪过一丝难以察觉的杀气和恨意。当然，因为他掩饰的很好，除了注意他的李阳，没有人察觉到。

　　“呵呵，没想到真的是这个小子。”天炎长老笑呵呵地说道，毕竟这是他们学院教导出来的人。虽然无法感到李阳的气息，但李阳的危险感觉，还是明确告诉他们自己的实力。

　　无影长老淡淡的看了李阳一眼，“不错的小家伙，难怪那些小子对他如此推崇。”无影看重的是李阳身上的气息，连自己都看不清，更不用说别人了。

　　暗影部族最重视的就是暗杀技巧，李阳这样的气息，表明一旦全力隐藏，或许连自己都察觉不到。这种能力，在暗杀界绝对是顶级的能力，难怪无影会有这样的评价。

　　雷鸣轻轻的点了点头，吐出两个字。“不错。”虽然只有两个人，也让人惊讶。很少看到雷鸣给别人不错的评价。虽然李阳身上有危险的感觉，但他可不敢确定李阳真的是凝象期。

　　因为李阳和雷家的雷幻打过一场。通过雷幻，雷鸣便知道，李阳的战斗力可不在他们雷家之下。如此年轻就能达到这种程度的人，值得这样的评价。

　　鬼煞狠狠的盯着李阳，李阳这次给他的危险感觉更加强烈了。鬼煞心中十分忌惮，而且还十分嫉妒。如果有机会，一定要联合其他人除掉李阳。

　　倒是云长老和王家的熔火长老，看着李阳，眼中闪过一丝古怪。“真是不错的小子，不知道他的实力是怎么修炼的。好像真的已经达到凝象期了吧。”云长老小声说道。

　　他们虽然都收到了情报，但没有确认之前，都和雷鸣一样，不敢确信。因为李阳现在就在他们的面前。很明显气息收敛的很低，而且感觉起来，年龄也确实不大。

　　熔火长老换说道：“可惜啊，如此英才，居然让水晶宫的人抢先了。听说他前一段时间炼丹上，甚至赢了孙家的那个小子啊。”熔火长老脸上表情十分有趣。

　　这个时候，一个清脆的声音响起。“熔火，你这个老家伙背后说别人坏话可不好啊。我们水晶宫抢先是，说明我们又眼光。”冰清长老走了上来。

　　随着冰清长老的到来，这次参加丹会的九个凝象期评委便都已经到了。李阳不算，他是参赛者，而且辈分也小。没有什么名望，肯定无法成为评委。

　　旁边的青火冷哼一声。“哼，上次不过是他运气好而已，这次我倒要看看，他是怎么赢我们孙家的。”准备了这么多，不就是为了让孙文宇在丹会上面，让孙家扬名吗。

　　李阳毕竟刚刚突破凝象期不远。得到火种的时间也不长，上次炼制五星八级丹药虽然成功，但也十分吃力。没有经验，青火可不会相信李阳有能力炼制六星丹药。

　　听到青火好像话中有话，几个人不由的皱了皱眉头。他们对孙家可没有什么好印象。而青火显然没有他哥哥青阳子的城府，心中藏不住事情。这样说，那就肯定是有什么问题。

　　云长老不屑地说道：“哼，你们孙家只会弄一些歪门邪道。那次丹会你们的人凭自己的能力赢得冠军，再和我们说这样的话吧。”对于孙家的暗中手段，云长老十分不屑。

　　青火脸色一变，随即意识到，这里不是发火的地方。而且确实感到一些理亏。喘了一口气，青火低沉地说道：“哼，我不和手下败将理论。等你们赢了我们一次再说吧。”

　　这下，连熔火长老也脸色不太好看。两家和孙家不和已经很久了。而孙家总是在搞一些阴招。如果不是两家没有这些取巧的手段，恐怕也要就用上了。

　　不远的旁边，血染风一句话也没有说，反而尤其的盯着李阳。上次感应到的气息，血染风已经知道，李阳是真的达到了凝象期。就是不知道现在的战斗力如何呢。

　　上次李阳以星象期的实力，硬抗爆火老人的爆火功，硬是没有死亡。最多只是受到了重伤。血染风能够看出来，只要给李阳时间，他自己就能解决。

　　要知道，爆火老人可是凝象期二级的高手，而且注重攻击。没有听说哪一个星象期高手，能够承受他一击而不死。虽然不是全力一击，但绝对不容小视。

　　李阳这个小家伙的战斗力，绝对不同凡响。不知道他现在突破了凝象期，战斗力有没有越级挑战的能力。如果有的话……血染风感到自己的血液正在沸腾。

　　李阳仿佛察觉到了什么，不由自主的朝血染风的位置看了一样。血煞宗的人都是战斗狂，那种充满战意的眼神，让李阳感到心中一阵阵的发凉。

　　“不会被这个家伙看上了吧。”李阳心中暗惊。从血千翔的身上就能看出来。血煞宗的人享受战斗和杀戮。他们可不管对手是不是年龄比自己小很多，只要实力强就可以了。

　　这个时候，水若寒的声音传了过来。“李阳，你小心一点。丹会就要开始了，一定不要输给其他人啊。”水若寒可不知道李阳准备的是什么丹药。

　　李阳点了点头，走到了空余的位置。每年参加丹会的人都不多，这个地方的位置，有很多空余的。当然，这些不是别人注意李阳的原因，真正原因是李阳现在走的位置。

　　李阳毫不客气的走到了第一排，也就是和三家候选人相同的位置，然后毫不客气的坐下。这就让所有的人感到惊讶了，从来没有人敢和三家并列而坐。

　　“天啊，他怎么做到那里去了。倒是不懂规矩，还是自信能够和三大炼丹家族并列啊。如果输了的话，恐怕他的脸上就不是那么好看了吧。”一个声音惊呼道。

　　其他的人也随声附和。李阳这样确实有些太嚣张了。如果不能充分表现自己，恐怕水晶宫的脸上也不好看。所有的人都知道，李阳是跟着水晶宫的人来的。

　　水晶宫队伍当中，水若寒等人心中毫不在意，因为他们对李阳有信心。而北冰雪就没有这么乐观了。此时她的心中十分着急，她可不知道李阳现在的炼丹水平。

　　“真是的，这个家伙怎么这么嚣张，一点都不注意。万一输了怎么办……啊，我怎么会关心他。对了，我肯定是关心水晶宫，不想让水晶宫声望下降。”

　　北冰雪一边埋怨着李阳，一边给自己找借口。不过不管怎么说，李阳都坐在了这个位置，而且也没有更换位置的意思。做什么位置可没有明确规定，没有人能说出什么来。

　　李阳的举动，引起了孙文宇的注意。孙文宇看了李阳一眼，眼中毫不掩饰的透出仇视和敌意。就连身上的气息都是一阵波动，许久才缓缓恢复了正常。

　　白玉儿侧过头来，有趣的看着李阳。“这个就是赢过孙文宇的李阳吗，和我想想中的不一样呢。好年轻，好像还没有我大啊。他真的有这样的炼丹水平吗。”

　　白玉儿早就听说，李阳在没有灵火的时候，成功炼制出了五星八级的丹药，而且当场让宠物吃了下去。这种实力，这种气魄，无法不引起白玉儿的注意。

　　另外一边，小丹王看着李阳毫不在意的样子，眼中闪过一丝不屑。“黄毛小儿，不知天高地厚。敢坐到这里来，那就等着丢人吧。”小丹王对李阳表示不屑一顾。

　　他不知道李阳有灵火的事情。虽然听说李阳得到过火种，但这么短的时间之内，怎么可能融合火种。而且就算融合原来的火种，地底熔岩火适合炼器，也不适合炼丹。

　　多年以来的成就，加上小丹王的称号。让他对于自身有着极度的信心，甚至将名字改成了丹，现在叫做王丹。想要有朝一日，将小字去掉，成为真正的丹王。

　　虽然孙文宇和白玉儿炼丹不比自己差。但他认为，那是因为他们有灵火的关系，如果没有灵火的话，肯定不如自己。事实也确实，无论是炼丹的经验还是技巧，两人确实差了一筹。

　　可以说，如果不是王家的火种都已经有主人了。这一代，王丹肯定能够拿到一个火种。因此，他对于李阳能够得到火种，心中还有一种嫉妒的感觉。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，时间便已经到了中午。这个时候，天炎长老说道：“大家都安静一下吧，我看时间已经到了。我们是不是可以宣布丹会开始了。”

　　听到天炎长老的话，众人不由自主的安静了下来。天炎长老性格比较温和，威望很高。不然也不会特意将他请到丹会上面来。其他的势力，都是自己随便派人来的。

　　因为丹会是孙家举办，青火便站了起来。“诸位，时间已经到了。这次丹会正式开始。丹会时间只有七天。七天之内，无论是谁，只要以自己的能力炼制最高级的丹药，就是这次丹会的胜利者。冠军的奖品，将是灵犀控火术。”一瞬间，人群哗然。

　　天炎长老惊讶地说道：“青火，你们孙家居然将灵犀控火术也拿出来了。是不是代价有些大啊，毕竟只是一次丹会而已。”其他的人也奇怪的看着他。


第400章 盛况

　　炼丹师和炼器师虽然都是控制火焰来炼制，但却有一些特殊的控火之术，能够增加炼丹和炼器的效果。这些控火术非常稀有，一般都会被炼丹师和炼器师珍藏起来。

　　三大炼丹家族，都有着自己的独特控火术，而灵犀控火术，就是孙家的顶级控火星技。修炼到深处，全身的火焰会随心而动，指挥自如。即使用来攻击也有很大的效果。

　　严格来说，李阳的养器诀其实也是一种控火星技。但这种控火术，只能用来发动，做单一的事情。对于整体控火，没有太大的帮助，更加不能拿来战斗。

　　李阳现在的控火技巧，全部都是自己炼丹和炼器当中摸索出来的，和控火术差距不知凡几。如果能够得到灵犀控火术，李阳当然不会放弃。想到这里，李阳的眼中闪过一道精光。

　　这个时候，青火大声说道：“我相信，我们孙家的炼丹术才是最强的。我相信，文宇一定能够靠自己的实力，得到灵犀控火术。”青火显得十分有信心。

　　真的是这样吗，不知道这些家伙又弄了什么手段啊。孙家一直以来的表现告诉大家。如果没有什么手段，那是根本不可能的，更何况还有这样的自信。

　　听到这话，李阳眼中闪过一道光芒。这么强的自信，那就说明，孙文宇身上那股力量，真的就是他们的手段了。到底是什么丹药，居然还要借助这样的手段，增强自己的星力。

　　台下议论纷纷，不知道灵犀控火术是什么东西的人，纷纷向旁边的人询问。没过多久，所有的人便都知道了是怎么回事。这样一来，大家的精神就被调动的更加强烈了。

　　水若寒小声的给旁边的人解释着。“灵犀控火术是孙家的顶级控火术。据说这种控火术如果联系到顶端的话。即使自身没有灵火，一般的六星丹药也能够轻松炼制。”

　　水若寒是宫主的亲传弟子，知道的当然比别人要多。当然，虽然这样说，但灵犀控火术，孙家海从来没有人能够将其炼制到顶端。因为这种控火术要求太高，孙家的人达不到。

　　良久之后，青火大声说道：“现在炼丹开始，时间将会持续到七天后的这个时间。期间所有的参赛者，不管想要做什么，必须由专门的人员进行监视。”众人点头表示理解。

　　话音一落，整个广场上面温度不断的上升。众人纷纷拿出自己的炼丹炉，炼制丹药。身为炼丹师，当然有自己熟悉的炼丹炉。如果贸然使用一个新的，发挥不出效果。

　　好在李阳炼制出金红鼎以后，也花费时间熟悉了一下，现在对于金红鼎一点都不陌生。广场上面出现了一种奇怪的现象。绝大多数炼丹师，同一时间开始炼制丹药，十分忙碌。

　　但前面的四个人，却没有一个人动手，反而静静的坐在那个地方。“不错，炼丹首先要静心，都是不错的小家伙啊。”天炎长老摸着胡子点了点头，对他们的表现很满意。

　　虽然所有的炼丹师都知道这一点，但是真正能够做到的，就不多了。尤其是这样的场合，在众目睽睽之下。很多炼丹师都有一种如芒在背的感觉，以至于连基本要求都忘记了。

　　仅仅是一瞬间，几道黑烟升起。几个心情紧张的炼丹师，手中的药材被火焰化为飞灰。几个人顿时更加紧张了。只有少数人，才停了下来，好好调整自己的心情，恢复正常。

　　良久之后，王丹首先睁开了眼睛。眼中一片平静。伸手拿出一个丹炉，丹炉散发着淡淡的黄色光芒。很明显，这是有着器芒的六星炼丹炉，真不愧是大型炼丹家族啊。

　　“看，快看，小丹王要动手了。他那个不就是黄龙鼎吗，据说是王家的宝鼎之一，六星炼丹炉呢。”一个声音大声响起。众人的注意力一瞬间就被击中到了那个位置。

　　之间一个比平常炼丹炉要大不少的丹炉。散发着淡淡的黄色光芒，丹炉上面，一条黄色的龙缠绕而上。仿佛活过来了一样，随着光芒一起一伏，十分耀眼夺目。

　　王丹一伸手，一道黄色的火焰升腾而起。王家本命星的特殊火焰燃烧而起，一瞬间，丹炉温度上升。接着便定住。这一连串的动作，表明了王丹强悍的炼丹实力。

　　就在这个时候，孙文宇睁开了眼睛。眼中闪过一丝不屑。伸手拿出一个散发着青色光芒的丹炉。接着就是一大堆的瓶瓶罐罐。里面都是已经炼制好的药粉和药剂。

　　话说孙家的人参加丹会，用的一直都是这样的药粉和药剂。虽然有传言说他们用的是秘法，这些不是他们本人提炼的。但因为长年冠军，根本就没有人会相信这一点。

　　这个时候，一个声音响起：“快看啊，那是青阳鼎，好像是孙家最好的一个炼丹炉。居然是六星八级的炼丹炉啊。真没想到，孙家居然会使用这个炼丹炉。”

　　炼丹炉能够达到这样品质的可不多。即使孙家，这种品质的炼丹炉，也只有一个而已。据说是孙家的老祖宗曾经使用过的炼丹炉。没想到，这一代居然传给了孙文宇。

　　孙文宇脸上闪过一丝得意，手中一闪，青阳火出现。一瞬间，周围所有人的火焰，仿佛一瞬间散乱了一下，然后便弱小了许多。灵火乃火焰至尊，平常的火焰，着呢吗敢放肆。

　　感受到火焰的散乱，王丹快速控制住自己的火焰，然后狠狠的瞪了孙文宇一眼。孙文宇脸上闪过无所谓的表情。谁让他有灵活呢，这就是差距啊。

　　孙文宇开始炼丹的时候，白玉儿也睁开了眼睛。眼神平静，但看着还在闭目的李阳，眼中闪过一丝好奇。这个家伙怎么还不动手，难道打算要最后一个才开始动手炼丹吗。

　　不过，白玉儿很快便调整了过来。手臂轻辉，一个带着淡淡云雾状霞光的白色炼丹炉出现。周中顿时闪过一道云雾状的火焰，火焰缠绕而上，丹炉的温度快速升高着。

　　这个时候，青火脸色有些不好看。“云霞鼎，六星八级炼丹炉，你们还真是舍得啊。云霞火，那个小丫头的天赋真是不错。”青火的脸色有些不好看。

　　白云而的灵火不比孙文宇差，而且使用的炼丹炉也是同样品质，修为更是相差不多。这一代，孙文宇说不定在炼丹术上面，还比不上白玉儿这个小丫头。

　　云长老淡淡的一笑，温和地说道：“呵呵，小伎俩而已，比不上你们孙家。”能力相同，可惜没有作弊用的秘法，还是很难胜过孙文宇那个小家伙。没想到孙文宇的能力也不差。

　　想了一会，青火的脸色突然恢复了正常。两人虽然能力相同，但是他们孙家准备了这么多。肯定不会输给那个小丫头。到时候，让大家看看，两人的差距有多么的巨大。

　　命名各方面的条件都相同，到那本身差距却这么大，不是正好能够说明，孙家的炼丹能力远远超过其余两家吗。想到这里，青火脸上就恢复了正常，眼中反而闪过一丝得意。

　　这个时候，李阳终于睁开了眼睛。“呵呵，都动手了，这样一来，温度稳定了，而且也不会有什么对我有影响了。”李阳一直都在等待，等待所有的人都动手之后。

　　手中一辉，金红色的丹炉落到了前面的石台上面。淡淡的金红色光芒不断散发，仿佛形成了一种特殊的火焰。李阳还没有使用火焰的情况之下，炼丹炉就散发出一阵阵的热量。

　　青火冷哼一声。“六星七级炼丹炉，可惜居然是一个有属性的。虽然是火属性，但对炼丹的影响很大。真不知道是那个白痴制造的炼丹炉，这不是害人吗。”青火有些幸灾乐祸。

　　这个时候，天炎长老眼中精光一闪。“李阳可不是这样的人，他不会分不清楚炼丹炉的好坏。他的炼器技巧，可是比炼丹技巧还要高明。”这一点，很多调查过李阳的人都知道。

　　突然，天炎长老眼中精光一闪。“哈，我明白了。这种火焰有着养丹的特殊能力。所以不仅不会对炼丹有影响，反而还有很大的好处。”多年炼丹，让他短时间就感到了火焰的特殊。

　　同样对于炼丹很有心得的三大炼丹家族长老，也感受到了这一点。对视一眼，眼中闪过一丝惊讶。这个炼丹炉可是从来没有听说过，难道是哪个小家伙自己炼制出来的。

　　虽然等级只有六星七级的程度，但是如果算上那种特殊的火焰，绝对比得上六星八级的炼丹炉。比之两家的顶级炼丹炉，这个金红色的炼丹炉丝毫不差啊。

　　三个人心中不由自主的闪过一丝贪婪，想要据为己有。但想到李阳代表的是水晶宫，便有放了下来。虽然炼丹家族实力强大，但和水晶宫相比，相差就太远了。

　　李阳没有理会其他人。心中一动，纯白色，中间带着点点金光的纯阳真火，从李阳的手中燃烧而起。火焰灵动的跳动着，一瞬间便将炼丹炉的温度升到预定点，收服纯熟。

　　“好，好精确的手法，看来这段时间，这个小家伙的炼丹技术又有了很大的提升啊。”天炎长老眼中闪过一丝欣慰。对于学院学生的提升，他是非常高兴的。

　　云长老淡淡地说道：“看哪种火焰的灵动性，应该是灵火没错了，没想到这个小家伙真的在真么短的时间之内，培养出了属于自己的灵火。”云长老感叹，心中还有一些嫉妒。


第401章 灵丹九变

　　纯阳真火一出现，周围的火焰瞬间受到了影响。即使是青阳火和云霞火，也仿佛遇到什么危险的食物。有些害怕的往后缩了一缩，让所有的人皱起了眉头。

　　所有的人都知道，灵火之间会互相吞噬，提升自己的能力。这种现象就表明了，李阳的灵火，比自己的灵火要高级。也就是说，李阳的本命星属性，远超自己的本命星。

　　到底是哪里来的怪物啊，所有人的心中不由的暗暗骂道。良久之后，当所有火焰稳定下来的时候。现场只有三团灵火，闪烁着明亮的光芒。其他的火焰，都显得暗淡无比。

　　此时，李阳已经完全沉浸到了自己的境界当中。挥手，一副药材出现在了旁边。所有的人顿时睁大了眼睛。在这个地方炼丹，可是很少有人使用原始药材的。

　　一般的炼丹师，都是自己将所有的药材提炼，然后装到瓶子当中。最后融合的时候，才会全部放进炼丹炉。这实际上是两个步骤，是可分开来使用的。

　　而且，因为除了孙家这样的秘法之外，其他人也无法使用别人炼制的药粉，炼制出更好的丹药。正是因为这样，所以丹会是可以使用自制药粉和药剂直接炼丹的。

　　对于大多数人来说，省去了一个步骤，不仅让自己炼丹的成功率大为增加，而且节省了大量的时间。不是每一个炼丹师，都能在七天的时间之内炼制自己最高水平的丹药的。

　　但是李阳学习的理论不同，讲究的就是一气呵成。虽然这个理论是天火老人留下的炼器理论，但对于李阳来说，都是一样的。他发现，炼丹这样做的效果也会很好。

　　看到李阳全部使用药材，所有的人全部心中惊讶。就连冰清长老，也感到古怪。这个小家伙到底要干什么，难道丹会的时候，这个家伙还是这么不靠谱。

　　这个时候，青火笑道：“呵呵，你们水晶宫找来的人似乎不怎么在乎丹会啊。居然使用原始药材，不知道他的成功率怎么样。”其他的人也不是很看好。

　　分开炼制丹药，从原始丹药开始，花费的时间很长。虽然不知道李阳要炼制什么，但看他使用的药材，起码也是接近六星的丹药，甚至就是六星。七天的时间，好像不够啊。

　　李阳没有理会别人的看法，手中一辉，一棵药材被扔到了炼丹炉当中。火焰卷入，李阳闭上了眼睛，开始炼制着一棵药材。六星丹药的药材，就是不同寻常，每一棵的炼制都不容易。

　　就在这个时候，人群当中一阵惊呼声传来。所有的人一瞬间将注意力集中到了小丹王的位置。“快看啊，小丹王那是什么，他的火焰怎么变成这个样子了。”

　　众人一开，小丹王丹炉中的火焰，不知道什么时候出现在了外面，而且还是在丹炉的上方。火焰突然极度凝聚了起来，接着便快速旋转。一道诡异的波动扩散开来。

　　没过多久，火焰瞬间分开，一瞬变成了两朵同样的火焰。火焰围绕着对方，以一种奇特的方式不断旋转着。没过多久，两朵火焰融合到了一起，继续压缩。

　　当火焰再次分开的时候，变成了三朵同样的火焰，三多火焰互相围绕转动，运转的轨迹更加玄奥。这种对于火焰的控制，不想是在炼丹，反而像是在表演，让人目眩神迷。

　　天炎长老惊讶地说道：“灵丹九转，王丹这个小子居然连这个也学会了，不知道他能够达到第几转。”众人心中惊讶，仔细观察着。灵丹九转，这可不是谁都能看到的。

　　大家都知道，灵丹九转，是王家最强控火技巧。练到极致，一共能够产生九朵相同的火焰，能够将自己的火焰，发挥到九倍的威力。能够用其炼制自己能力达不到的丹药。

　　即使用来攻击，将自己的火焰提高九倍，也不是一般人能够承受的住的。唯一可惜的就是，提高九倍，消耗也提高了九倍，而且自身承受的压力，他同样提高九倍。

　　火焰还在不断的凝聚分裂。王丹的脸色看起来不是很好，显然承受加倍的压力，不是那么好受。不过他依然在坚持，这次丹会，一定要发挥出自己最强的实力。

　　丹会虽然没有明确的规定。但是三大炼丹家族的人，不管是谁，参加了一次丹会之后，就绝对不会参加第二次。能够拖到现在才来参加，王丹怎么会允许自己失败。

　　终于，火焰再一次融合凝聚，变成了六朵火焰。王丹周围的温度急剧上升。六朵火焰互相加持，甚至对于周围的灵火，也不再惧怕。让人心中一阵惊讶。

　　此时，王丹脸色发白，显然是不能继续下去了。心中一动，整个人沉浸了下来。六朵火焰逐渐下降，从六个方位，进入了炼丹炉的内部。一瞬间，炼丹炉光芒明亮了许多。

　　一瓶瓶药粉药剂被加入到了炼丹炉当中。王丹开始了自己最用心的一次炼制。火焰不断闪烁，药材不断的融合。周围药香开始弥漫，让人心旷神怡。

　　与此同时，孙文宇和白玉儿也开始动手了。孙文宇手中一动，青阳火以一种特殊的韵律转动了起来。显然也是一种特殊的控火技巧。虽然比不上灵犀控火术，但也不傻多少。

　　白玉儿那边，火焰瞬间扩散，形成一道云霞状态，将整个炼丹炉包裹了起来。使用的也是一种高明的控火技巧。和孙文宇相比，丝毫不让。

　　只有李阳那边，还是静静的，没有任何动静，让人感到奇怪。这个小家伙是不是不会控火技巧去。如果是这样的话，那就远远不能和其他三个人相比了。

　　当然，李阳的实力，还有李阳火焰的恐怖属性。都不是另外三个人能比的，这一点，没有人能够否认。不得不说，现在王丹已经成为了丹会的焦点。

　　灵丹九转，控火技巧无比华丽。现在，其他的炼丹师，几乎无法引起别人的注意。整个广场上面的气氛，变得愈发的古怪了起来。丹药的香味，弥漫整个广场。

　　当然，其中还夹杂着很多刺鼻的气味。这是一些失败者，将丹药烧毁造成了。短短的一会时间，就有好几个炼丹师，因为多次失败没有药材而退场了。

　　当然，这些退场的人，也没有离开。这是一场难得的炼丹盛会，有众多高级炼丹师可以观摩。这样好的学习机会，任何炼丹师，都不想放弃。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，三天的时间已经过去了。此时炼丹师，就只剩下一半的人还在。个个闭上眼睛，小心的控制着自己的火焰。广场上面一片寂静。

　　这个时候，天炎长老奇怪地说道：“你们有没有发现，李阳那个小家伙，好像从来没有往外拿过药粉和药剂啊。”众人一听，也将注意力集中到了李阳的身上。

　　和其他的炼丹师不同，李阳只往炼丹炉里面放药材，从来没有看到他往外拿什么东西。身边更是一个瓶子都没有。让人感到十分的奇怪，但又不知道是怎么回事。

　　关键的是，李阳还没有什么失败的迹象。火焰不断的炼制，没有任何古怪的反应。而且周围药香浓郁，根本就不是因为失败而将药材全部烧毁的样子。

　　他们可不知道，这个世界上还有养丹诀这种奇怪的东西，可以让药剂和药粉完全温养在炼丹炉当中。始终保持刚刚炼制好的状态，而且效果还会越来越好。

　　还没等大家想出怎么回事，突然，一道嗡嗡的声音响起。一个炼丹师缓缓睁开了眼睛。打开炼丹炉，一颗新鲜出炉的丹药，被撞在了瓶子当中。

　　在瓶子上面标记了自己的名字之后，便将瓶子交到了评委的地方。这是用来最后打分和评判丹药质量用的。完成之后，那个炼丹师便退出了场外，观察其他的人。

　　青火瞥视了一眼，淡淡地说道：“勉强达到了四星丹药，还算不错。”确实，能够在丹会当中，三天之内炼制出一颗四星丹药，也确实算是技术超群了。

　　第一个成功炼制丹药然后退场，瞬间吸引了所有人的目光。先前那些都是失败而退场，他是第一个成功炼制的。刚一走下来，便被一大群人围住了。

　　他们的目的很简单，有拜师的，有打算收入势力的。那人无奈，只好说道：“等丹会结束再说，现在我只想学习一下炼丹技巧。”说完，便不再理会其他人。

　　不管别人怎么说，那个人都一心开始观察其他炼丹之人。尤其是前面的四个人，看起来，那四个人的炼丹水平都不同凡响。但看他们的手法，就比自己要强很多。

　　从第一个炼制成功之后，气氛开始变得紧张了起来。几个评委也目不转睛的看着这些人。企图从中挑选出一些有潜力的炼丹师，然后拉拢过来。

　　时间缓缓流逝，突然，有一个炼丹师睁开了眼睛。一颗浑圆的丹药出现在他的手中。上交以后，缓缓的走下了擂台。继续观察其他的人，最先炼制成功，并不代表着最好。

　　不过就在这个时候，两个炼丹师无奈的睁开了眼睛。一缕黑气从炼丹炉当中升起。显然是失败了。其中一个的炼丹炉当中，甚至还有轻微的爆炸声。

　　其中一个炼丹师马上调整状态，重新开始。而另外一个，则是直接放弃，看样子是没有完整的药材使用了。这就是丹会的残酷性，没有一点可以商量的余地。


第402章 接二连三

　　就在不断的炼制当中，转眼之间，五天的时间便已经过去了。这两天，有几个成功，几个失败。丹药的等级，也都在四星左右。至于五星丹药，现在还没有一个人炼制成功。

　　这五天当中，李阳已经将整整一副药材全部扔到了炼丹炉当中。火焰在李阳的控制之下，好像一个精灵一样。自从所有的药材全部加入之后，李阳就闭上了眼睛，一动不动。

　　旁边三个人，也是差不多的状态。孙文宇小心翼翼的将所有的药粉加入，身上那股封印的力量便开始所用了。一瞬间，孙文宇的星力波动，远远超过周围其他的人。

　　王丹手中，六朵火焰不断震动，同样将所有的药材全部加入了进去。在六朵火焰的控制之下，似乎王丹对于药材的控制游刃有余。看到这种情况，熔火长老满意的点了点头。

　　而白玉儿，在这个时候，也终于将自己最后的药粉加入了炼丹炉。火焰围绕着炼丹炉，仿佛一团云雾一样。让人感觉不像是在炼丹，而是像是在摆弄一件艺术品一样。

　　这段时间，丹会剩下的人，已经不超过十个了。所有的人都很紧张，仅仅的盯着丹会上面还剩下的人。想要看看，下一个炼丹成功的到底是谁，会是什么品质。

　　第五天，只有一个炼制成功。相反，所有的人都在孕育自己的丹药。大家都知道，七天的时间，大家都想要充分利用。不存在时间很多，多到不够用的程度。

　　真正的炼丹高手，都是在计算着时间的。也就是说，越是到了最后，就越是激烈。随着时间的流逝，周围的人神情越来越紧张了。就在第六天的时候，擂台上面发生了变化。

　　一阵轻微的响声，接着便是一道光芒从一个炼丹炉当中扩散出来。一道明亮的光芒逐渐弥漫，将周围二十米左右的空间全部沾满，光芒璀璨，十分耀眼。

　　“哦，五星丹药，总算有人炼制出来了。”天炎长老面带微笑，看着下面那个炼制出五星丹药的人。那个人也仿佛松了一口气，从丹会开始，他就一直小心翼翼，终于成功了。

　　丹芒收敛之后，那人小心的将丹药收了起来，然后上交到评委的位置。一瞬间，台下一片轰鸣。“看啊，是一个五星炼丹师啊。以前都没有听说过的这个人啊。”

　　其他的人也是一样。这个人显然以前名声不显的，但从今天开始，那就是一个五星炼丹师了。丹会，本身就是一个可以让炼丹师一举成名的地方。

　　那人也满脸笑容，自己出身可不怎么样。凭借自己的努力和汗水，这次终于成功了。看来，以后的日子，就要好过多了。或许还会有大型实力拉拢自己呢。

　　台下议论纷纷，一大群人直接围住了刚刚下来的炼丹术，目的还是同样。这可是五星炼丹师啊，只要能够说服，那么就可以让自己的势力提升一大截。

　　这样的炼丹师，那些大型势力肯定不会放过的。他们只有这么短短的一段时间而已。只要超过了这段时间，等到大型势力的人过来，那个炼丹师，也就没有他们的份了。

　　参加丹会的五星炼丹师，绝大多数可都是已经有势力的人了。想这个还孤家寡人的，说实话很少见。现在整个台上，也就只有他自己还没有加入任何势力了。

　　不过，这些事情，对于正在炼丹的人，没有什么影响。剩下的人，全部都是真正的炼丹高手，自然不会因为这点事情就扰乱自己的心情。反而因为减少了一个对手感到高兴。

　　每过多久，一道光芒爆发出来，第二颗五星丹药出现了。光芒和刚才的差不多，都是有二十米左右的范围。当然，这个人可就是阴风门的人了，不是随意可以招揽的。

　　时间缓缓流逝，似乎到了这个时候，很多人多久已经完成了自己的作品。准备了这么长的时间，不就是为了这一刻吗。这个时候，所有还在炼制丹药的人，越发的小心了起来。

　　“呵呵，终于成功了。”一个清脆的声音低声响起。说话的人正是和李阳一起来的，那个属于水晶宫的美女炼丹师。李阳早就听说过，她这次就是为了挑战五星丹药的。

　　一阵丹芒爆发出来，光芒不断扩散，整整四十米的范围才停下。光芒收敛，一颗晶莹剔透的丹药出现在了她的手中。然后装入瓶子，送到了评委所在的地方。

　　天炎长老笑眯眯地说道：“呵呵，不错，真的很不错。这颗丹药起码有五星四级以上了。看来水晶宫有增加了一个高明的炼丹师啊。”天炎长老可观的评价着。

　　冰清长老淡淡的一笑。“呵呵，天炎长老太过奖了。我们水晶宫在炼丹方面，一直都不怎么样呢。不过这次具体如此，还要看那个小家伙的。”冰清的眼神看向了李阳。

　　青火冷哼一声，就让你们先高兴着吧。等到我们拿到了这次的冠军，声望大增，到时候肯定不会放过你们水晶宫的。孙家最近被水晶宫打击的可是有些惨。

　　自从和水晶宫交恶以来，水晶宫便在各个方面打压孙家。现在，孙家各方面，都已经开始呈现下滑的趋势。但问题是，孙家还不敢动用武力，那样他们会更加凄惨。

　　但这次一旦声望大增，借助这次的声望，不仅能够拿回自己的东西。反而还能侵蚀吞并水晶宫的产业。青火似乎看到这种情况就在眼前，嘴角勾起一道笑容。

　　云长老小心的传音道：“看来孙家这次准备了什么东西，好像非常有信心。我们要小心点。如果这次再输了，我们往后的日子可就更加不好过了。”

　　听到她的话，熔火长老也传音道：“是啊，真不知道那些人怎么想的，明明知道孙家在搞鬼，但却怎么也不愿意相信。我们两家的炼丹术可不差，居然会有这种情况。”

　　两人对视一眼，眼中透出苦涩的神色。谁让他们没有这样的秘法，谁让他们两家做不到孙家这样卑鄙呢。鬼角领弱肉强食，如果不是两家联合，现在恐怕已经被灭掉了。

　　转眼之间，第六天的时间已经过去了。接二连三的有好几个人炼丹完成。除了失败一次重新炼制四星丹药的那个人以外。其他的都是五星丹药，四星丹药可不需要孕育这么长时间。

　　天边太阳再次升起，转眼之间已经到达了第七天。也就是最后一天。炼丹的时间，也将会在第七天的中午时分结束。这个时候，除了前面四个人之外，最后一个人也完成了作品。

　　一颗五星五级丹药被炼制出来，品质非常好。质量也不错，众位评委不由的点了点头。这次丹会的参赛者，似乎都很不错。又发觉出了这么多人才，这次丹会已经很圆满了。

　　此时，所有的人将注意力全部集中在了最后四个人的身上。所有的人都知道，真正的冠军，肯定不是前面那些人。而是后面这四个人，气氛反而比先前要紧张了不少。

　　开始的时候，大家还不将李阳当回事。不过随着时间的推移，渐渐的有一些懂得炼丹的人，开始注意起了李阳。虽然李阳没有使用控火术，但表现出来的技巧，也不比其他人差。

　　最重要的是，李阳的火焰，好像比其余两人的灵火也，要高级了一些。这样的灵火，在一定程度上就能弥补李阳本身不会控火术的缺点。控火术，毕竟不是什么人都能学会的。

　　当然，最让大家感到奇怪的就是，李阳从来没有将药粉和药剂拿出来。好像全部扔到了丹炉当中，一起进行炼制。难道他不担心一个控制不好，自己的丹炉爆炸吗。

　　这到底是什么技巧，所有的人百思不得其解。唯一可以肯定的就是，李阳丹炉当中，释放出来的药香越来越浓郁。显然不是失败能够产生的状态。

　　四个人表现的不骄不躁，坐在这个地方整整七天的时间，居然没有一点烦躁的感觉。只不过，控制六团火焰的小丹王王丹，脸色越发的苍白了起来，途中好像还吃过什么丹药恢复。

　　这个时候，天炎长老缓缓地说道：“这几个小家伙都很不错，将来肯定能成大器。只要……”天炎长老摇了摇头，眼神看向了孙文宇的位置。本来，自己对孙文宇还是很看好的。

　　没想到，孙文宇居然使用了歪门邪道。天炎长老从开始的时候，就能感受到，孙文宇身上有一股不属于自己的力量。在炼丹的时候，清晰的感觉到，这股星力根本不受控制。

　　强大的力量冲击着孙文宇的星力通道，仿佛一种既定的程序一样。孙文宇只能顺着这股力量来，完全无法使用自己的能力。这次炼丹过后，孙文宇的星力通道恐怕要受重伤。

　　但是，这种特殊的感应，也只有他这样的凝象期高手能够感觉到。但他现在是评委，不能乱说话。而且即使说出来了，也根本没有人会相信。让天炎长老心中不喜。

　　时间缓缓流逝，接近最后关头，药香越来越浓郁。周围霞光闪现，弥漫四周。还没有真正炼制成功，丹芒便已经开始浮现。证明四个人炼制的丹药，都不同寻常。

　　就在这个时候，一声嗡嗡的声音响起。王丹眼睛瞬间睁大，双手快速做出几个特殊的手势。六朵火焰以一种诡异的轨迹快速运转了起来。终于，在一个位置猛然撞到了一起。

　　“砰”一阵沉闷的爆炸声响起，六朵火焰重新合二为一。一瞬间释放出来的热量，远远不是先前能够比拟的。庞大的火焰力量，对快要完成的丹药，进行了最后一次完全淬炼。


第403章 丹成

　　天炎长老眼中闪过赞赏之色。“不错，居然能够如此轻松使用灵丹九转，天赋超群啊。”最后一下，别人不知道，但他们还是清楚的。那是九转合一，也就是最后融合火焰的技巧。

　　“过奖了。”熔火长老谦虚地说道。但脸上的得意，却怎么也掩饰不住。虽然最后只融合了六朵火焰，但表现出来的轻松。表明他对这招非常熟练了。

　　一道丹芒猛然爆发出来，快速弥漫，最终将整个擂台包裹了进来。巨大的丹芒，顿时引起了所有人的注意。“好大的丹芒啊，这到底是什么等级的丹药啊。”众人猜测。

　　丹芒缓缓收敛，王丹面带笑意，伸手一挥。一颗晶莹剔透的黄色丹药出现在了他的手中。“黄龙丹，五星八级，可以提升凝象期高手一定的实力。”王丹十分自信。

　　黄龙丹是王家的独门秘方，吃下以后并不会立刻提升。但随着以后的修炼，这一部分药力，会逐渐转化为修为，增加到使用者的身上。非常平稳安全，不会有其他的副作用。

　　如此特殊而又温和的丹药，是提升修为的丹药中的极品。不得不说，看到如此等级的黄龙丹，即使台上的几位，都有些心动。到了他们这个程度，想要提升一点，都是千难万难。

　　上交丹药之后，王丹便坐在原地，面带笑意的看着旁边三个依然在炼制当中的人。论技术水平，王丹自认比他们三个都要强。如果不是有灵火，三个人根本无法和自己相比。

　　五星八级丹药当然不是那么容易炼制。先前王丹炼制的只不过是五星七级，但最后融合火焰淬炼丹药的时候。硬生生的将丹药的品质，提升了一个等级。这就是控火术的威力。

　　台下一片哗然。“五星八级丹药，不是真的吧，难怪有那么大的丹芒啊。”人群当中，一个声音传来。后面还不知道是怎么回事的人，立刻就传开了，一瞬间所有的人都知道了。

　　“快点让开，前面的，我还没有看到啊，让我先看一下。”后面的人不愿意了，想要往前面挤。八级丹药实在是太少见了。五星八级丹药，更是少见的可怜。

　　就在王丹自鸣得意的时候，白玉儿也有了动作。手中快速挥舞出几个手印，云雾变得越发飘渺了起来。淡淡的雾气扩散，将白玉儿和炼丹炉全部笼罩，神圣无比。

　　一瞬间，整个广场全部安静了下来。白玉儿本身便十分美丽，现在的样子，好像九天仙女下凡一样。刚刚还激动的人群，不知不觉放下了心中的焦躁，静静的看着她。

　　就在这个时候，一道洁白的光芒扩散而出。这是丹芒，丹芒快速弥漫，一点也不必刚刚王丹的丹芒差多少。当丹芒停止扩散的时候，范围居然比王丹的还要大一些。

　　看到这种情况，王丹脸色有些不好看。没想到灵火的效果居然这么强，能够让一个比不过自己的小女孩，炼制出来的丹药超过自己的品质。别人不知道，但他一眼就分辨了出来。

　　素手一挥，云霞鼎的鼎盖打开。一道白色光芒一闪而逝。这个时候，白玉儿手上多了一个瓶子，一伸手便将丹药给抓回来了。晶莹的白色丹药，静静的躺在瓶子当中。

　　白玉儿静静的将丹药上交，然后坐在了原地开始恢复。长时间的炼丹，对于她来说，是一个巨大的负担。现在炼制完毕，也要好好的恢复一下自身，不然容易出现问题。

　　天炎长老淡淡的一笑。“呵呵，五星八级，已经接近六星的品质的。真是不错。白家的小丫头，将来的成就恐怕会在我们之上啊。”天炎长老毫不吝啬自己的夸赞。

　　看着这颗白色的丹药，众人心中欣喜。这颗丹药，是白家的特制丹药水露丹。是一种拥有神奇治疗能力的特殊丹药。据说有起死回生之功效，让人眼睛发热。

　　云长老淡淡地说道：“呵呵，天炎长老真是过奖了。不过这颗水露丹，对于我们来说，只要有一口气，就能完全恢复正常啊。”云长老脸上更是闪烁着自得的目光。

　　接近六星品质的五星八级水露丹。凝象期高手无论受到再重的伤。哪怕只有一口气，也能恢复正常，好像一点伤都没有。对于分星期高手来说，也有着巨大的治疗效果。

　　分星期高手和凝象期高手可不一样。因为星力更强，造成的伤势也就更加难以愈合。分星期狂暴的星力，可不是水露丹能够轻松平息的。不然也用不着这么高等级的丹药。

　　但在鬼角领，分星期高手一共也没有几个，真正的顶级人物，还是凝象期的高手。如果谁手中有这样一颗水露丹，相当于拥有了两条生命。恐怕没有几个人敢随意招惹。

　　安静了许久的广场众人，瞬间爆发出更大的热情。一群人纷纷想要往前挤。不仅仅是高等级丹药的出现，更重要的是要接近刚刚的仙女，刚刚那一幕太美了。

　　看到这种情况，青火不由的冷哼一声。庞大的气息直压而出。一瞬间，所有的人被冲回一段距离。这下大家都清醒了，这个地方可是丹会，前面那些人，可不是自己这些人能够随意招惹的。威压绕过参赛既然，冲向了全场所有的人。

　　这个时候，李阳和其他人不同，突然感到身上一股压力。心中冷哼一声，不管不问。全力控制自己的火焰。自己也是凝象期高手，单凭这种压力，还不能给李阳造成困扰。

　　似乎感到了什么的天炎长老，看了看青火说道：“凡事不要太过，威压可以收起来了吧。”其他人也发现了青火的小动作。不由的在心中鄙视，青火脸色不好的收起威压。

　　没想到，自己的威压不仅没有影响到李阳，还给了别人一个把柄。青火脸色十分不好看。但也不能继续这样下去了。如果继续这样下去的话，恐怕冰清长老就要动手了。

　　青火之后凝象期三级而已，但冰清长老可是凝象期四级，而且已经十分接近五级了。如果冰清长老真的要动手，倒霉的还是他青火。青火不是白痴，只能安静的带着。

　　云长老眼中闪过一丝不屑。“哼，只会这些歪门邪道，真是给我们炼丹师丢人。”云长老虽然不屑，但因为这个动作，反而注意起先前没怎么注意的李阳。

　　能让青火感到有危机感的人，不是等闲。要知道，自家的那个下丫头，也没有让青火如此失态。这就说明，李阳那个小子，比白玉儿炼丹能力还要强，不得不让人注意。

　　现在只剩下两个人还在炼制丹药，所有人的注意力都集中到了两个人的身上。加上刚才的事情，青火现在可是一点都不敢动。冰清长老现在可是正在狠狠的盯着青火。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，已经快要接近中午了。这个时候，孙文宇睁开了眼睛。眼睛通红，闪烁着诡异的绿色光芒。脸色发白，全身都是冷汗，看起来十分不好。

　　普通人不知道怎么回事，但几个炼丹大师却明白。用其他人的力量来炼丹，这种秘法虽然很强。但对本身的伤害实在是太大了，能坚持下来，已经算孙文宇很厉害了。

　　这个时候，孙文宇的丹药已经进入了尾声。手中不断打出手印，火焰不断的颤动着。闪烁着特殊的光芒，韵律十分奇特。一股股浓郁的丹香不断涌出，让人心旷神怡。

　　不知不觉之间，一道光芒开始从炼丹炉当中升起。快速扩散了出来，这是丹芒。但其他人丹芒出现的时候，已经停止了动作，孙文宇却没有这个想法，依然在控制火焰。

　　青阳火上面的丹药不断旋转，吸收来自周围的星力。同时吸收青阳火当中的热量。温度不断提升，整个广场上面，所有的人都感到温度一阵升高。

　　连续死亡了好几个人，领头的中年男子终于感到不对了。“都停下来，这里有古怪。”其他人听到这话，赶紧起身，然后小心的戒备着周围的一切情况。

　　这件事情本身已经很奇怪了。为什么在中间，行动非常小心的天霜子，会突然被一只蜈蚣上身。连世界屏障都来不及打开的情况之下，就被一口咬中死亡。

　　而寻找的时候，其他的人，为什么也会突然收到虫子的袭击。即使一个人有可能不小心，其他的人怎么可能都不小心。要知道，他们身上可是涂抹了虫厌香。

　　只要不是有意识的碰触到了毒虫，这次毒虫感到这股气味，距离一定距离，就会自从离开了。这些袭击，让众人本身就已经感到十分奇怪了。

　　最重要的是，即使天霜子死亡，他手中的寒冰追踪镜也不会掉落太远。按照正常情况，这个镜子他们应该早就已经找到了才对。为什么这么长时间，也没有找到镜子的下落。

　　中年男子大声吼道：“在下雷家雷霄，先前的事情多有得罪。不知道纯阳天尊阁下是不是在这里。”其他的人一脸古怪的看着中年男子，好像想要说什么的样子。

　　这个时候，李阳皱了皱眉头，这个家伙身上可没有雷家的标记。而是另外一个势力的标记，难道会是雷家的人故意隐藏身份。这种事情，是让人有些想不通。

　　派出这么多高手，首先就肯定要灭杀自己。而选择这里面才动手，也是不想让别人知道这件事情。但是即使雷家的人动手，他们也不怕让人知道，自己的背后可没有什么势力。


第404章 疯狂

　　那么，难道是这个人的行为。或者是这个人的一种古怪爱好。李阳眼中闪过一丝丝奇怪的意味。不过这个时候，李阳可没有白痴到说话，否则天知道会变成什么样。

　　良久之后。雷霄开口说道：“阁下，刚刚的事情都是误会。想要寻找阁下的只有天霜子一个人。我们只不过是到这里来采集一些灵药，并没有冒犯阁下的意思。”

　　现在敌人在暗，自己在明，所有的人都不敢轻举妄动。不敢能想雷霄如此无耻的否认自己的行为，还真是少见。至少在炼星期高手当中，这种事情实在是不多见。

　　李阳眉头一皱，心中不屑的冷笑。“想找到我的位置，然后在来攻击吗，真是异想天开。”李阳可不是刚刚出道的新人。也不是畏惧雷家名声不敢动手的人。

　　这个家伙明显是想要让自己出来说话。到时候面对这么多的高手，李阳不死才怪。即使做不到这一点，也想让自己对于他们产生忌惮。然后将他们给放走。

　　等到离开这个危险的地方之后，在外面，自己的实力能对他们造成什么影响。而且发现自己能在这里做到这一点。天知道其他大型势力心中会怎么想，会做出什么。

　　但李阳肯定的是，一旦这里的事情泄露出去，自己绝对不会有什么好下场。至于风家那边，李阳可不会指望他们。指望他们因为自己的罪雷家，简直就是开玩笑的事情吗。

　　这个时候，雷霄再次开口说道：“阁下，我们现在就要离开了。等到阁下办完事情之后，我们再进入这里采药。”说着，众人小心翼翼的往外面走去，行动依然小心。

　　李阳心中冷笑。“真是可笑，敢来追杀我，还想让我放过你们。难道没有调查过我的资料吗。”李阳这个睚眦必报的家伙，任何敢对付自己的人，都不会放过。

　　即使一时放过了，那是因为自己的实力和条件都不够，过后也会找回来的。但是现在，虽然自己的实力确实差了一点，但这里的条件，确实是无比的成熟。

　　“既然你们这么着急想要去死，那么我也不能不满足你们不是。小狐狸，幻术准备。”小狐狸点了点头，接着便将幻术释放出来。周围空间一阵轻微的波动。

　　整个景物没有变化，当然，即使变化了，这些人也无法感应出来。小狐狸仅仅是将周围的规则和其他气息隔绝了而已。达到炼星期四级，小狐狸已经能够轻松完成这些事情了。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道精光。接着一挥手，一道十彩之色的光芒闪烁而过。双生毒素规则从李阳的身上爆发而出。没有攻击，而是弥漫周围整个空间。

　　随着毒素规则的爆发，周围的毒虫瞬间暴乱了起来。不管是遇到毒素规则的兴奋，还是遇到法则毒物的惧怕。都让周围大片的毒物彻底混乱了起来。

　　大量的毒物乱飞乱撞，原本显得十分平静的环境，顿时混乱了起来。可惜的是，身处幻术当中的人，根本就没有发现周围的变化。还是以为这里和平常一样。

　　而同样因为小狐狸的幻术，这里的毒虫，很大一部分居然没有感觉到虫厌香的味道。这样一来，乱飞的虫子也就没有刻意的躲避这里的人。而是直接冲了上来，撞在了他们的身上。

　　这一撞上，便感觉到了活动的生物。毒虫的本能，有活动的生物在周围。只要不是同类，他们就是上去咬一口。显然，人类和他们的同类，相差十分远。

　　“啊……”一声惨叫响起，一个高手死亡。没过多久，又是一声惨叫。接着，接二连三的惨叫不断响起。可惜的是，这里的人，依然没有一个感觉到是怎么回事。

　　就在这个时候，雷霄突然听到一个声音。“叮”声音十分清脆，但雷霄却震惊异常。因为这不是别的，而是自己的防御铠甲发出的声音。他的身上，正好有一件防御铠甲。

　　虽然仅仅是八星星器，而且也不大，但却抵挡了很多次的攻击。这一声，不是别的原因，而是因为身上多了一只虫子。居然一口在铠甲上面，咬出了一个缺口。

　　一瞬间，雷霄眼中闪过一丝惊恐，没想到无声无息之间，自己居然也成为了攻击的目标。偏偏周围一切正常，这个时候，他便知道，自恐怕陷入了特殊的环境当中。

　　心中震惊之下，眼看好像又有虫子要冲过来。此时雷霄也顾不得那么多了。周身光芒一闪，世界直接展开，将身上和周围的毒虫，全部震飞，甚至当场震死。

　　世界屏障一发即收，他也担心引起毒虫的注意，将自己的世界咬成粉碎。手中一会，大量黄色的气雾在周围爆散开来。这些不是别的，正是虫厌香。

　　虫厌香满天飞舞，这个时候，即使是小狐狸的幻术，也没有办法将所有的虫厌香全部隐藏起来。毒虫感受到浓郁的虫厌香味道，立刻离开了这一片的范围。

　　与此同时，雷霄一动不动，将自己装扮成一块石头。这样即使有虫子被扔到了自己的身上，也不会对自己下手。这个时候，不管其他，只要能保住自己的性命就好。

　　不得不说，这个家伙的运气还真是不错。这样一来，居然真的没有毒虫主动过去攻击他。但可惜的是，其他人的运气，就没有这么好了。即使同为炼星期六级高手也是一样。

　　其中一个，被毒虫咬到的腿上，他自己甚至都没有感觉到。等到感觉到之后，便已经死亡。而另外一个更加凄惨。直接被毒虫咬到了眼皮上面。

　　距离精神海太近，一瞬间就给侵蚀。毒性将精神海当中的灵魂消灭殆尽。不过就算没有消灭李阳也不担心。剧毒深渊环境特殊，而他们现在可是深入了这个深渊。

　　即使灵魂能够逃离自己的躯壳，也会被这里的剧毒法则毁灭。这里不会产生冤魂，也不会让炼星期高手的灵魂逃脱。当然，还有一个身上有铠甲的。

　　可惜动作慢了一点，没有雷霄这么果断。等到想反应的时候，已经来不及了。只要被这里的毒虫咬到，这些没有特殊避毒能力的人，便直接会被毒死在这里。

　　在李阳想来，起码要达到炼星期七级的高手，才能通过高度生长的规则。对这种毒素进行驱散排斥。显然，这里的炼星期高手，本身的规则还没有生长到这个地步。

　　暴乱来得快，去的也快。仅仅是十几分钟的时间，李阳收回毒素规则外放之后。这里的毒虫便逐渐恢复了秩序。感受到周围不断扩散的大量虫厌香的味道。

　　甚至大量的虫子开始远离这个地方。这一代，短时间之内，居然变成了一个毒虫空白区域。着实让人感叹。可惜的是，地上此时，已经满满的全都是尸体了。

　　“咦，这个雷霄还真是命大，居然这样都能活下来。”这个时候，李阳惊讶的发现，居然还有一个家伙活着。不过这个家伙现在的情况可不太好。

　　虽说刚刚释放世界仅仅就是一下，但为了让这次虫子全部死亡，而周围的虫子无法发现自己。刚刚消耗了大量的世界之力。此时身上的世界之力，都所剩无几。

　　最前面的几个人，一瞬间便大汗淋漓，纷纷想要往后退去。孙文宇现在就好像一个机器一样。动作越来越快，但全部都是身上那股力量控制之下完成的。

　　孙文宇自己根本无法控制这股强大的力量，只能全力控制自身的青阳火，进行配合。丹药翻滚之间，越发的圆润。一阵阵清香越来越浓郁，整个广场上的人都能闻到。

　　丹芒快速扩张，已经达到了先前两人丹药同样的位置。但孙文宇的丹芒并没有停止，反而继续向外面扩张着。浓郁的光芒，让人眼前一片青色。

　　不知不觉之间，丹芒已经扩散到了一个让人感到惊讶的地步。所有被丹芒笼罩的人，都感到一阵温度上升。这下感觉到热量的，就不是一个两个人这么简单了。

　　大多数人感到大汗淋漓，如果不是从头到尾一直在观看。他们还真的会以为有人要发动强大的攻击呢。但就是这样，也让所有的人一阵胆战心惊。

　　“这到底是什么丹药啊，怎么丹芒这么大了，已经有先前的十倍大小了。”一个场外的人震惊地喊道。其他的人也注意到了，但是没有一个人敢随意猜测。

　　要知道，六星炼丹师，在整个鬼角领都没有几个，是和分星期高手同样的稀有动物。在场大多数人，根本就不知道，鬼角领还有六星炼丹师这种人的存在。

　　这个时候，丹芒终于停止了。孙文宇打出最后一个手印，身体当中最后一丝力量，顺着孙文宇的火焰，注入的炼丹炉当中。这次，不仅是外来的力量，就连他自身的力量，也全部消耗殆尽。此时的孙文宇，可以说是彻底的油尽灯枯了。

　　孙文宇喘息了一会，拿出一颗丹药，快速吃了下去。此时的他连说话的力气都没有了。丹芒快速恢复，等到收回炼丹炉之后，孙文宇才在丹药的帮助之下，恢复了一点。

　　打开丹炉，手臂快速抖动，一颗青色丹药收入了一个特制的瓶子当中。瓶子是透明的，还能看到里面的丹药。一颗青色的丹药闪烁着淡淡的青色光芒，光芒好像火焰一样。

　　“呵呵，青火丹。我孙家秘传丹药，六星三级。可以为火属性修炼者，提升巨大的火焰力量。有着提纯星力和火焰，增强火属性炼星者战斗力的功效。”


第405章 六星

　　得意的看了看周围，青火缓缓地说道：“怎么样，这次我们孙家可是炼制了六星丹药，这次的冠军应该是我们的吧。”众人脸色都不好看，孙家着明显就是在作弊。

　　云长老小声地说道：“哼，青火，你们孙家是怎么样的人，我们都清楚。想不到这次居然如此过分。用这种方法炼制六星丹药，也算是六星炼丹师吗。”

　　熔火长老同样说道：“真是小人，我真不知道，这种丹会还有什么存在的意义。下一届丹会，我们王家不参加啊。我们会组织自己的丹会。”熔火长老脸上十分不好看。

　　这样也太过了一点，其他的人脸色更是不好看。孙家用这种手段，不知道笼络了多少炼丹师，正是因为这样，其他势力的炼丹师要少了很多。这样，将所有的人都得罪了。

　　在丹会出现了六星丹药，不管孙家是不是使用了手段，但只要没有证据。别人都会相信，这次丹会下来，恐怕所有有潜力的炼丹师都会被孙家笼络过去。

　　众人纷纷表示，下次孙家的丹会不会参加。这种情况，是孙家没有想到的。他们一直以为，自己表现的越好，其他的实力就越要供着他们。没想到，这样侵害了别人的利益。

　　一瞬间，青火脸上神色变化不定。如果所有的人都不在支持孙家，那么以后孙家恐怕就要比另外两家还要难过了。不过好在，孙家本身是很有实力的，待会还是让步一下吧。

　　最多这次不要那些炼丹师，给他们一点甜头。只要孙家的实力提升，以后有他们好看。青火脸上逐渐恢复了正常。缓缓说道：“诸位放心，这一届我们不会笼络任何炼丹师。”

　　听到这话，众人脸色缓和了许多。但另外两家的脸色就更加难看了。没想到孙家居然会玩这一招，这样一来，恐怕要被孤立的就是他们了。不过这只会让他们的怨气更大。

　　这个时候，青火缓缓地说道：“怎么样，诸位，现在应该宣布胜利者了吧。六星丹药啊，我想这里可没有人能够在这上面超过青火丹了吧。”青火十分得意。

　　天炎长老脸色也不好看。没想到孙家居然会做的如此过分。以前虽然也使用手段，但炼丹师本身的实力，也是至关重要。虽然让人讨厌，但却还说的过去。

　　但是这一次，孙文宇本身可以说是没有任何作用，完全就是他体内的那股力量在控制着他。可以说这颗丹药，孙文宇只不过是在配合，一点左右都没有起到。

　　想到这里，天炎长老立刻拒绝道：“这个结果我不会宣布的，这是对我的侮辱。如果你想宣布，就自己宣布好了。”天炎长老十分正直，不想做这样的事情。

　　就在青火脸色僵硬，想要宣布。而天炎长老和其他两大炼丹家族的长老准备离开的时候。一个清脆的声音响起。“慢，我们还是等一下再说吧。”冰清长老发话了。

　　听到这话，众人再次坐回了座位上面。“呵呵，还有一个人没有炼制完呢，而且时间也没有到。你们难道就不想看看，李阳那个小家伙到底能够炼制出什么等级的丹药。”

　　冰清长老脸色古怪，让人分不清到底是什么意思。不过看到这种样子，云长老和熔火长老对视一样，若有所思。“好像水晶宫这次也是有备而来，不是那么简单啊。”

　　熔火长老点了点头。“没错，看她好像一点都不慌张。以水晶宫和孙家的关系，如果真的会输的话，她绝对不会这么好脸色。难道又什么转机不成。”

　　想到这里，两人不约而同的安静了下来。而莲花学院和水晶关系不错，天炎长老也很给面子的坐在了原地。但是天炎长老现在，对于孙家可是一点好脸色都没有。

　　青火脸色变化，知道现在不能宣布了。冷声说道：“哼，我倒要看看，李阳那个小子能够炼制出什么东西来。六星丹药，那可不是一般人能够成功的。”

　　“是吗？”冰清长老不可置否。面带神秘的微笑，让人分不清冰清长老为什么会有这样的自信。不过因为冰清长老的缘故，所有的人都将注意力集中到了李阳的身上。

　　这个时候，广场上面一片哗然。“没想到啊，孙家的炼丹术越来越强了，居然能够在丹会炼制出六星丹药。好像那个人还很年轻，不知道孙家今后会发展的多快啊。”

　　众人一片好奇，不由的往台上看去。但是这一次，所有的人都不敢随便往前挤。刚才那一次，凝象期高手的威压，至今还让众人感到一阵阵的心惊。

　　“奇怪啊，怎么还不宣布比赛结果，六星丹药都出现了。难道还会有别人能够比得上吗。”良久之后，一个声音响起。这实在是太奇怪了，怎么还不宣布结果。

　　以往到了这个时候，应该已经结束了。“或许是时间还没有到吧。离中午还有一段距离，要不我们先去吃点东西。等回来以后时间就差不多到了。”另外一个人说道。

　　他的话，瞬间引起了一大群的人响应。大多数人认为这个时候已经结束了，就差宣布结果。所以很多人都朝后面走去。想要吃点东西，然后在回来听最后的结果。

　　但是前面的人就不一样了，因为他们能够清楚的看到擂台上面的结果。后面的人拉着一个前面的人说道：“走吧，我们也过去吃点东西，等回来听结果好了。”

　　前面那个人有些不耐烦地说道：“别打岔，谁谁比赛结束了。上面还有一个人在炼丹。好像还没有完成。”听到这话，一些想要离开的人，又瞬间回到了这个地方。

　　六星丹药出世，评委依然没有宣布结果。一方面说明这些评委比较公正，但另外一方面也说明，剩下这个还没有完成的炼丹师，恐怕也不是等闲之辈。

　　后面的人虽然看不到，但鼻子还是好用的。仔细闻了一会，果然还有一股浓郁的药香。这股药香和其他的不同，其他的都在消散，而这一股药香却没有消散的迹象。

　　难道真的还有高手在炼丹吗，众人心中惊讶。这一次出现了六星丹药，已经够夸张了，如果还能一次性的出现两个，那就不是夸张的问题了，而是恐怖。

　　这个时候，已经恢复的王丹，正一脸不屑的看着李阳。“哼，这个小子真是哗众取宠，难道想用这种方式让别人记住他。我就看看，你是怎么丢脸的。”

　　刚刚的白玉儿，炼丹超过了自己，王丹就已经很不爽了。孙文宇用特殊的方法胜过自己，更让他脸色不好看。不过那两个人，都有着强大的炼丹家族在支持。

　　这个李阳可没有这样的条件。什么都没有的人，难道也想赢过自己。不过，王丹对于孙文宇倒是更加的不屑。因为他已经感觉到了，孙文宇根本就不是依靠自己的能力在炼丹。

　　白玉儿这个时候也恢复的差不多了，转过头来，看着专心炼丹的李阳。眼中闪过一丝好奇，很少与这样古怪的人。不知道他能够炼制出什么样的丹药啊。

　　李阳现在可以说是万众瞩目，所有人的注意力全部放在他的身上。但李阳此时好无所觉。进入炼丹状态的他，连现在所处的环境都忘记了。根本就不记得丹会这回事。

　　炼制的时候，李阳才发现，九寒丹果然不是那么容易炼制的东西。精神力全部集中，全力控制着金红鼎当中所有的药材。强大的能量在李阳的控制之下，巧妙的避开了对方。

　　养丹诀全力发动，每一棵药材被融化之后，就被温养了起来。这么长的时间，药液已经被温养到了一个极限，极度精纯。一道道光华，在里面不断闪烁。

　　李阳的新十分平静，虽然药材比较不好炼制，但自己的火焰却比以前强大太多了。仅仅五天的时间，李阳就将所有的药材全部熔炼，然后温养。最后连晶核都扔了进去。

　　第六天，李阳完完全全就是在温养内部的药材。李阳完全没有时间概念，他的观点当中，只要炼丹，就要做到最好。所以他不会在乎多一天的温养时间。

　　最后一天，李阳才开始进行药材的融合。这个时候，李阳的表现十分平静，好像一直静静的坐在原地，没有任何动作。李阳没有控火术，只能靠自己的精神力来进行控制。

　　火焰不断的熔炼，药材一点一点的融合。李阳感到无比的吃力，如果不是实力提升。加上先前花费大量的时间，将所有的药材全部分析清楚的话，李阳的成功率恐怕会很低。

　　这个时候，李阳已经不会去考虑成功率如何了。药材一点一点的融合。高级药材当中，蕴含的特殊力量，即使李阳的精神力，控制起来都感觉很吃力。

　　在纯阳真火和丹炉自身火焰的压力之下，最后的药材也终于融合了。李阳心中松了一口气，保持温养的状态，休息了一会。之后才开始最后的一步，也就是融合晶核。

　　晶核是水晶宫静心挑选的，两颗寒冰属性凝象期星兽留下的晶核。李阳心中猜测，恐怕两只星兽也是宫主亲自动手灭杀的。换成其他人，很难做到这一点。

　　不管如何，现在都是李阳手中的材料。火焰之下，晶核快速融化，李阳没有让内部的寒冰力量泄露一点。所有的寒冰力量，被养丹诀完全控制在火焰当中。

　　诡异的是，养丹诀之下，火焰当中的寒冰力量，居然没有和火焰李阳产生一点冲突。两者互不侵犯，甚至在火焰的作用之下。寒冰气息还在不断的提纯。


第406章 九寒丹出

　　好在利益早就有过这样的经验，对此一点都不感到奇怪。当然，每次出现这样情况的时候，李阳都会感叹。天火老人果然不愧是一代宗师，能创造出如此伟大的技巧。

　　精神力恢复之后，李阳全力控制精神力进行压缩。在养丹诀的作用之下，虽然很吃力，但最终还是将两者彻底融合。接下来，如果李阳想，便可以直接成丹。

　　期间，李阳身上冒出的冷汗，全部给高温瞬间蒸发。所以看起来，李阳依然是十分轻松。就在这个时候，丹药成型的丹芒，将李阳惊醒了过来，正是王丹的丹药。

　　虽然清醒了过来，但李阳并没有睁开眼睛。此时自己的丹药也已经成功了。不过为了丹药能够有更好的效果，还是温养一段时间比较好。反正还有时间，李阳也没有理会。

　　养丹诀，李阳已经能够十分轻松的控制。一边控制丹药的温养，李阳开始用感知观察起周围。这个时候，李阳也响起来了，自己好像正是在丹会上面。

　　随着王丹和白玉儿丹药的成型，李阳心中感叹。“不错，不愧是大型炼丹家族出来的人，居然能够做到这一点。换做当初的我，恐怕也做不到啊。”李阳心中感叹。

　　当然，李阳有些妄自菲薄。当初的李阳，可没有灵火，也没有六星级别的炼丹炉。而且直到现在也没有控火术。如果不是这样，李阳本身的实力，也未必不能比得过他们。

　　当孙文宇的丹药成型之际，李阳心中冷笑不止。不是靠自身的力量炼制丹药，终究不是正道。而且孙文宇现在的身体，估计受伤很重，起码要好几年来调养。

　　如果孙家没有什么特殊的手段，孙文宇这辈子都别想突破凝象期了。不知道一个已经达到极限的废人，孙家是不是还会任由火种留在孙文宇的身上呢。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到达了中午。而李阳依然不紧不慢的在温养自己的丹药，丝毫没有时间到达的紧张感觉。让所有的人，对李阳即使佩服，又是不屑。

　　“这个家伙不会真的是在哗众取宠吧。让我们关注了这么长的时间，难道就不怕不能活着走出这个地方吗。”台下有人开始喧哗，显得十分烦躁。

　　其他的人也是这样，鬼角领的人，有几个是好人。能够保持这样子，已经是上面的人压制住的关系了。如果没有那些凝象期高手，下面这些人早就造反了。

　　可以说，如果李阳什么都没有炼制出来的话。等到丹会结束，不用孙家动手，这些观众也会将李阳给撕了。当然，前提是他们能够打得赢李阳，李阳也是一根凝象期高手。

　　青火冷哼一声。“哼，看来他是要放弃了。明明知道自己要输，就用这种方法企图逃避。”这个时候，冰清长老也有些担心，不知道李阳到底在干什么，不会是时间不够吧。

　　确实，如果换成其他人，从药材开始炼制，到丹成。九寒丹起码也要花费一个多月，甚至更长的时间。期间大多数时间，都是用来调整自身状态浪费掉了。

　　见冰清长老不说话，青火更加放肆。“没想到这次水晶宫居然弄来了这么一个小丑，这些估计会在所有人的面前丢人。”冰清长老眼中寒光一闪，但这个时候不适合动手。

　　这个时候，稍微回复了一点的孙文宇也睁开了眼睛。不屑的看着李阳。“哼，李阳，你还是放弃吧。时间已经到了，不知道是不是该宣布我胜利了呢。”最后是对评委说的。

　　就在这个时候，李阳突然睁开了眼睛，眼中没有一丝慌乱的表情。“呵呵，孙文宇，你好像高兴的太早了一点。时间，好像还差一点点。”李阳目光看着计时器。

　　“哼，那又怎么样。难道你还指望这点时间就能够炼制出六星丹药。如果你现在能炼制出六星丹药，我立刻认输，就算是让着你的。”孙文宇看到李阳说话，不由地说道。

　　李阳不屑地说道：“哼，我还不需要你这样的人渣来让。炼丹而已，居然还是用别人的力量。真不知道你们孙家怎么会出现你这样的人。”李阳的声音可是一点都没有掩饰。

　　一瞬间，所有的人都奇怪的看着孙文宇。难道炼丹还能依靠别人的力量。但现在大家都不知道李阳是谁，大多数根本就不会相信。很多人甚至认为李阳是在转移话题。

　　不过就在众人谴责李阳的时候，李阳淡淡的一笑说道：“呵呵，时间差不多了。让大家久等了，温养丹药的时间好像有点长。”李阳说完，便控制火焰开始缓缓回收。

　　一直停留在丹成最后阶段的丹药，随着温度的降低，终于开始凝结。丹药终于成功了，一瞬间，一道明亮的蓝色光芒从李阳的炼丹炉当中扩散出来。

　　光芒不断弥漫，没过多久，就达到了孙文宇之前的程度。被丹芒笼罩的人，孙坚感受到一阵彻骨的寒冷感觉。很多人身上，甚至都凝结出了冰霜，整个广场温度大降。

　　但是，丹芒并没有停止扩散，反而越发的剧烈。当丹芒停止的时候，蓝色光芒的范围，已经将接近一半广场给笼罩了起来。要知道，这个广场可是有一个城市大小的。

　　一阵阵的寒风吹过，所有的人都闭上了嘴巴。瞪大的双眼，空中弥漫的丹芒，似乎在诉说着这些人的无知。这下，所有的人没有敢随便说话的，全都呆呆的看着。

　　丹芒逐渐收敛，当完全收回的时候，李阳手中的火焰正好完全收回。同时，一声钟鸣声响起，时间刚刚到达。李阳终于在最后的时间，将丹药炼制成功。

　　“呵呵，时间刚刚好。”李阳淡淡地笑道，之后打开金红鼎的鼎盖。一道蓝光闪烁，李阳一挥手。将蓝色的光芒收回到了手中的小瓶子当中。

　　一颗晶莹剔透，好像蓝色水晶一样的弹丸静静的躺在瓶子当中。李阳使用的瓶子，同样是一个透明的，用特殊的水晶雕刻而成的瓶子。所有的都能看清楚。

　　丹药闪烁着淡淡的蓝色光芒，这个光芒，明显就是六星丹药的证明。虽然五星丹药也有丹芒，但是丹芒收敛以后，丹药上面并不会出现这种特殊的现象。

　　只有六星丹药，才会和六星星器一样，有着自己独特的丹芒。这种光芒，是一种高贵的象征，是一种身份的证明。无可替代，谁也没有办法假冒。

　　没等李阳介绍，冰清长老便说道：“怎么样，这可是我们水晶宫的秘药，九寒丹。相信大家都听说过吧。六星五级丹药，现在可以宣布比赛胜利了。”

　　听到这话，广场上面顿时就是一片喧哗。“快看啊，六星五级的丹药啊，这次丹会居然出现两颗六星丹药。这恐怕是最成功的一次丹会了。”一片惊叹声响起。

　　关于九寒丹和青火丹的效果，知情者在人群当中说了出来。九寒丹只适合极度寒属性的人服用。而青火丹要好一些，但也只适合火属性的人服用，大多数人是享受不到的。

　　但两种属性的人，却狠狠的盯着两颗丹药。恨不得现在就能够得到。要知道，大幅度提要自身属性力量，对于突破，有着非常大的促进作用于。更何况，这是六星丹药。

　　天炎长老脸色好看了许多。“呵呵，这可不是六星五级丹药啊。”身为炼丹师当中的权威，天炎长老说出来的话，没有人会不相信。一瞬间，整个广场都安静了下来。

　　果然，天炎长老接着说道：“冰清长老，虽然这是你们水晶宫的密钥，但对于炼丹，还是老夫比较擅长。这颗丹药的品级，可是六星六级，而不是五级。”

　　听到这话，原本脸色大变的冰清长老，知道天炎长老是什么意思了。九寒丹起码是六星五级以上的丹药，但是如果炼丹师能力足够，可以让丹药的品质上升。

　　丹药和星器可不一样，丹药本身就有一个最低等级，想要往上提升，就要看炼丹师的本事了。不像星器，等级无下限，只要不是炼制废掉，那就肯定能够出现点什么。

　　这个时候，青火脸上的脸色越发的难看了起来。孙文宇拥有灵火很久了，而且又有着种种良好的条件。加上这次精心准备的秘法，炼制出六星三级的丹药，已经很说明问题了。

　　但他怎么也没有想到，李阳这个家伙居然已经达到了这种地步。这样一来，孙家丹会的冠军被一个外人获得，对孙家本身就是一种打击。而且还要付出家族顶级控火术。

　　最关键的是，李阳本身就和孙家不怎么对付。爆火老人的死，好像和李阳也有分不开的关系。让李阳得到冠军，得到灵犀控火术，相当于变相的给李阳增加了实力。

　　这个时候，因为消耗精神太多，李阳闭上眼睛，原地静静的开始调息。身旁的三个人，愣愣的看着李阳，许久都没有反应过来。六星六级丹药，即使自己家中也很少有人能够炼制。

　　良久之后，孙文宇眼皮一动，终于反应了过来。对着李阳大喊大叫。“不可能，不可能，你怎么可能炼制六星丹药，一定是用了什么秘法，一定是这样。”

　　李阳睁开眼睛，冷冷的看着孙文宇，这个家伙的精神好像有些不正常的。或许是因为被外来力量伤到，所以现在有些控制不住了吧。不过这样，似乎也是一个好机会呢。

　　想到这里，李阳无所谓地说道：“我和你可不一样。用外来的力量炼制丹药。小人的眼里，天下所有的人都是小人啊。”李阳的样子显得很无所谓，让孙文宇怒火丛生。


第407章 一落千丈

　　看到李阳的样子，白玉儿忍不住轻轻一笑，这个李阳，还真是有意思。原本对李阳不是很代价的王丹，也露出一丝笑容。让孙家吃瘪，是他们最喜欢看到的事情。

　　孙文浩大声吼道：“怎么可能，这样的秘法之后我们孙家才有。你是从哪弄来的，是不是从我们家偷走的。”此时的孙文宇，眼中只有李阳一个。精神状态十分不正常。

　　李阳知道，孙文宇虽然人品不怎么样，但还不至于这样。如果不是外来的力量严重伤到了孙文宇的精神，他也不会因为怒火就将这样的话说出来。这就相当于他自己承认了。

　　这个时候，李阳无所谓地说道：“你最好不要乱动。外来的力量炼丹虽然成功了，但你身上的伤估计也很严重。如果不想残废的话，还是乖乖养伤吧。”

　　这话听起来好像是在安慰，但孙文宇眼中的怒火更加旺盛。不由自主的站起来吼道：“你这个混蛋，我们孙家有顶级丹药，这点伤算什么。快点说，你的秘法……”

　　还没等孙文宇说完，青火脸色铁青的打断了他的话。“孙文宇，你在胡说些什么。”这个时候，所有的人都看出来了，孙文宇现在的状态非常不正常，心情太激动了。

　　不过即使再怎么不正常，也不可能说这样的谎话。唯一的可能性就是，孙家真的是用了外来的力量炼丹。也就是说，历届丹会，孙家一直都在欺骗所有的人。

　　听到青火的话，孙文宇终于意识到了。这个地方不是只有自己和李阳两个人，而是在丹会的现场。自己这样说，对于孙家，绝对是一个巨大的打击。想到这里，孙文宇赶紧闭嘴。

　　但是，另外两家可不会放过他们。云长老笑着说道：“小孩子在说话，青火，你就不要添乱了。听听他们说的是什么也好。说不定还能多了解一下孩子呢。”

　　另外一边，熔火长老也淡淡地说道：“事实是怎么回事，用不着遮遮掩掩，难道我们这些人会感觉不到。”相对于云长老，熔火长老可以说是完全不给孙家面子。

　　不过这个时候，李阳依然不紧不慢的回答道：“呵呵，你的力量是外来的，这一点只要感受一下就知道了。你本身的实力可没有那么强大。至于我的。”

　　李阳轻轻的笑了，孙文宇还不相信，自己一个年龄比他小很多的人。居然能够这么快就突破吧。一方面和李阳的天赋有关系，而另外一方面，也是因为李阳经历过的战斗太多。

　　一瞬间，一股火热的力量从李阳身上爆发而出。强大的威压瞬间席卷整个广场。广场上面所有的人，顿时感到一股火热的能够让人窒息的力量，让人不敢随便乱动。

　　威压一闪而逝，李阳轻轻的收回威压，身上的气息再次回复到了很低的状态。好像刚刚释放威压的不是他一样，但这个时候，所有的人看着李阳的眼神，都有了变化。

　　凝象期高手，那可是站在整个鬼角领顶端的人物。这个小家伙不仅仅是炼丹师那么简单。这也让人想到了，实力如果不够的话，想要炼制高级丹药，也是一件困难的事情。

　　李阳有着凝象期的实力，所以才能炼制六星丹药，但另外一个呢。孙文宇只有星象期巅峰，想要炼制六星丹药，这件事就有些古怪了。连孙家都没有想到，实力就是最大的破绽。

　　这个时候，王丹立刻跟上一句。“是啊，李阳小友是凝象期高手，炼制六星丹药很正常。难道孙文宇老弟，你也达到了凝象期。怎么也不说一声啊。”

　　王丹好像和孙文宇关系很好的样子，但实际上根本就是在威逼。而青火现在被两家的长老压制，根本不敢有什么动作。而且，他现在也想到了什么东西。

　　整个鬼角领，凝象期高手少，而六星炼丹师更少。不仅是因为炼丹困难，更重要的是实力。所有的六星炼丹师，哪一个不是凝象期以上的实力。

　　而且，即使凝象期炼丹师，巨大多数也都是五星炼丹师而已。六星不是那么容易达到的，还没有听说过，哪一个炼丹师能够在星象期炼制六星丹药。即使巧合也不可能。

　　这个时候，青火和孙文宇两人，脸色发白。因为他们不能解释，而现在孙文宇身受重伤，甚至连星力都不敢动用。孙家的威望，开始了直线下降。

　　云长老和熔火长老两人对视一样，眼中闪过一丝笑意。这次孙家做的太过火了，可以算是搬起石头砸自己的脚。没有办法解释，那么往年那些所谓的冠军，会有几个人承认。

　　唯一和众人不同的，就是鬼煞老怪。刚刚那一次的气息感应，让鬼煞老怪感到一种危险。这个小子的实力怎么又增加了。不行，一定不能留下这个小子。

　　鬼煞老怪和李阳战斗过一次，追杀过他一次。这个仇可非常大。如果换成鬼煞老怪自己的话，根本不可能放过对方。所以他认为，李阳也不会放过自己。

　　当然，李阳确实不会放过鬼煞老怪，但不是因为鬼煞老怪得罪过自己。而是因为鬼煞老怪是阴风门的人。直到现在，李阳才真正拥有了一定威胁阴风门的实力。

　　这个时候，鬼煞老怪眼珠微微转动，显然是在想些什么东西。而旁边的人，根本就没有注意到鬼煞老怪的动作。这个时候，孙文宇脸色铁青，已经一句话也不敢说了。

　　台上，云长老和熔火长老一人一句的开始唱双簧。将孙家以前暗中做的那些事情，一点一点的说了出来。因为两人的威望，加上这一次事情实在是太蹊跷。

　　两人的话，众人开始慢慢相信。仔细联系起来一想，便能够发现，这个孙家确实有很多不正常的时候。原来，每次丹会，孙家都是在愚弄所有的人。

　　亏自己等人还这么相信孙家，这个家族看起来只会玩这些阴谋诡计。一瞬间，所有的人堆孙家都充满了不信任，甚至连他们的炼丹能力，都开始不相信了。

　　孙家的炼丹能力虽然很强，到那如果大家都开始不相信的话。那么再强也没有什么用处，而现在，孙家就面临了这样一种险境。失去信任，影响力就要大幅度降低了。

　　而现在只是广场上面的人，如果等到这些人出去以后，让更多的人传开。孙家的影响力恐怕就会快速下滑。原本能够威胁到顶级势力的影响力，恐怕只能影响到对方一点。

　　这就是本身实力不强的缺点，如果是其他顶级实力。即使被人人厌恶，依然不用担心这些。因为他们本身的实力太强。不想孙家这样，依靠外界的力量。

　　而现在，孙家的人品开始受到了质疑。也就是说，别人开始不相信孙家的人。这样，以后即使许诺了什么，相让别人来帮忙，别人恐怕也会好好的考虑一下。

　　看着两个人还在不断的诉说，青火知道，不能让两个人继续下去了。浑身气势爆发，将现场的嘈杂声音全部压制了下来。凝象期高手他压制不了，难道还压制不了这些普通人。

　　广场一瞬间安静了下来。青火立刻说道：“这次丹会的冠军，我宣布就是李阳。这是奖励，好了，现在散会。”说着，将一个卷轴扔给了李阳，李阳随手接过。

　　青色的卷轴，外表十分华丽。旁边的孙文宇看着这个卷轴，眼中闪过贪婪和怒火。原本这是给自己准备了。这次回去以后，还不知道多久才能学到它啊。

　　李阳毫不客气的打开了卷轴，青色光芒一闪，李阳闭上了眼睛。灵犀控火术的所有，开始在脑海当中缓缓滑过。让李阳惊叹不已，不愧是孙家顶级控火术啊。

　　灵犀控火术分为：孕种，心火，绽放三个阶段。但这个卷轴当中，却只有前面两个阶段的修炼之法。最后一个阶段，并没有在卷轴当中记录。

　　良久之后，李阳睁开了眼睛，心中非常满意。只要自己能够好好修炼一下这个控火术。即使不用花费时间仔细研究药材，思考炼制步骤。也能有超过现在的成功率。

　　但李阳还是淡淡地说道：“呵呵，原来是残篇啊。”声音倒是不大，但李阳刚好使用了特殊的方法，让广场上面接近一半的人听到了。瞬间，所有的人注意力集中到了李阳的身上。

　　众人一愣，几个评委马上反应了过来。应该不会是完整的，即使作为丹会奖励，给自家人准备的。也不可能真的拿出完整的控火术，一定会一步步的来。

　　但是对于普通人就不会这么想了。他们不了解控火术，听到是残篇，立刻联想到了孙家以前的事情。马上开始对孙家的人品发出质疑，连奖品都做手脚。

　　这个时候，已经没有人想到，这个奖品本身就是给孙文宇准备的，不可能做手脚。但残篇确实就是残篇。不是完整的，在大多数人眼中，不完整代表着有问题。

　　青火转过头来，狠狠的盯了李阳一眼，但却没有话可说。灵犀控火术最后一步，可不是那么容易修炼的，而且一直都是家主和特殊人物才能修炼。

　　这次当然不会随随便便就拿出来。但因为缺少了一点，也确实可以说是残篇，李阳这样说，一点错都没有。没有办法解释，青火只能愤恨的离开。

　　看到青火离开，几个评委对视一眼，也离开了。他们还要准备一下，这次孙家出了这样的事情，恐怕名声会一落千丈，很多和孙家有仇的势力，不会放过这次机会。


第408章 影响

　　他们回去还有很多事情要处理，要想一想接下来和孙家应该用什么态度交往。或者在孙家有困难的时候，自己应该提出什么样的条件。

　　没错，这就是鬼角领的生存法则。只要你有价值，别人就会供着你，但只要失去了价值，立刻就会遭到围攻。要知道，孙家即使没落，家族还是有很多油水可捞的。

　　孙文宇看到青火离开，也起身，但速度却不是很快。旁边几个家族侍卫看到，连忙上前，将孙文宇扶着离开。这就更加证实了，孙文宇现在身体确实身受重伤。

　　别人可不会认为孙文宇是因为透支力量炼丹才变成这样的。所有的人都知道，孙文宇是因为使用外来力量炼丹，身体承受不住才会这样。

　　孙文宇离开之后，白玉儿便凑了上来。好奇的看着李阳问道：“你叫李阳是把，我是白玉儿。你是怎么修炼的，怎么修炼速度这么快，我吃丹药都没有这么快。”

　　李阳心中苦笑，吃丹药，那样提升速度看起来很快。但根基不牢，想要突破瓶颈，反而花费的时间更长，对于李阳来说，那是得不偿失。

　　在李阳看来，只有通过不断的战斗和感悟，才能让自己的实力稳固而快速的提升。李阳本身的星力，精纯到一个极限。可以说，即使凝象期高手，都没有几个能够和他相比。

　　就在这个时候，几道身影闪过。李芸一把扑到李阳的怀中，恭喜李阳炼制成功。水若寒站在旁边，一脸笑容的看着李阳。脸上闪过一丝幸福，让其他人感到不可思议。

　　而蓝莹莹则在另外一边，警惕的看着白玉儿。不得不说，白玉儿生的十分美丽，即使蓝莹莹也感到稍逊一筹。这就让蓝莹莹感到一种危机感，对白玉儿也充满了警惕。

　　不过好像白玉儿没有感觉到什么，还是一脸单纯的往上凑。王丹看到这种情况，心中明白，这里恐怕没有自己什么事情了。于是说了几句，然后转身离开了。

　　没过多久，这里的评委们就纷纷离去。几大势力的队伍，也开始撤离。只有孙家的队伍，此时十分的尴尬。因为没有人愿意理会他们，甚至不愿意靠近他们。

　　青火离开这个地方之后，便悄悄来到了另外一个地方。里面的，是一个同样的老者。老者慈眉善目，看上去怎么都是一个温和的老人，不像一个顶级高手。

　　但如果有认识的人，就会发现，这个人正是孙家的孙元长老。属于孙家的直系长老，实力非常强大，有凝象期四级的实力。不知道怎么会来到这里。

　　刚以进来，孙元便开口问道：“青火，怎么样，那个小子来了没有。”眼中精光闪烁，显然是为了那个小子儿来到这里。就是不知道，他到底想要做什么。

　　青火眼中充满了怒火，“来了，而且表现太好了。将我们整个丹会都给搅了。我们孙家恐怕也会因为这次的事情名声大降。”青火眼中充满无奈。

　　孙元眉头一皱问道：“怎么了，到底发生了什么事情。我好像感到了两颗流星丹药形成时候发出的波动。”关于这一点，孙元也感到异常的古怪，还以为是家族其他人弄得。

　　听到孙元的话，青火无奈，将事情的经过说了出来。“就是这样了，这下我们孙家恐怕要面对另外两家的打压了。一个弄不好，就在也不复现在的局面了。”

　　孙家之所以能够压制另外两家，这个丹会功不可没。但现在，历代丹会的孙家冠军，都受到了所有人的质疑。因为丹会建立起来的声望，瞬间降低到了极限。

　　如果不是孙家确实有强大的实力。而且历代丹会弄到了很多炼丹师加盟，恐怕已经被两家彻底压制住了。但即使这样，接下来的日子，恐怕也不会好过。

　　良久之后，青火愤怒地说道：“不管怎么说，那个小子一定不能让他活着离开了。如果任由他这样捣乱的话，我们孙家的地位还会继续降低的。”

　　孙元眼中冷光一闪，“哼，学到我们孙家的灵犀控火术，自然不能让他活着离开这里。灵犀控火术，即使不完整，也不能让任何孙家以外的人得到。”

　　孙家一直霸道习惯了。怎么能够忍心吃这么大的一个亏。再说，他们本来也要对付李阳。李阳表现出来的天赋，实在是太让人感到恐惧了，这么年轻的凝象期高手。

　　根据李阳一直以来的表现，如果让他继续成长下去的话，很多年以后，很有可能成为一个分星期高手。那个时候，即使集合孙家所有的力量和影响，也没有丝毫胜算。

　　就在这个时候，青火眉头突然一皱。“可是，水晶宫已经公开宣布了李阳是水晶宫长老的事情。我们如果直接这样做，是不是会闹出什么事情来。”

　　孙元冷哼一声。“哼，我管他水晶宫长老。只要能够成功杀掉李阳，水晶宫难道会因为一个死人和我们计较。最多我们多付出一些代价，平息她们的怒火。”

　　如果是平常的人，或许水晶宫真的会这样。但李阳可不是一般的人，还有被视为宝贝的李芸，是李阳的妹妹。水晶宫宫主会这样放过她们吗，显然是不可能的。

　　而且，水晶宫和孙家可不一样。孙家的人，只要有了利益，可以付出一切。甚至可以将一些不是很好的亲人送出去。但水晶宫，可不允许别人侵犯自己的人。

　　这就是门派和商人的区别。没错，常年的炼丹家族，让孙家几乎变成了一个商人一样的家族。而商品，自然就是她们自己炼制出来的那些丹药的，商人重利。

　　两人商量了半天，最终确定了行动的步骤。上次和李阳交手的时候，青阳子确实没有出全力，主要是不想让别人知道他的底牌。当然，鬼煞老怪同样有所保留。

　　而回来之后，青阳子可能是因为性格高傲，或者还有其他什么原因。告诉他们，李阳的修为比他低。虽然战斗力很强，但却不是他的对手，让整个孙家的当然信以为真。

　　而孙家当中，没有人和李阳交过手，也不清楚李阳的真正实力。即使刚刚感受到了李阳的气息，但李阳本身的修为缘故。加上没有全力视为，散发的气息自己有些弱。

　　青阳子主要精力放在了炼丹上面，而青火不同。主要精力放在了修炼上面，虽然是青阳子的弟弟，但战斗能力却超过青阳子好多。对付，李阳，青火自然认为自己能够胜任。

　　而孙元在这里的原因，主要是为了牵制冰清长老。他们知道，不管李阳会不会来参加丹会。冰清长老一定会代表水晶宫前来，孙元在这个地方，不过就是一种震慑。

　　丹会结束，很多人现在都不想离开，这个地方，还会进行很多天的贸易。而这片广场，一直被用来当做丹会的举办地点。周围形成了很多城市和小镇。

　　处理完事情之后，冰清长老回到了自己的驻地。此时，李阳有些郁闷，他正在被一群人围着。总算有一个悠闲的时间，而李阳表现的又十分抢眼。自然会被人围上。

　　看到冰清长老之后，这些水晶宫弟子才恭敬的行礼，然后散开。不过大家还不时的在偷看李阳，让水若寒等人郁闷不已。水若寒和蓝莹莹呆在李阳身边，没有动弹。

　　“恭喜你了，没想到你居然能够炼制到六星六级的地步。这样等级的九寒丹，即使对于宫主来说，也有很大的作用啊。”冰清长老现在十分兴奋，李阳简直就是一个宝贝。

　　另外一边，那个美女炼丹师有些落寞。本来达到了五星炼丹师的程度，她应该是水晶宫的第一炼丹师才对。但是和李阳相比，那就相差太远了。不过，冰清长老也注意到了。

　　冰清长老柔声说道：“甄兰，你这次表现的也很好，以后肯定能够为水晶宫带来更大的帮助的。”冰清长老知道，甄兰恐怕是有些想法了。毕竟和李阳相比，两人相差太远了。

　　这个时候，李阳终于有时间注意她了。心中一动，李阳突然说道：“你叫甄兰，你的实力有些弱，没有强大的实力，对炼制丹药却是很有影响。”

　　听到李阳的话，甄兰脸色有些变化。其他的人也一脸古怪的看着李阳。从李阳的表现来看，不像是这么傲慢的人啊，那他为什么要这样说。即使水若寒等人，也感到奇怪。

　　这个时候，李阳毫无所觉的拿出了一个卷轴说道：“这是凤舞心经，一种高级火系功法，正好给你修炼。”这个卷轴，是李阳突破之后，自己制造出来的。

　　凤舞心经，李阳虽然不能修炼，但也看过。所有的内容，早就被李阳记在了脑子里面。只要有这些东西，制造一个普通的卷轴，还是可以的，虽然没有修炼感悟。

　　一瞬间，所有人的眼神全部变化了。凤舞心经，她们虽然不知道是什么，但就连李阳都说高级的功法。那么就真的很高级了，可惜是火属性的，其他人都不合适。

　　看着大家震惊的样子，冰清长老无所谓地说道：“甄兰，你就收下吧。李阳这个家伙，对自己人一向都是很大方的。”冰清长老心中暗道，简直就是大方的过头。

　　看了看李阳真诚的眼睛，甄兰有些颤抖的将卷轴拿到了手中。如果不是因为自己的原因，甄兰真的不想在水晶宫。因为水晶宫全部都是高等级的寒冰属性功法。


第409章 半路截杀

　　火属性的功法虽然也有，但都比她自己的强不到哪去。这么多年以来，甄兰就想要得到一种真正的高级火属性功法。如今，这功法真的就在自己的面前了。

　　“谢谢。”甄兰有些激动，接过卷轴，然后打开。随着一道白光闪过，甄兰的神情越发的激动。虽然还没有进行修炼，但甄兰已经能够看出凤舞心经的价值所在。

　　突然，李阳感到有人在掐自己。转头一看，蓝莹莹正撅着嘴巴看着自己。到不是因为不想让李阳拿出来，而是责怪李阳没有实现和她们商量过。

　　冰清长老看到事情解决了，便开口说道：“准备一下吧，我们这就启程回水晶宫。我们不能在这个地方久留。”这是一种规矩，所有的势力都是一样的。

　　虽然丹会是孙家举办的，但因为参加的势力太多。大家都不想在别人的地盘上。也就是说，这块广场，根本就是一个中立之地，仅仅是孙家派人在这里管理而已。

　　任何势力的队伍，都不能在这范围之内久留。这也就是大家快速离开的原因。当然，如果只有一个两个人的话。即使在这个地方游玩，也没有人会说什么。

　　众人的实力都不差，虽然这么多天没有睡好，但只要稍微修炼一下就恢复了。收拾完整之后，一支队伍就这样离开了丹会的地点，朝水晶宫的方向走去了。

　　不过就在这个时候，李阳突然眉头一皱，似乎想到了什么。随即摇了摇头，没有说，跟着队伍继续往前走。但随着时间的流逝，李阳的眉头皱的越来越紧。

　　这个时候，一直注意他的蓝莹莹当然注意到了。“李阳，你怎么了，是不是哪里不舒服，怎么这样的表情。”瞬间，所有的人都被吸引了过来，奇怪的看着李阳。

　　李阳没有回答他们，而是抬起头来，对着后面喊道：“两位，跟了我们这么久了，难道还不出来吗。”众人一听，表情顿时一愣。之有少数几个人知道，李阳感知强大。

　　良久之后，冰清长老说道：“李阳，你是不是感觉错了，我怎么什么都没有感觉到。”她对李阳的强大感知能力，不是很清楚。因为修为的缘故，认为李阳是感觉错误了。

　　这个时候，李阳一挥手，一颗白色的火珠形成。一瞬间朝远处的丛林当中打去。这颗烈焰法珠的威力不是很强，但速度很快，而且形成的火焰等级很高，不可小看。

　　“轰”一声爆炸声响起，两道人影冲天而起，浮在了空中。烟尘消散之后，露出两个老者。一个浑身青色衣服，一个浑身黄色衣服，但身上都有孙家的特殊标志。

　　冰清长老脸色发冷。“孙元，青火，原来是你们两个老不死东西，在这里拦我们的路做什么。”冰清长老暗中开始调动星力，两个人跟踪到此，显然不会是因为好事。

　　其他水晶宫的弟子，一见到两个凝象期高手的到来，神情有些慌乱。但瞬间便恢复了正常，李阳点了点头。不错，不愧是水晶宫的精英弟子，处变不惊。

　　这个时候，孙元缓缓说道：“呵呵，冰清长老，好久不见。我们来这里没有别的目的，只是想和你们水晶宫要一个人而已。”孙元的眼睛看向了李阳。

　　冰清长老眉头一皱。不屑地说道：“在这里的都是我们水晶宫的人。如果你们想要和水晶宫为敌，那么在下奉陪。否则的话，就给我闪开。”冰清长老也不是好招惹的人。

　　孙元摇了摇头，无所谓地说道：“既然这样，那就不要怪我不客气了。让他们两个打一场好了，我们两个就不用动手了。我想，你也不想看到你身后那些人有什么损伤吧。”

　　这不仅仅是实力的问题了，更是一种威胁。这次带来的人，都是水晶宫的精英，如果损失了。那么对于水晶宫的未来，损失是相当巨大的。冰清可不敢冒这个险。

　　而且，冰清长老对于李阳也不是很担心。李阳表现出来的实力，即使比不上青火，短时间之内，青火也别想怎么着李阳。这个地方，离丹会举办的地点，可不是很远。

　　这里本来就不是好的战斗地点，如果不能短时间之内结束战斗。等到吸引到其他人的到来，那就不是他们两个承受的了的。不仅仅是名誉的问题，更重要的是立场。

　　如果事情闹大了，水晶宫为了自己的面子，绝对会全力以赴，给孙家造成巨大的损失。而这个地方，绝对不是一个好的伏击地点。原本两个人，是想要走得更远一些动手。

　　但他们没有想到的是，李阳居然从他们跟踪的时候，就已经发现了这两个人。自从实力提升之后，李阳的感知范围就越来越大，发现两个人还不是容易的很。

　　这个时候，青火看着李阳，冷笑一声。“小子，你今天别想逃跑了，我们是不会让你活着离开这个地方的。我就让你看看，老牌凝象期高手和你之间的差距到底有多大吧。”

　　说着，青火手中燃烧起一团青色的火焰。是他们家族的本命星青阳星产生的青阳火。对于这种火焰，李阳早就已经熟悉了。即使换成以前，李阳也毫不在乎这种火焰。

　　更何况，李阳现在有了纯阳真火，更是不会惧怕。“李阳，你要小心啊，如果不行的话，你就先逃跑。他们是不敢怎么样我们的。”水若寒担心地说道。

　　李芸完全没有这种意识。“哥哥，哥哥，把那个老家伙给灭掉，让他知道我们的厉害。”李芸举着小拳头不断晃动。在她的眼中，自己的哥哥是最厉害的。和哥哥作对的，都会失败。

　　李阳无奈的看了看李芸，按理来说，李芸也不小了，怎么性格还是这样。是不是自己保护的太好了，让李芸的心理发育变得缓慢。摇了摇头，大敌当前，不能胡思乱想了。

　　身形一跃，李阳腾空而起，站在了青火的面前。周身缠绕白色的火焰，一股灼热的气息释放而出。两人的气势释放出来，在空中互相压制，居然呈现出僵持的局面。

　　这个时候，孙元古怪地问道：“冰清，难道你一点都不担心，那个小子虽然是凝象期，但刚刚提升。青火可是凝象期三级，全力战斗恐怕用不了几招就能解决。”

　　冰清长老翻了翻眼皮，好像看好戏一样，没有一点紧张的样子。“哼，看看就知道了，到底谁收拾谁还不知道呢。”冰清的样子，让孙元心中感到一阵不妙。

　　就在这个时候，青火手臂举起，一朵青色的火焰燃烧而起。火焰极度压缩，晶莹透亮。一挥手，火焰朝李阳直冲而来。这就是控火术用于战斗时爆发出来的威力。

　　李阳虽然学到的高级控火术，但因为没有修炼过，所以对于火焰的利用，还是和以前一样。手臂伸出，一团纯阳真火在李阳的手中凝聚。一颗白色的火珠快速成型。

　　不断散发危险气息的火珠，在李阳手中孕育一会，便挥手直射而出。半空当中，火珠准确的击中了青色的火焰。以李阳现在的实力，已经能够略微控制火珠的方向了。

　　两人注视着空中的情况，也想知道这次试探的结果。“轰。”一声炸雷般的爆炸声响起。一道冲击波从空中升腾而起。地面上，实力不够的人，顿时感到一股巨大的压力。

　　烟消云散，根据刚刚的情况，李阳占据了上风。李阳心中明白，烈焰法珠的等级太高。如果不是凝聚麻烦的话，绝对会成为至宝一般的星技，孙家的火焰当然无法比拟。

　　青火和孙元表情一愣，刚刚那一下，虽然没有使用全力。但因为要试探的关系，也用了八成的力量。没想到就这样还让李阳轻松接下，并且还能占据上风。

　　即使刚刚李阳是用尽了全力，这样的实力，短时间之内恐怕也无法干掉李阳。如果时间拖得久了，将周围其他的人吸引过来。那么孙家的名誉，将会降低到极点。

　　孙元本能的就想要上去帮忙，但突然，一道冰冷的气息将其锁定。孙元顿时不敢动弹，僵硬的停留在半空中。转过头来，发现冰清长老的手中，一朵冰花正在缓缓旋转。

　　“呵呵，既然我们两个是在这里看戏的，那就好好的呆在原地的好。”这次变成冰清长老威胁孙元了。孙元怎么也没有想到，事情居然会发生这样的变故。

　　但战斗已经开始，青火那边就无法停止了。心中一动，一条青色的火焰蛇，顿时出现在半空当中。青色的火焰不断灼烧，空气变得扭曲。凶狠的目光，狠狠的盯着空中的李阳。

　　李阳冷笑一声。“哼，凝象而已，难道我就没有。”周围火焰快速膨胀，一阵爆炸，一只巨大的鸟型生物出现在空中，金色的三足大鸟，浑身白色带着金光的火焰，威严尽显。

　　金乌刚刚出现，青色的火蛇本能的往后缩了一下。此时，青色火蛇那不怎么好的脑袋也知道了，前面这个好像是自己的天敌。而且实力上面，似乎也不比自己差。

　　青火的脸色猛然变得十分难看，没想到凝象出现，不但没有给自己带来帮助，反而给自己带来了很大的困扰。面对对方的凝象，自己的凝象要差一些，自己反而陷入了劣势。

　　但事情已经发展到这一步了，青火也无法收手了。心念一动，青色火蛇虽然不情愿，但还是冲了上去。金乌蔑视的看了火蛇一眼，然后同样冲了上去，火焰缭绕。


第410章 狼狈为奸

　　战斗很明显，刚一接触，火蛇马上陷入的下风。鸟类本身就克制蛇类，更何况的鸟类顶端的金乌。而且身上的火焰是灵火，完全克制了火神身上的青阳火。

　　青火也没有闲着，快速朝李阳冲了过来。李阳的凝象是用大量星力凝练而成，实力强大，但李阳本身却没有这么夸张。李阳毕竟还只是一个刚刚进入凝象期一级的人而已。

　　面对青火的攻击，李阳手持以前的熔金剑。青火手中的星器也不差，是一对短刀。两人是空中不断交锋，火焰四处飘散。虽然青火的刀法比不上李阳的天晶剑法。

　　但由于经验丰富，战斗力反而要比李阳强大一些。如果不是李阳的欢迎身法，还无法和青火如此僵持下去。看这样子，恐怕没有几天的时间，是别想分出胜负来了。

　　孙元此时十分着急，他那里有几天的时间来浪费。两个人如果不能在几个小时之内结束，绝对会将其他人吸引过来。甚至这个时间还会更少，可惜现在不能出手。

　　金乌那边，要比这边的缠斗强多了。此时火蛇正在到处逃跑，金乌好像玩耍一般，一会来上一爪子，一会啄一下。或者用火焰烧烤一会，玩的不亦乐乎。

　　如果不是因为火蛇是凝象，换成一般的星兽，这个时候早就变体鳞伤了。不过即使这样，用不了多久，火蛇恐怕就要崩溃了。到了那个时候，青火自己一个人，就危险了。

　　就在金乌将一颗火珠打出去的时候。密林当中，一道黑色的鬼气彪射而出。鬼气凝聚成一道黑色的刀刃，直接击中火珠。火珠爆炸，火蛇留下了一条性命，快速逃离。

　　这个时候，一个大鬼头出现在了空中。鬼头通体鬼气森森，看上去阴森恐怖。李阳一眼就认出来，这个是鬼煞老怪的凝象。也就是说，鬼煞老怪这个家伙现在也到了这里。

　　“我当是谁，原来是你这个老鬼。”李阳神情警惕，此时已经和青火分开了。这下，孙元神色放松，改为冰清面露紧张了。刚刚就已经很危险了，再加上一个岂不是更加危险。

　　果然，鬼煞老怪缓缓漂浮在空中。“小子，好久不见了。看起来你最近过的很好啊。”鬼煞老怪全身鬼气缭绕。不知道这段时间杀了多少人，居然将鬼气恢复到了巅峰。

　　这个时候，鬼煞老怪转过头来，对着青火说道：“青火，我们联手做掉这个小子怎么样。你放心，我和这个小子有仇，只要做掉，以后我帮你们孙家作证。”

　　听到这话，青火脸上大喜，如果靠他自己，确实不能短时间之内干掉这个家伙。但如果加上一个鬼煞老怪呢。虽然鬼煞老怪实力比自己差，但绝对不是一个弱者。

　　想到这里，青火立刻点头说道：“那就有劳了，日后如果有什么需要，尽管找我。我们孙家的丹药，在鬼角领数一数二的。”青火十分自傲，这一点倒是事实。

　　李阳不屑地说道：“哼，数一数二？凭那种卑鄙手段赢得的胜利，你也好意思说。我看你们家族的丹药都是粗制滥造吧。”李阳可不饶人，能怎么诋毁就怎么来。

　　果然，听到李阳的话，青火脸色顿时一变，呼气上涌。差点就忍不住想要冲上来继续和李阳打。不过眼前人影一闪，鬼煞老怪将青火给拦截了下来。

　　“青火，不要冲动，冷静一点。如果你这样冲动下去，我们恐怕还真拿这个小子没有办法。”别人不知道，但和李阳交手过一次的鬼煞老怪却知道，这个小子很不正常。

　　青火冷静了一下，然后和鬼煞老怪两个人，朝李阳围拢了过来。而另外一边，青色的火蛇和鬼头两个。也朝金乌围拢了过来，显然是要两个打一个了。

　　金乌高傲的仰着脑袋，面带不屑的神色。双翅展开，根本就没有什么顾忌。这个时候，一道明亮的金光从金乌的身上扩散而出。沿路所有的一切，快速被金光包裹在其中。

　　从开始就没有使用的太阳领域，这个时候彻底展开。孙元和青火感到自己的火焰，似乎威力减小了许多。鬼煞老怪更是感到一种极大的克制，脸色越发的阴沉了起来。

　　感受一下前面这个家伙，李阳渐渐感觉到，这个家伙的战斗力，恐怕也剩不下多少了。李阳眼珠开始转动。

　　“或许，我可以和这个家伙在这里打上一场。”如果面对全胜时期的炼星期六级高手，李阳可不会和对方战斗。

　　真正的炼星期六级高手，和自己相差了两个等级。凭自己的底蕴，也无法和对方硬拼。如果真的发生战斗，那么自己就只有逃跑一条道路可以走了。可不小小看逃跑。

　　炼星期四级高手，能够做到从炼星期六级高手的面前逃跑，整个星辰大陆恐怕都找不出几个人来。李阳能做到这一点，着实说明了李阳的强大实力。

　　但现在，受到这里环境的影响。这个家伙肯定不敢使用自己的世界现化，恐怕也不敢使用影响太大的星技。这样一来，就严重限制了这个家伙的战斗能力。

　　而且他此时消耗了大量的世界之力，加上周围又是模糊不清。所以李阳才敢出来和他打一场。不过即使如此，恐怕这一场战斗，也会无比的艰辛，对手太强大了。

　　李阳身形一闪，渐渐从大地当中出现。“呵呵，雷霄，现在可就剩下我们两个人了。”李阳一出生，雷霄就转过头来。眼中闪过一丝怨毒，狠狠的盯着李阳。

　　周围的人此时已经全部死光。仅仅剩下他一个。即使活着回去，恐怕上面也不会让自己好过。任务失败倒还说的过去。看问题是死了这么多人，这是多大的损失啊。

　　李阳环视了一周，心中淡淡的想到。“等会再处理他们的世界和星核吧。”炼星期高手和成界期可不同。世界已经形成，没有那么容易隐没虚空，会留在这里很长时间。

　　加上这里的特殊环境，对于这种自我规则，没有融入天地之间形成法则。会被周围的毒素法则排斥。可以说，即使在这里很多年以后，这些世界恐怕也不会消失。

　　“纯阳天尊，既然你自己出来了，那你今天就给他们陪葬吧。”此时雷霄脸色都变了。这个损失太大了，已经不是他能够承受的。天知道回去之后，雷家会面临多大的指责。

　　现在他只是希望，能够将李阳灭杀，戴罪立功。这样回去之后，自己才有可能活下来。不然的话，说不定自己也会没命。甚至比死亡，更加凄惨的事情都可能发生。

　　环视了一下周围，雷霄犹豫了一下。接着快速对着李阳冲了过来。手中雷光一闪，一把长枪出现在了手中。没有太大的动静，所有的力量都凝聚在枪尖上面。

　　李阳眼睛一眯。“呵呵，雷家好东西还真不少。九星三级星器。”李阳一眼就看出了长枪的品质。能够达到九星三级，已经很不容易了。自己这样的炼器师，毕竟只是少数。

　　既然对方已经冲过来，李阳也不客气。身形一闪，凝火剑出现，李阳对着他就是一剑。“叮”一声轻响，李阳轻轻挡开对方的长枪。凝火剑划过一道弧线，朝对方身上刺去。

　　雷霄一句话都没有说。身体一扭，闪过李阳的长剑。长枪划过一道弧线，变化了一个位置，再次对着李阳刺了过来。角度刁钻，让李阳有一种不怎么好闪避的感觉。

　　“不愧是雷家的人，近战枪法居然掌握的如此熟练。”渐渐的，李阳和对方已经交手了好几招。雷霄的枪法，让李阳大开眼界，实在是精妙无比。

　　说起来，因为炼星期的强大破坏力。这种完全的近战方式，平时几乎很少能够见到。所以能下功夫将自己的枪法练到这种程度，可不简单。一般人都只会提升实力和境界而已。

　　李阳如果不是为了体会极光剑法的真髓，也不可能将剑法练到这种程度。李阳不知道的是，在他心中吃惊的时候。雷霄心中，何尝不是被李阳震惊到了。

　　自己的枪法可是刻意修炼的。原因很简单，因为有一段时间，自己的修炼遇到了瓶颈。他认为自己恐怕终生都无法再进一步。便开始研究就一些星技使用。

　　后来，闲着无聊，便将以前的枪法拿来修炼。这一炼，便发现自己的境界再次上升。所以一直坚持到了现在。本身的枪法，恐怕在雷家，都能排进前十的行列。

　　李阳才多大，而且一路修炼顺风顺水。从资料上面，就从来没有发现这个家伙遇到过瓶颈。这样的人，怎么会如此刻苦的修炼本身的剑法呢，真是让人感到奇怪。

　　甚至，雷霄感到李阳的剑法，甚至不比自己差多少。这不是说炼星期战斗使用个大威力剑法。而是这种纯粹依靠身体和星器施展出来的近身武技。

　　而且李阳的力量，让雷霄有些吃不消。仅仅是一会，就感到全身发麻。“这个家伙到底吃了什么，怎么这么大的力量。”雷霄眼中闪过一丝丝郁闷的光芒。

　　雷家拥有炼体功法，所以雷家的人，身体强度一般比其他人要强大的多。本来还以为能够在力量上压制对方。没想到，自己轻易被一个实力不如自己的人压制了。

　　如果不是世界之力强大，规则比对方完善。这个时候，雷霄相信，自己恐怕已经被对方干掉了。可惜这种事情，空有其他的手段。但是雷霄连使用都不敢。


第411章 偷袭暗杀

　　不知不觉之间，两人这样近身搏斗，已经过去了很长时间。淡淡的虫厌香已经开始消散。但是因为这里太吵的缘故，周围的毒虫居然没有一个愿意到这里来。

　　这里依然是一片毒虫空白区域。甚至这片区域还越来越大。战斗当中，李阳渐渐发现，自己进入了一种奇妙的境界。随着战斗的进行，自己的剑法越发的圆润了起来。

　　虽然修炼过剑法，但从很久以前，李阳的主要战斗方式就是偷袭暗杀。从来没有这种和对方面对面，使用武技长时间搏杀的经历。这一战算是酣畅淋漓了。

　　以前剑法当中想不通的东西，在战斗当中，渐渐相同了。不知不觉之间，剑法已经开始往大成的方向进发了。心中一动，李阳干脆将自己的剑法重新使用了一遍。

　　从刚开始学习剑法的时候，使用的剑法，到了现在修炼的极光剑法。甚至自己的实力无法施展的剑法招式，也在不使用庞大的世界之力的情况直线，演练了起来。

　　随着演练，李阳似乎明白了更多的东西。渐渐的，自己使用剑法的境界，开始往上面融合。融合了境界的李阳，使用的世界之力越来越少，但剑法却越发的凌厉了起来。

　　不过因为李阳一直都在减少世界之力使用，所以本身境界不断提升的事情，雷霄居然一点都没有感觉到。此时的雷霄，感觉可不好，因为他正在随时注意着周围。

　　一旦真的有毒虫过来，恐怕他就真的要死在这里了。李阳有心思体悟，但雷霄却一点心思都没有。可以说，白白浪费了这么好的机会。当然李阳也不会提醒他。

　　“极光。”就在这个时候，李阳再度施展出极光剑法第一个境界。长剑开始的时候速度非常快。但随着挥舞，凝火剑的速度越来越慢，不，不对。是看起来越来越慢。

　　但实际速度，却越来越快，给人一种十分矛盾的感觉。这种感觉，让精力不集中的雷霄，好几次差点被李阳伤到。无奈之下，只能集中注意力，和李阳战斗。

　　李阳此时已经完全趁机到了剑法当中。相信等到自己清醒过来，施展剑法的时候，绝对会比现在威力更大。这是对剑的领悟，这是剑法境界本质的提升。

　　就在这个时候，李阳剑势一变，手中长剑仿佛幻化成了两把，三把，甚至更多的长剑。“剑阵。”李阳心中低喝一声，极光剑法第二层境界已经被发挥了出来。

　　不过这次没有剑光，也没有很多长剑剑气之类的用来布阵。李阳仅仅是沿着第一层剑法使用。长剑速度越来越快，但看起来越来越慢。手中一幻，仿佛出现了无数长剑。

　　剑影在李阳的控制之下，以剑阵的方式施展出来。仅仅是一个人，一把剑，进入产生了剑阵的效果。这种情况，即使是雷霄也瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“怎么回事，这是什么星技，难道还有着这种星技吗。不，不对，这肯定是幻术。”此时雷霄感觉自己面对的仿佛不是一个人，而是十几个人。

　　每一个实力都和自己相当，施展出一个剑阵，让自己几乎无从躲避。甚至，如果不是因为这里环境的关系，雷霄都想使用大威力的星技。让对方远离自己。

　　手中的长剑，可远远比远距离空间的剑光要灵活的多。李阳渐渐找到节奏之后，十几道剑影，仿佛活了一样。这已经不是一加一等于二的简单算法了。

　　仅仅抵挡了几下，雷霄就有了一种力不从心的感觉。甚至铠甲上，还多了几道口子。如果不是因为身上有一件铠甲，恐怕这些口子就是直接出现在自己身上了。

　　水晶宫的一众弟子也不好受。虽然李阳没有针对她们，但她们本身的寒冰属性，在极度火焰属性的领域当中，也感到了巨大的压制。甚至可以说，她们此时已经失去了战斗力。

　　唯独没有事情的，一个是冰清，实力很强，虽然也克制，但没有那么大的影响。另外一个就是李芸。因为她本身本命星高级，寒气精纯，所以受到的影响减弱了一半。

　　太阳领域一展开，李阳便感受到自身变得更加轻盈了起来。有了领域的加持，对方的实力会被消弱，而自己却会被加强。此消彼长，相差就非常大了。

　　李阳冷笑一声。“哼，两个老家伙，既然你们想玩，那我今天就好好陪你们玩一玩。”事到如今，李阳也无法继续保留了。眼中精光闪烁，全身气势再度提升。

　　两人脸色一阵变化，没想到就是刚才，李阳还是有所保留。鬼煞老怪狠狠地说道：“哼，李阳，如今你插翅难逃。我们两个怎么也不会让你活着离开的。”

　　李阳毫不理会，手中一展，原先的熔金剑已经消失。再次出现的时候，就是李阳最近炼制的金红剑。剑身成金红色，散发着同样颜色的光芒。光辉好像火焰一样，不断跃动着。

　　“六星星器，六星七级以上。”青火淡淡地说道。眼中闪烁着贪婪的目光。六星星器啊，即使整个鬼角领都不多见。如果能够得到，青火宁愿为此从新修炼一套星技。

　　鬼煞老怪舔了舔舌头，阴沉地说道：“嘎嘎，六星星器，等收拾完这个小子以后，我们在慢慢分配吧。”鬼煞老怪有恃无恐，阴风门比孙家的实力强大太多了。

　　青火脸色不可察觉的一变。他刚刚想起，有一个背景比自己大的鬼煞老怪。旁边还有一个资历比自己老的孙元。如果分配的话，自己恐怕得不到这把剑。

　　青火心中十分郁闷，如果没有这些人的话，自己又打不赢李阳。这一点，让青火十分纠结。可以肯定，李阳是自己炼制的。但自己和李阳的关系，李阳可不会帮自己炼制。

　　这个时候，李阳淡淡地说道：“你们哪那么多废话，如果你们不动手，那么我就要动手了。”说着，天晶剑气全力运转，银白色的剑气猛然从金红剑上面冒出。

　　银色的剑气上面，居然还燃烧起了金红色的火焰，火焰熠熠生辉，给人一种温和的感觉。但其他人都知道，如果被这东西伤到。即使凝象期高手，也绝对不好受。

　　这个时候，李阳身形一动，原地留下一连串的残影，快速来到了两人的面前。残影身法进入第二阶段之后，激战当中。已经很少有人能够看清李阳的真身在什么地方了。

　　两人猛然感到，无数金红色或银白色的剑气朝自己冲来。无奈之下，只能全力防御。鬼煞老怪彻底变成了一个黑色的圆球，而青火也施展出道道青色的刀气。

　　一阵连绵不断的爆响声，两人防御的滴水不漏。没想到，李阳居然能够发挥出这样的实力，两人感到自己失算了。现在，底牌已经不能留着不用了。

　　另外一边也差不多，面对展开领域的金乌。即使火蛇和鬼头两个，也仅仅能和金乌持平。在领域的不断侵蚀之下。时间越长，对金乌就越有好处。

　　这样下去可不行，鬼煞老怪和青火对视一眼，同时看到了对方眼中的坚决。这个时候，青火猛然将周围的火焰全部爆炸开。瞬间将周围的残影一扫而空。

　　青色火焰极度凝聚，青火快速朝面前的空气斩去。一刀接着一刀。每一刀都在空气当中留下了一道青色的影子。青色的影子重叠到一起，产生了巨大的气息。

　　一种极度锋利的感觉，袭上了李阳的心头。“千叠斩。”青火大吼一声，已经连续斩出上千刀。虽然每一刀的攻击力都不是很强，但叠加到了一起，就变得非常恐怖。

　　李阳心中生出一种感觉，这一刀，自己躲不过去。“不愧是老牌凝象期高手，果然不同凡响，每一个都有强大的底牌啊。”李阳知道，青火这次已经出尽了全力，自己只能硬挡。

　　这一招，为了虽然远远比不上自己全力开启的烈焰法珠，但胜在速度快，而且还有锁定的能力。李阳此时已经无法闪避，干脆呆在空中不动。双手一伸，两颗火珠快速凝聚。

　　火珠发出，在空中和青色的气刃相接处。两声爆炸声过后，青色气刃继续往前飞行，但李阳能够感觉的到。气刃已经减弱了不少，两颗火珠还是有用的。

　　李阳心中一喜，长剑挥出，一道晶莹的银白色剑气从李阳的长剑挥舞而出。一道接着一道，剑气离体而出，横贯长空。带着火焰的剑气，一道道准确的击中了青色气刃。

　　气刃不断减弱。当到达李阳的面前时，气刃已经减弱了一大半。这个时候，李阳眼中精光一闪，全力一剑刺出。剑气高度凝聚，和前面的几剑完全不可同日而语。

　　“呲……”一声尖锐刺耳的声音响起。剑气和刀气在空中僵持。短短的一瞬间，李阳的剑气就此崩溃，但减弱大半的刀气，此时也顿了一下。

　　李阳敏锐的发现了这一点，趁着刀气减弱的瞬间，身体猛然闪避开来。到期从李阳身边一划而过，只有边缘处划过李阳的肩膀，在李阳肩膀上面留下了一道伤痕。

　　一股钻心的疼痛，李阳眉头不禁一皱。身体不由自主的发动光疗术，伤口快速回复。光疗术的特殊作用，即使不排除伤口的特殊能量，也依然能够治疗伤口。

　　至于钻进来的能量，李阳体内的地灵之气快速用上，与之僵持了起来。此时青火气喘吁吁。瞪大了眼睛，没想到自己全力发动绝招，居然只给李阳带来了这么一点伤害。


第412章 结束

　　而且看起来，李阳还能快速治疗伤口。他可不知道，李阳仅仅是治疗伤口，内部的刀气却根本没有驱散。千叠斩的刀气发生了质变，可不是那么容易就能驱散的。

　　就在这个时候，远处正和青蛇一起颤抖金乌的鬼头一闪，回到了鬼煞老怪的身上。鬼头和鬼煞老怪合二为一，鬼煞老怪瞬间便会了最强的状态，凝象附身。

　　一阵阵凄厉的惨叫声从鬼气当中扩散而出。这是属于灵魂的惨叫声。鬼气极度凝聚。一个漆黑的鬼头瞬间在鬼煞老怪的身上凝聚了出来。此时的鬼头凝象，仅仅剩下了一点。

　　鬼煞老怪的绝招，瞬间抽取了大鬼头当中所有的怨气和灵魂，让大鬼头虚弱到了极点。但是，他手中的鬼头力量，却比千叠斩的威力更加巨大。

　　李阳忍住疼痛。收起了金红剑。伸出没有受伤的左手，纯阳真火从手中快速凝聚。因为使用的是灵火，即使凝聚烈焰法珠，速度也要快上不少。

　　火珠火焰缭绕，越发的白皙，好像一颗真正的珍珠一样。越发的美丽同时，给人的危险感觉也越来越越大。鬼煞老怪似乎也感觉到不妙，加快了鬼头的凝聚速度。

　　短短一会的时间，鬼煞老怪手中的鬼头已经凝聚完成。黑漆漆的骷髅头，眼中闪烁的冰冷的光芒。不管谁看上一眼，也会从心底感到恐惧，所有的人都不敢再看。

　　鬼煞老怪伸手一指，漆黑的鬼头看着李阳，快速朝李阳飞来。当然，这个快速也是相对而言，和千叠斩的速度相比。鬼头就非常缓慢了，但这样的鬼头，却无法闪避。

　　鬼气森森的骷髅头，缓缓朝李阳飞来，李阳眼中闪过一丝诡异的光芒。心中不知道为什么，知道自己只要被击中，自己的灵魂恐怕就会瞬间被他吞噬掉。

　　想到这里，李阳心中发寒，趁着鬼头还没有飞过来的时候，纯阳真火全力发动，加快凝聚火珠的速度。金乌似乎也能感受到主人的焦急，加快了进攻的速度。

　　李阳心中暗道：“差不多了，虽然没有极限烈焰法珠的威力，但也有六成左右了。”李阳暗道一声，挥手将洁白有若实质的火珠打出去。火珠的速度，远超骷髅头的速度。

　　一瞬间，火珠便命中了鬼头。两者在空中僵持一会，然后猛然爆炸。冰清长老不由的展开了防御，将所有的人保护在自己的冰罩之中，低于爆炸的威力。

　　火珠比鬼头凝聚的多，而且李阳的纯阳真火极度克制着骷髅头。相持之下，虽然没有达到极致，但火珠也和骷髅头不相上下。两者同时引爆，几乎没有继续攻击的能力。

　　但因为李阳多凝聚了一会，所以爆炸距离自己比较近一些。强大的冲击波，让李阳感到一阵头昏脑涨。远处，鬼煞老怪一伸手，一道黑色的鬼气再度射出。

　　虽然使用骷髅头，让鬼煞老怪消耗很大，但大多数都是凝象的力量。鬼煞老怪现在还有一点攻击能力。面对这道鬼气，李阳没有办法闪避，只能全力使用星力保护自己。

　　鬼气勉强突破了李阳的星力防御，接着被软甲防御住一大半。虽然还有少量鬼气深入身体，但已经无法给李阳造成致命攻击了。

　　李阳感到全身一震乏力，明白这是鬼气的缘故。好在自己体质特殊，有地灵之气的保护。不然这一下，恐怕就要伤到自己的灵魂了。

　　强忍着身体的不适，李阳身形一动，快速和两个人拉开了距离。停下之后，李阳的开始有意识的调动地灵之气，开始消耗体内的特殊能量。

　　鬼煞老怪冷笑一声。“嘎嘎嘎嘎，李阳，你就不要白费力气了。那道本源鬼气是我从灵魂当中精炼的特殊鬼气。凭你的实力，恐怕还弄不出来。”

　　李阳这个时候也感觉到了。自己的地灵之气虽然很霸道，但也只能将鬼气封住，完全没有办法对其进行吞噬消耗。而纯阳真火，更是对他一点作用都没有。

　　唯一可能的就是灵魂力量或者精神力量了。身为炼丹师和炼器师，李阳对精神力一场熟悉。看来只能回去之后再慢慢研究。现在这种情况，恐怕没有机会。

　　“啊……”，就在这个时候，一声惨叫响起。发出声音的正是旁边的青火。此时青火面目狰狞，抱着自己脑袋。脸色一片苍白，仿佛受到了什么创伤一样。

　　李阳心中若有所思，转过头去看了一下。问题果然出在了金乌的身上。或者说应该是出在火蛇的身上。了没有了鬼头的牵制，青色的火蛇完全不是金乌的对手。

　　加上金乌展开了太阳领域，而且不在玩闹。战斗力更是增加了不知道多少。本来和鬼头两个，都只能和金乌持平而已。那个时候，金乌也能够拖下去，最终获得胜利。

　　而鬼煞老怪因为要施展秘法，所以将大鬼头给收了回去。这个时候，金乌抓住了机会，短短的时间之内，就将火蛇给逼到了绝路上面。刚刚抓住火蛇，金乌将嘴巴刺入它的身体。

　　同时开始使用火珠，火珠连续在火蛇的体内爆炸，最终将火蛇整个炸散。凝象被毁，首当其冲的自然就是青火。此时青火的精神受到了严重的创伤，战斗力所剩无几。

　　这个时候，鬼煞老怪的嘴角勾起了一道诡异的弧线。“好机会。”身形一闪，也不顾自己消耗严重的事实，快速朝李阳冲了过来。瞬间，就已经来到了李阳的面前。

　　右手伸出，一个巨大的鬼爪瞬间成型，毫不客气的对着李阳就打了下去。从鬼气的稀薄程度上来看，就知道鬼煞老怪消耗不小。这个时候也没有回复过来。

　　李阳眼中精光一闪，也没有回头。手臂伸出，双手成剑指状态。一道银白色的剑气破体而出。锋利的剑气，一瞬间刺穿了稀薄的鬼气，击中了里面的鬼煞老怪。

　　“啊……”一声惨叫，黑色的鬼气快速后退。露出鬼煞老怪那张苍白的脸。此时的鬼煞老怪，手掌被直接刺穿，有些发黑的血液不断的往外低落。

　　这种黑色，不是因为李阳使用的毒素。而是因为鬼煞老怪修炼的功法特殊，对身体的侵蚀非常大。李阳还不至于在这么多人的面前，使用自己的毒素能力。

　　鬼煞老怪狠狠的盯着李阳，不可置信地说道：“不可能，不可能，你怎么还有战斗力。你的星力不是应该全部用来抵挡本源鬼气了吗。”鬼煞老怪满脸的不可思议。

　　本源鬼气异常古怪，异常难缠。这一道鬼气，鬼煞老怪不知道凝练了多少年，才终于得到了这一缕。至今，鬼煞老怪手中也没有第二道。如果不是李阳太过特殊。

　　鬼煞老怪说什么也不会将这么珍贵的鬼气使用出来的。只要被鬼气击中，即使是分星期的高手，短时间之内也不容易处理。刚刚的鬼气，很明显的深入了李阳的体内。

　　李阳的阳火虽然霸道，但凭自己还不能压制鬼气。按照鬼煞老怪的设想，李阳必须全力以赴，才能控制住鬼气的蔓延。而李阳本身，应该没有什么战斗力了。

　　没想到的是，李阳体内的地灵之气也非同寻常，居然能够以一己之力，彻底压制住鬼气。而李阳本身的战斗力，则是没有什么损失，李阳还不会使用地灵之气。

　　所以，看到李阳能够正常使用剑气，发挥出这样的战斗力。鬼煞老怪感到十分的不可思议。甚至可以说是恐惧。鬼气是他自己炼制的，有多恐怖，他自己最清楚不过。

　　李阳不屑地说道：“哼，想凭这东西伤到我，你在做梦吗。”鬼煞老怪暗暗心惊，只能怀疑李阳身上有什么特殊的宝物。将自己的鬼气彻底化解，根本就没有击中他。

　　这个时候，一阵火热的力量传来，李阳的金乌已经回到了这里。面对一个受伤的鬼煞老怪，一个失去了大部分战斗力的青火。想要打赢李阳都很困难，更不用说击杀了。

　　鬼煞老怪倒也光棍，身上鬼气一闪，瞬间化为一道黑色的烟雾。一瞬间，不知道跑到了那里去。受伤不轻的李阳，对此无能为力，鬼煞应该使用了什么秘法。

　　别忘记，李阳身上可不止有鬼煞留下的鬼气，还有千叠斩留下的刀气。刀气的压制之下，让李阳战斗力大降，速度也没有以前那么快了。

　　淡淡的看了青火一眼，李阳心中一动，金乌快速扑上去。纯阳真火闪动，一道道火焰从金乌的身上冒出，不断的朝青火攻击而去。青火无奈，只能闪避。

　　受伤太重，让青火连和金乌战斗的能力都没有了。短短的一段时间之中，青火已经变得狼狈不堪。全身到处都是被烧伤的痕迹。让李阳看的，心中一阵阵的痛快。

　　孙元心中着急不已，想要上去帮忙，可惜的是，冰清长老就呆在旁边。只要他敢动，那么冰清长老的冰晶一定会落到他的身上。那东西，孙元可不敢轻易尝试。

　　就在这个时候，几道强大的气息快速朝这个地方接近。这个了战斗的人，已经能够感受到这些快速接近的气息了。感受到这些气息，孙元脸色一惊一喜，随即变得苦涩不已。

　　惊的是，这些人来了，而李阳还没有被杀掉。那么孙家的名声，一定会下降，这一点毋庸置疑。现在恐怕要好好考虑一下，怎么才能答复众多的势力了。

　　而喜的是，这些人来了，那么冰清长老和李阳也不敢下杀手了。当着这些人的面，杀掉他们，那些人也不会允许。毕竟李阳只是一个新继凝象期高手，和他们没有什么交情。


第413章 舆论风暴

　　但无论怎么样，这次孙家的损失是大了。凝象被打散的青火，想要恢复战斗力，不是一天两天的事情。接下来，孙家就要低头做人了。

　　不管怎么说，孙元决定，如果有可能，还是先离开的好。不然的话，被人当场抓到，后果会很严重。那个时候，即使自己想要解释一些什么，也不是那么容易。

　　与此同时，冰清长老也感受到了这些气息。顿时，冰清长老的注意力被转移了一点。“好机会。”孙元心中闪过一个念头，身形一闪，快速朝青火飞去。

　　虽然他也想趁着这个机会杀掉李阳，但以李阳表现出来的实力。即使真的受伤，也不是他能够几招之内收拾掉的。更何况，现在自己出手，肯定会被紧接着来的人看到。

　　“青火，我们快撤，回去告诉老家主。”青火清醒了过来，释放出几道青色的火焰。勉强逼退金乌的攻势。身形一闪，和孙元集合了起来，让金乌一阵气愤。

　　冰清长老瞬间便反映了过来。“孙元，你胆子不小。”一边说着，手中的冰花快速旋转，直朝孙元攻击而去。这倒不是冰清想要攻击，而是气机牵引，对方有任何异动都会攻击。

　　孙元拉着青火，快速闪避。秘法使用而出，全身一道黄色的火焰燃烧而且。带着青火，速度越来越快。一朵晶莹的黄色火焰，对着冰花打来，一阵巨大的爆炸声顿时响起。

　　金乌也在这股时候，趁机对着两人吐出一团火珠。这颗火珠，金乌已经孕育了好长时间了。一阵爆炸声过后，接着就是第二声爆炸，烟尘弥漫。

　　隐约之间，李阳好像听到了一声惨叫声，也不知道是谁发出来的。烟尘消散之后，两人已经不知所踪了。这个时候，李阳总算能够放心下来了。

　　心中一动，金乌瞬间消失，这个时候，李阳才有机会好好处理一下自己身上的伤。鬼气不好处理，那么就先处理刀气好了。纯阳真火用上去，对着刀气开始炼化。

　　就在这个时候，第一道气息的主人已经到来。红色光芒一闪，出现的正是天炎长老。天炎长老因为要会学院，就要透过水晶宫那边的空间通道，所以可以算是同路。

　　接着，连续几道人影不断出现。正是这次参加丹会剩下的几个评委。看到这里的情况之后，众人心中显得无比惊讶。这个地方，显然是经历过一场大战的。

　　“这里到底发生了什么事情，谁对你们动手了。”天炎长老眉头一皱，他已经看出来，李阳恐怕已经受伤了。要不然不至于这个时候在运功。

　　听到天炎长老的话，李阳也缓缓的睁开了眼睛。刀气已经被压制住了。但那些鬼气依然拿他们没有办法。刚才李阳已经试过，使用精神力却消磨鬼气。

　　但李阳发现，自己的精神力消耗非常大，却只能消磨很少一点鬼气。如果要用这种方法恢复的话，还不知道要多长时间才能办到。所以暂时只能放弃了。

　　这个时候，冰清长老愤怒地说道：“还不是孙家那些人，居然来伏击我们。还有鬼煞那个混蛋，居然和他们一起。”对于这件事情，冰清长老异常的愤怒。

　　本来带着这么多水晶宫弟子，就是为了让别人不来找李阳的麻烦。而刚才，孙元居然用这些水晶宫弟子作为威胁，让自己不能出手。冰清长老怎么能够抹开面子。

　　当然，冰清长老也不会添油加醋，只是将刚才的事情，原原本本的和其他人说了一遍。听到这话，众人面面相觑。谁都没有想到，孙家居然为了李阳的事情，弄到这个地步。

　　如果不是他们知道，李阳和孙家本来就不是很友好。恐怕都会认为，孙家是因为李阳夺得了冠军，而且不愿意加入孙家。所以才会遭到孙家的报复。

　　可以说，如果这件事情传出去的话，孙家就不仅是名誉下降的问题了。以后恐怕都很少会有炼丹师愿意加入他们的家族。以前加入的炼丹师，恐怕也会有很多人退出。

　　最重要的是，孙家的丹会，经过这次事情以后，就会彻底废除掉。一个不允许别人夺得冠军的比试，什么人会愿意参加。即使参加了，也要小心，唯恐被人算计。

　　当然，在场的人都知道到底是怎么回事，但这些人会为孙家说什么吗。恐怕没有人会这样做，这里的人，很多都想要看到孙家没落。毕竟孙家最近做的有些太过了。

　　云长老淡淡地说道：“真是没有想到，孙家居然做出了这样的事情。你们放心，我一定会帮你们讨一个公道。”能让孙家难受的事情，白家当然不会放过。

　　最重要的是，即使水晶宫不在意，她也会将事情闹大。只要孙家衰落，那么剩下的两大炼丹家族，就可以崛起了。为了自己的利益，灭掉一个孙家算得了什么。

　　熔火长老也开口说道：“这件事情算我一个，孙家这些小人，我早就看不过去了。这次给人留下了证据，我看他们还能说些什么。”他也不是什么善桩。

　　其他的人根本就无所谓。如果是阴风门，或许他们还要考虑一下，但对付孙家。在场的众多势力，虽然有求于他们，但绝对不是不能离开他们。另外两家也不比孙家差。

　　大家很有默契的将阴风门的鬼煞老怪给避过不谈，不想得罪阴风门，反而开始算计孙家。甚至很多人都在心中算计，要怎样通过这件事情获得足够多的好处。

　　良久之后，天炎长老说道：“这次孙家做的确实很过分，我代表莲花学院，对孙家提出抗议。”李阳毕竟是莲花学院的学生，对付李阳，相当于不给他们面子。

　　天炎长老这一句话，可不仅仅是说说，也不仅仅是抗议那么简单。莲花学院历年以来，教导了无数高手。绝大多数，都是鬼角领的人，很多人现在都身居高位。

　　莲花学院能够保持中立这么长时间，不仅仅是因为自身实力的强大。很多人根本就不知道，莲花学院到底有多强的实力。但是，莲花学院的影响力，却非常强大。

　　代表莲花学院发出的抗议，会影响到整个鬼角领绝大多数的势力。那个时候，即使孙家这个第一炼丹家族的影响力，也会被压制到极限。两者完全不能相比。

　　良久之后，冰清长老便带着人告辞离开。李阳需要养伤，她也需要将事情报告给宫主知道。其他的人，观看了这次战斗，现在也需要回去消化体会，争取再次提升自己的实力。

　　短短几天的时间，这件事情就闹到整个鬼角领都知道的程度了。虽然鬼煞老怪被刻意的忽略了过去，但孙家却被推倒了风口浪尖上面。孙家的生意直线下降，起码损失了一半以上。

　　原本加入孙家的炼丹师，本来就是冲着孙家的家事和炼丹技巧来的。但来到这里之后，便发现，孙家的人根本就看不起他们。这些人在孙家，地位可不怎么高。

　　除了几个天赋好，靠自己的实力提升到很高地步的人，其他的人生活条件可是比以前还要不如。这早就让众人心生怨愤。这件事情，正好让这些人纷纷脱离孙家。

　　孙家虽然想要对付他们，但因为现在所有的人都在关注他们。为了避免名声的进一步下降，孙家只能忍气吞声，放这些人离开。这也是这些人敢在这个时候离开孙家的原因。

　　鬼煞老怪虽然极力帮助孙家解释，说孙家澄清，说是李阳率先攻击孙家的人。但是这种事情怎么会有人相信，而且鬼煞老怪的实力虽然很高，但名声一向不怎么好。

　　战斗的位置，在水晶宫弟子回水晶宫的路上。难道李阳会在自家的路上，袭击应该在别的地方的孙家的人。这怎么肯能让人相信，只要脑子正常一点的人，就会嗤之以鼻。

　　而且，如果真的要伏击，带着水晶宫的弟子做什么，难道要当累赘，还是要当观众。这么多年以来，还从来没有听说过这样伏击别人的，简直就是天大的笑话。

　　最后一点就是，那条路是去水晶宫的道路。孙家的人到那个地方去干什么。要知道，别人感受到战斗波动，然后到达的时候。都已经经过一段时间之后才到达。

　　要说孙家到那个地方去没有什么目的，谁会相信。孙家和水晶宫关系可不怎么样，难道会送他们的队伍送到那个地方去。整个鬼角领，就没有一个人愿意相信这样的谎言。

　　孙家的名声一再滑落。至少表面上，孙家现在已经不能压制另外两家了。两家暂时和孙家达到了分庭抗礼的程度。只要操作一下，很快就会变成三足鼎立的状态。

　　而这个时候，李阳已经回到了水晶宫。身上的伤势，在这段路上，已经彻底压制了下来。刀气只要过一段时间，就能完全化解。青火的刀气，果然不是等闲之物。

　　至于鬼气，李阳现在拿它们也没有办法。地灵之气在李阳的体内凝结，将六道鬼气，全部封印在了身体当中。可以说，现在的本源鬼气，对李阳基本上没有什么伤害了。

　　回到大殿，宫主淡淡地说道：“恭喜你啊，居然拿到了丹会的冠军。”宫主有趣的看着李阳。能够拿到冠军，宫主还是很有把握的。但能够闹这么大，就让宫主有些惊讶了。

　　眉头轻轻的一皱，宫主接着说道：“李阳，看起来你伤的很重啊，居然连气息都有些波动。”宫主可是很清楚，李阳对于隐藏气息非常擅长，即使是她也很难感觉出来。


第414章 短暂的平静

　　但是就在刚才，宫主甚至能够感受到李阳体内的星力波动，能够大致分辨出李阳的实力。这就证明，李阳确实有些不对劲。刚刚的战斗，李阳肯定受伤了。

　　宫主的话，顿时让水若寒等人很担心。但这个时候，却没有人敢说什么。李阳无奈地说道：“鬼煞老怪的鬼气太厉害了，我都拿它们没有办法。精神力倒是有点用处，不过消耗太厉害了。我没有精神力攻击的手段。”李阳对这些鬼气，也表示郁闷非常。

　　接着，李阳拿出一个小瓶子说道：“这是九寒丹，说好了要给你的，不过剩下的药材就是我的了。”这是炼丹师的规矩，李阳说的话没有任何人感到奇怪。

　　接过瓶子，宫主脸上挂起一抹微笑。“呵呵，果然是九寒丹，而且还是六星六级丹药。好了，东西我收下了。不过作为报酬，我会让你在水晶宫星技当中挑选一样。”

　　看到李阳无所谓的样子，宫主接着说道：“李阳，你可不要小看水晶宫的星技。虽然大多数都是寒冰属性，但也有其他的。我记得，好像有关于精神力使用的星技哦。”

　　听到这话，李阳眼睛顿时亮起来了。精神力星技，正是自己现在最需要的，如果有这样的星技帮忙。李阳相信，体内的六道本源鬼气，一定会快速消灭掉。

　　因为这些鬼气的缘故，李阳就连敛气诀使用起来，效果都大打折扣了。而且不知道有没有其他的坏处。万一以后被鬼煞老怪利用了，到时候死的可就是自己了。

　　李阳掉头道谢。“那就多谢宫主了。”李阳没有离开，冰清长老现在正在对宫主汇报这段时间的事情。收藏星技的地方，还要冰清长老带着，才可以进去。

　　没过多久，冰清长老便将事情给交代清楚。这个时候，宫主皱着眉头，脸色不是很好看。很显然，此时的宫主，正处于发怒的边缘。突然，宫主用力一拍桌子。

　　桌子当场粉碎，宫主怒声说道：“孙家好大的胆子，居然敢用水晶宫的弟子来威胁。我看他们是想要灭亡。冰清，给我准备一下，我要灭掉整个孙家。”

　　孙家的影响力毕竟不小，想要灭掉他们，可不是那么容易的。必须准备，从外面开始，先消弱他们的影响力。然后让他们走投无路，最后才可以出动水晶宫的高手。

　　这倒不是说水晶宫怕孙家。但孙家的高手毕竟也不少，而宫主必须坐镇水晶宫。分星期高手，在鬼角领是不允许随便动手的。

　　为了减少不必要的损失，最好的办法就是，分层次消弱孙家。等到孙家不能给水晶宫带来什么影响的时候，一举消灭掉他们。这次，宫主可是真的生气了，和先前可不一样。

　　孙家还不知道，他们的举动已经彻底惹怒了一个庞然大物。他们一直被人捧着，早就习惯了。行事风格根本不会为别人考虑，造成这种情况，也是很正常的。

　　加上其他的各大势力，也在造势，即使水晶宫弄到夸张一些。也无法引起孙家的警惕。可想而知，等到他们反应过来的时候，已经不知道过去多长时间了。

　　李阳没有说什么，因为想要准备玩，肯定还要很长的时间。这段时间，自己也可以好好报复一下孙家。以水晶宫作为掩护，即使李阳做出一些什么，也不会引起关注。

　　良久之后，宫主挥了挥手，让大家离开。李阳没有立刻回去疗伤，而是和冰清长老一起去了一个密室。这个地方，自然就是水晶宫收藏星技的地方了。

　　冰清长老淡淡地说道：“里面就是星技收藏密室。你到最里面去，那个地方有关于精神力的星技，不过你只能拿一本。”冰清长老没有和李阳一起进去，而是在外面等着。

　　李阳缓缓进入了密室，好像进入一个大冰窖一样。周围的墙壁是用的全都是特殊材料。整个房价全部冻结，寒气逼人，平常人根本就不能在里面呆太久。

　　敏锐的感知告诉李阳，这个地方有几个高手守卫着，保护水晶宫重地。李阳无所谓的摇了摇头，走到了最里面。果然，里面收藏着很多特殊的秘法。

　　虽然其中的秘法李阳都很喜欢，但现在最重要的还是精神力的星技。良久之后，李阳终于在角落当中找到了一本《精神冲击》的简单精神力使用方法。

　　“精神冲击？不错，虽然只是简单的精神力星技。”这种星技，即使以李阳的精神力，对付同等级高手，作用也不是很大。但这种星技确是李阳现在最需要的。

　　整个密室当中，全部都是一次性卷轴，不管谁拿走了拿一本。都会有人重新书写卷轴放回原位的。李阳毫不客气，带着卷轴便走出了密室。

　　冰清长老淡淡的一笑。“怎么样，找到了吗。如果没有问题，那我们就回去吧。”水晶宫密室可不是随便就能进来的。像李阳这样可以毫无顾忌寻找的人，就更少了。

　　这一次拿走一个卷轴之后，如果没有什么特殊原因。李阳想要再回到这里，就不是那么容易了。很大程度上面，宫主是看在李阳那颗九寒丹的面子上面的。

　　李阳等人离开之后，宫主便开始闭关，想来就是在吸收那颗九寒丹。等到宫主再次出来的时候，恐怕整个鬼角领，就没有人是她的对手了吧。至少李阳这样想。

　　回到了自己的房间，李阳将进来看望自己的李芸等人赶了出去。自己现在要恢复伤势，让她们在这个地方。一个不好，自己释放出来的气息，会伤到她们的。

　　静静的坐在原地。李阳内视体内的伤势。青色的刀气，已经被李阳彻底打散。虽然还在不断的破坏自己的身体。但以李阳的身体，破坏的非常缓慢。

　　这种伤害，还不如李阳自身恢复速度快。即使没有地灵之气，被淬炼到体内豪光的身体，自身恢复速度也绝对不慢。李阳淡淡的一笑，准备处理这些青色的刀气。

　　心中一动，纯阳真火涌动上来。刀气似乎感到的危险，想要逃离，到那李阳怎么会那么傻。在使用火焰的时候，便已经将这附近，全部封锁住了。

　　刀气五路可逃，只能被火焰包围。纯阳真火在李阳的体内穿梭几下，便将所有的刀气分割包围了起来。这样做，是为了防止被打散的刀气重新凝聚。

　　“呲”一声轻响，一道刀气被李阳彻底炼化。李阳心中一喜，接着开始动作。随着刀气不断炼化，李阳身体当中声音不断的想起。不知道过了多久，刀气已经很少了。

　　最后一道刀气被消灭之后，李阳淡淡的一笑。因为这些刀气的缘故，自己的地灵淬体术越发的强大了起来。李阳感觉，自己的身体现在又有了快速提升的空间。

　　与此同时，李阳也发现，自己对于火焰的掌握已经越来越熟练。而且剿灭刀气之后，星力居然又有了一点提升。刀气中的本源力量，被李阳炼化吸收。

　　如果不是李阳有纯阳真火这种霸道的火焰，而且天赋本命星高级的吓人。换成其他人，能驱逐出去就已经不错了，怎么可能炼化吸收。李阳和其他人的情况，有着很大的不同。

　　这个时候，李阳睁开了眼睛。鬼气暂时不用管他们，先开始修炼精神力星技吧。打开卷轴，光芒闪过之后，李阳就将卷轴上面的东西全部记住了。

　　闭上眼睛，李阳开始调动精神力。精神冲击很简单，就是用特殊的方法，将精神力凝聚成一个点。然后调整精神力波动，以一种特殊的波动，从体内爆发出去。

　　之后，精神力便会形成一道冲击波一样的东西。对前面的生物进行攻击。这种攻击，对于精神的伤害是非常大的，对物体的伤害反而很小。

　　方法很简单，李阳仅仅使用了很短的一段时间，便已经学会了。调整精神力，凝聚扩散。李阳睁开眼睛，一道无形的波动瞬间从李阳的眼中爆发出去。

　　空气都因此产生了一定的扭曲。一道波动冲击之后，一声闷响从房间当中响起。李阳面前的地面，出现了一个很小的凹陷，一抹微笑涌上李阳的面庞。

　　这种攻击力，李阳当然不看在眼里。但李阳知道，精神冲击主要还是精神力的伤害。而且，这是李阳首次使用精神力，对外界造成影响，虽然只是这么一点点。

　　孙家虽然用精神力使用丹爆之术，但那也是精神力辅助，而不是精神力攻击。如果没有了特制丹药，孙家那种方法之下，精神力一点用处都没有。

　　“呵呵，原来这就是精神力的使用方法啊，现在可以对付那些鬼气了。”李阳自言自语地说道，随即闭上了眼睛。精神力内视，很快盯上了被封印的鬼气。

　　一道纯黑色的鬼气，正在黄色的地灵之气当中不断的扭动。但以地灵之气的霸道，鬼气别想逃脱。李阳心中一动，地灵之气出现了一个小口，直通外面的世界。

　　鬼气仿佛感受到了什么，身形一动，便想从这个小口当冲出来。李阳淡淡的一笑。“区区一道鬼气而已，也想和我耍心眼。”李阳连鬼煞老怪都不怕，怎么会怕这东西。

　　精神力凝聚，因为是在体内使用。所以更加灵活，而且消耗也少了很多。精神力高度凝聚，接着便从小洞当中冲了进去。正要逃跑的鬼气，首当其冲的被打了一个正着。

　　一阵剧烈的波动，精神力瞬间在鬼气当中爆炸。散开之后，李阳将精神力收回，而地灵之气将炸回去的鬼气，再次封印了起来。李阳则是静静的调整，恢复精神力。


第415章 顿悟

　　严格来说，精神冲击只不过是三级以下的星技，可以说是非常的普通。如果不是因为精神力星技太过稀少，水晶宫根本就不会收藏这种东西。换成其他地方，根本就没有。

　　短短片刻，李阳恢复了精神力，然后和上次一样，再次冲击。鬼气没有思想，本能的想要从小洞当中逃跑。所以每一次都被李阳的精神力正面击中，然后炸散。

　　这样来回爆炸，十几次以后，鬼气就变得十分虚弱了。鬼气散开，原本漆黑的颜色，现在淡化了很多。李阳甚至能够从其中，感受到巨大的怨气。

　　“原来，本源鬼气不光是灵魂的力量，真正攻击的力量，是来自这些怨气吧。”李阳心中自言自语道。因为这样，李阳对鬼煞老怪更加厌恶了起来。

　　整整三十多次的攻击，鬼气终于被李阳完全打散。随着最后一道精神冲击。鬼气居然散成了一团黑色的雾气，这个时候，一点攻击力量都没有了。

　　当然，李阳可不敢大意，也没有驱逐。而是调动纯阳真火，进入这个位置开始炼化。原本对纯阳真火没有半点反应的鬼气，这次终于有了反应。

　　“这个小子哪学来的古怪剑法，怎么会有这种剑法。”一边抵挡李阳手中的剑，雷霄眼中闪过丝丝恐惧。即使凭借这套剑法，也能让他几乎没有还手之力。

　　一般能够让炼星期高手学习的星技，起码都是九级以上，或者是特殊的八级功法。一般的功法和星技，对于炼星期高手，基本上没也多大的效果了。

　　这也就是，除了各大势力当中的炼星期高手。那些散修到了炼星期之后，都只能施展本身规则能力战斗的原因。只有极少数，才能够运气好，得到高等级星技。

　　在他看来，李阳这套剑法，虽然没有注入大量的世界之力。但从这个表现上来看，恐怕也是极品星技。这个时候，看向李阳的目光，既有恐惧，也有贪婪。

　　李阳本身并不是剑属性世界，依然能够将剑法作为主要攻击手段。如果说这一套星技不是极品星技，打死雷霄都不相信。如果能够弄到手的话，自己的地位岂不是能够上升。

　　“叮叮……”声音不断的响起，李阳一剑接着一剑刺中雷霄的铠甲。眼看铠甲已经满是伤痕。面对九星星器，区区八星星器，能够坚持这么长时间已经不错了。

　　“可恶，这样下去恐怕真的会死在这里。”雷霄一边感受铠甲当中灵魂的减弱。以及铠甲传递过来的信息，心中异常焦躁。不断注意周围，想要找一个机会逃跑。

　　相信在这种地方，即使李阳有避免毒虫的方法，也不敢弄出太大的动静来吧。这就是他感觉自己能够逃跑的原因。他还不知道，先前的毒虫暴动，就是李阳弄出来的。

　　就在这个时候，雷霄脸色一震。“这个小子，实力怎么在不断的提升。”战斗这么长时间都没有现在感到惊恐。李阳的剑法越发的凌厉了起来，杀伤力不断提升。

　　铠甲上面伤口增加数量加快，而本身灵魂消弱速度也在不断提升。最重要的是，刚刚和李阳交手的瞬间。居然一种受伤的感觉，从受伤长枪上面传递了出来。

　　这可是九星星器，即使对方的星器同为九星，也不可能这么容易就伤到吧。眼睛一扫，长枪上面，居然已经多了一道细细的伤痕，痕迹不大，但确实已经伤到。

　　雷霄心中闪过一丝惊恐，不能这样下去了，继续这样连逃跑的机会都没有。雷霄已经能看出来，李阳进入了一种顿悟的状态。他很想打断对方的顿悟，但却无法做到。

　　如果爆发自己的力量自然可以，但这样自己也会死在这里。这些毒虫没有脑子，他们可不会认为你的实力强，就放过你不动。那个时候，绝对会被这些毒虫分尸。

　　不知不觉之间，李阳手中幻化出来的剑影，已经达到了上百道。简直就是上百个人使用长剑组成的大型剑阵。眼看就要将自己包围了，雷霄怎么会不惊恐。

　　就在这个时候，剑影忽然消失。雷霄一喜。“这个小子难道已经将世界之力消耗干净了，那么接下来就是我立功的时候了。”想到这里，雷霄不再逃跑，而是转过身来。

　　但这个时候，令他惊恐的事情发生了。李阳手中的长剑依然轻飘飘的刺出。虽然仅仅只是一剑，但给人的感觉。比刚刚那上百剑，还要让人更加难以招架。

　　“破晓。”李阳心中轻轻念道，剑法已经推演到了第三层境界。一道诡异的弧线划过，即使身处浓雾当中，依然感觉这一剑。似乎将全世界的目光都吸引了。

　　一剑刺出，仿佛什么都没有发生。但给人一种长剑发出璀璨光芒，照亮周围一切的感觉。好像是东升的旭日，那么不可阻挡。雷霄眼中闪过一丝空间，赶紧闪避。

　　“咔嚓”随着一声声音响起。雷霄震惊的发现，原本还能抵挡一会的铠甲，居然被一剑划过，碎裂成了两半。铠甲当中的灵魂，发出一阵哀怨的气息，接着消失不见。

　　“这个小子到底是什么人，怎么能这么快就会掉我的铠甲。消息肯定有问题，这个小子绝对不是一个普通人。”雷霄有一种被人欺骗的感觉。

　　可惜的是，面对使用破晓之剑的李阳，此时他连逃跑的能力都没有。甚至无法关注周围是不是有毒虫，只能全力衣服，利用自己手中长枪累抵挡李阳的剑。

　　可是随着破晓使用，李阳手中的长剑威力越来越大。每一次交击，都能在长枪上面留下一丝痕迹。唯一让雷霄感到欣慰的就是，现在李阳出剑只有一间。

　　仅仅只是一剑，即使再怎么玄奥，凭他的能力，还是能挡下来的。不会因为剑影太多，防御不过来，就被伤到。但这样一来，杀伤力也异常巨大。

　　雷霄敢肯定，即使自己的铠甲还完好无损。如果挨上这么一剑，也绝对是分尸的下场。现在除了硬挡，还能有什么办法呢。只能祈祷这个小子的实力不会继续提升了吧。

　　叮叮当当的声音不断在这里响起。时间不知不觉，已经过去了整整一天，李阳花费了一天的时间，将破晓演练了一边。剑法不知不觉之间，已经达到了最后一个阶段。

　　如果李阳还清醒的话，就会发现，此时的雷霄有多么的狼狈。长枪上面满是伤痕，靠近尖端的地方。几乎已经变成了一片锯齿的形状，十分凄惨。

　　剑法境界高的时候，也能变相的发挥，甚至提升星器本身的杀伤力。可惜的是，这种情况，很少有人能发现。长枪当中的器灵，已经生生被李阳抹掉了接近一半。

　　雷霄满脸疲惫，但却依然不敢放松。抵挡李阳的攻击，对于精力消耗实在是太大了。不知不觉之间，自己的世界之力居然也消耗一空，现在雷霄几乎就是在压榨自己。

　　即使李阳没有伤到对方的世界，但这样压榨过后。雷霄的世界，也几乎将本源消耗一空。以后没有特殊情况，终生无法更近一步。甚至世界的威力，都会减弱许多。

　　就在这个时候，李阳手中一顿，再次变招。“落日。”心中轻轻念道，极光剑法的第四层施展了出来。手中长剑一瞬间变化，境界完全和之前变得不同。

　　之前好像是旭日东升，但现在这一剑。仿佛是一道比太阳更加明亮的光芒。这一道光芒的目的，就好像是要将太阳射落一般。给人一种极度危险和凌厉的感觉。

　　雷霄眼中闪过极度的恐惧，在这仿佛能将太阳射落的攻击之下。自己这个远远比不上太阳的目标，能抵挡的住吗。不知不觉之间，雷霄眼中闪过一丝疯狂。

　　手中长枪一横，挡在自己的面前。大吼一声。“纯阳天尊，你敢杀我的话，雷霄大人一定不会放过你的。”可惜的是，李阳现在可不会管他说些什么。

　　手中长剑仿佛要破开一切一样，一剑刺出。当李阳停下的时候，已经出现在了雷霄的旁边。原本残破的长枪，仿佛薄纸一般，被李阳一剑划过，接着一剑将他砍成两半。

　　“砰”一声重物落地的声音，倒在地上的正是雷霄的尸体。不，不应该说是雷霄，李阳甚至都不知道他的名字叫什么。良久之后，李阳缓缓睁开了眼睛。

　　“可惜了，对手太弱，如果强一点就好了。”李阳一脸无奈。自己最后那一剑，仅仅演练了一半而已。如果能够全部发挥出来，李阳感觉自己就能触摸到落日的真谛了。

　　良久之后，一个声音响起。“主人，我现在感觉好舒服。”这是李阳身上的小狐狸。就在李阳进入顿悟状态之后。通过契约的联系，小狐狸同样跟随李阳进入了这个境界。

　　可惜的是，小狐狸不修炼剑法，即使得到这些感悟，也没有太大的用处。当然，好处不是没有，而且还是很大。在感悟境界的同时，李阳的剑法威力提升了一大截。

　　现在李阳在外面见到炼星期六级高手的时候，李阳都有信息和对方一战了。这就是境界提升的结果。而且因为进入感悟状态，先前吃下去的炼界丹也都吸收完毕。

　　虽然没有进入炼星期四级巅峰，当想来也不会太远。古往今来能够以这种速度提升的，恐怕也就只有李阳这么一个怪物了。唯一的遗憾就是最后一剑没有发挥完全。

　　“主人，快感受一下精神海，居然消耗了这么多精神力。”小狐狸突然惊叫了一声，李阳心中一震。赶紧闭上眼睛，观察自己的精神海。这一看，果然吓了一跳。


第416章 灵犀孕种

　　精神海当中，原本慢慢的精神力，如今剩下的居然还不到两成。不过感受了一会之后，李阳才算是放下心来。“原来是这样，圣魂孕育的速度居然加快了。”

　　刚刚领悟境界的时候，圣魂的孕育速度加快了无数倍，就连吸收精神力的速度，也不知道提升了多少。这些精神力不断没有损失，反而都用来孕育圣魂。

　　在火焰当中，黑色鬼气翻滚，李阳仿佛能够听到无数惨叫，不断的响起。不知道过了多久，惨叫声越来越弱，黑色的气息也越来越淡。最终仅仅剩下透明的能量体。

　　这点能量，便是最精纯的灵魂力量。李阳也没有想到，自己居然能够炼化出这种东西。心中不敢大意，李阳还是继续用火焰煅烧良久，这才彻底放心。

　　精神力深入，遇到这团灵魂力量，仿佛长鲸吸水一般。灵魂力量顺着李阳的精神力蔓延而上，最终被吸收。一瞬间，李阳感到自己的精神力强大了一大截。

　　“呵呵，好像不光是精神力强大了。灵魂也壮大了不少啊。”李阳自言自语地说道。以他现在的精神力，已经能够隐约感受到自己的灵魂了。

　　刚刚那股力量，虽然一部分增加了李阳的精神力。但绝大多数还是强化了李阳的灵魂。李阳没有精神力修炼方法。所以灵魂也不会比一般人强大多少，感觉很明显。

　　这次可以算是因祸得福。只要能够将这道鬼气全部炼化干净。想来自己的灵魂就能壮大好几倍。远远超过同等级其他人。即使有精神力修炼方法的人，也不例外。

　　这个时候，李阳反而有些后悔，当初自己的防御再弱一些就好了。那样自己现在就能够拥有更多的鬼气来炼化了。当然，李阳也知道，这种事情是可与而不可求的。

　　鬼煞老怪几百年炼化的怨气灵魂，这一次可是全部用在了李阳的身上。以往鬼煞老怪的任何对手，都没有遭受过这样的待遇。李阳这次，也不知道是幸运还是不幸。

　　灵魂力量的强大，对于修炼有着很大的好处。不禁可以加快星力吸收和炼化的速度，也能够更好的控制星力。壮大几倍的灵魂，起码可以让李阳的修炼速度提高一倍以上。

　　同时，灵魂强大，灵魂的衍生力量精神力，也就更加容易控制。增长的速度也会更快。李阳闭上眼睛，继续朝下一道鬼气探去。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，李阳进入房间已经好几天了。好在大家都知道，高手闭关想来需要很长时间。所以也没有人进来打扰李阳，能够李阳在这里安静的修炼。

　　几天之后，李阳睁开了眼睛，一道精光一闪而过，给人一种古怪的感觉。就在刚才，李阳终于将最后一道鬼气完全炼化，灵魂起码要比以前强大了十倍不止。

　　叹了一口气，“真是奇特的感觉啊，不知道鬼煞老怪还有没有这种鬼气。如果有的话，还是得想办法弄过来才行。”李阳眼中闪烁着精光，心中不停的盘算着。

　　这是一种灵魂上面的强大感觉，和平时突破时的感觉，不可同日而语。直到好长一会以后，李阳才终于适应了这种感觉，心情渐渐平静了下来。

　　灵魂强大了这么多，以后修炼速度也就更快。这样一来，自己想要找阴风门报仇的事情，也就能够加快一些速度了。李阳对于自身的实力，一如既往的重视。

　　等到李阳完全适应了以后，李阳再次坐下，开始继续修炼。这次要修炼的，就是刚刚学到的灵犀控火术。不得不说，灵犀控火术，的确是一种上乘的控火技巧。

　　虽然只有前面两层，但也绝对能够让李阳在炼丹和控火上面，提高很大的层次。想要弄到最后一层，恐怕不将孙家整个灭掉，是别想办到了，李阳叹息着。

　　灵犀控火术的第一层，孕种。便是将自身的火种，重新开始孕育，形成一个和自身完全相同的特殊火种。达到能够灵活控制火焰的程度，这种方法，让人叹为观止。

　　李阳一边感叹着，一边开始调整。体内的火种，一收一缩，开始不断的回收。渐渐的，李阳全身所有的火焰，一点一点的消散，全部集中到了火种的位置。

　　因为李阳自己有火种，所以火焰也就不用从星核上面剥离出来了，直接这样使用就可以。这也是拥有灵火火种的人，修炼灵犀控火术的一种优势。

　　一道道火焰开始不断交织，渐渐形成一个巨大的网。大网一层接着一层将李阳的火种包裹在其中，最后变成了一个茧状物。大茧一起一伏，好像心脏一样跳动着。

　　李阳深吸一口气，“接下来就是最关键的一步了。呵呵，这是不想享受这种感觉啊。”李阳苦笑一声，这已经是第三次了。不知道以后会不会还有第四次。

　　没错，就是剥离灵魂，从灵魂上面剥离一丝下去。前面两次，分别是李阳凝练紫龙和金乌的时候使用过。事后加上丹药，恢复了好久才恢复过来。

　　而凝练金乌的那一次，直到现在才恢复。如果不是有着鬼气的滋润，加快了恢复的速度。李阳想要完全恢复，恐怕还要一个多月的时间才可以。

　　灵魂上面的伤势和其他的伤势可不一样。李阳深深的吸了一口气，准备良久，闭上眼睛。精神力一阵涌动，硬生生的从灵魂上面抽出一丝，一股巨大的疼痛让李阳身体颤抖。

　　即使灵魂比以前强大了十倍不止，但灵魂的伤害，依然让李阳差点疼晕过去。这次这一丝伤害，还不知道要多长时间才能恢复呢。李阳脸色苍白，感到无比的虚弱。

　　虽然灵魂强大了，但依然是这样的感觉。突然从强大的感觉变成衰弱的感觉，李阳适应了好长一会，才终于适应了过来。脸上闪过一丝坚定，开始空中灵魂。

　　这种方法，应该也是从凝象上面分离出来的方法。灵魂融入大茧之后，李阳便感到火种和自己的联系越发的紧密了起来。以前若有若无的联系，现在如臂使指。

　　一瞬间，大茧跳动的频率发生了一丝改变，变得和李阳的心跳一样。李阳知道，灵犀孕种基本上已经成功了。接下来，就是吸收星力，将火种重新孕育了。

　　想到这里，李阳挥手，洒出大把星石，在周围快速布置了一个简单的阵法。大量星力快速汇聚，李阳再次成为了一个星力净化机器。不断炼化空气中涌来的星力。

　　星力在李阳星力通道当中流转一圈，被炼化精纯之后，便被李阳送到了大茧当中。大茧每一次跳动，都会将周围所有的星力全部吸收。

　　就这样，李阳保持这样的状态修炼的一整天，大茧才停止了吸收。李阳睁开眼睛，吃下一颗丹药，惨白的脸上才有了一丝红润。现在需要的是休息。

　　不知道过了多久，李阳眉头一皱。“呵呵，没想到这么快就好了。也对，最艰难的一步都过去了，剩下的当然很简单了。”李阳淡淡的一笑，从新开始内视。

　　这个时候，李阳的火种大茧跳动速度越来越快，一丝丝的裂缝从大茧上面出现，最终弥漫整个大茧。随着一声轻响，大茧裂开了一块，然后快速碎裂。

　　整个大茧就好像风化的石头一样，瞬间分崩离奇。庞大的热量从李阳的体内涌出来。整个房间的温度直线上升。地面上的空白卷轴，居然无火自燃了起来。

　　李阳现在无暇顾及这些，他正观察着自己的丹田位置。白色的星核周围，一颗纯白色，带着点点金光的圆球，出现了。以前火种上面的火焰，居然完全看不到。

　　“这就是孕种？新的火种，不知道孕育完整之后，会变成什么样子啊。”李阳心中感叹，现在还在孕种，也就是说，火种还没有成型。但依然可以使用火焰。

　　白色的纯阳真火，重新从李阳的火种之处爆发出来，弥漫全身。李阳睁开眼睛，攥起拳头，一道火焰凭空产生。在李阳的控制之下，火焰变幻出各种形状。

　　“呵呵，还没有刻意的控制，就能够随心而动。灵犀控火术，果然强大啊。”李阳心中有些感叹，如果当日自己有这种控火术。丹药的品质，李阳有信心达到七级。

　　不过现在也好，等到恢复一下，就应该将剩下的两份药材炼制了。一颗九寒丹是给妹妹准备的，至于第二颗。李阳还是没有想到，这就让李阳有些头疼了。

　　“算了，船到桥头自然直，还是先炼制出来再说吧。说不定以后有了材料，就可以从新炼制一颗了呢。”李阳心中一阵苦笑，放弃了考虑给谁的打算。

　　房间再次平静了下来。灵犀孕种是一个漫长的时间，李阳一点都不着急。现在重要的就是，要恢复自己的精神力，然后炼制丹药。接下来，呵呵，就是其他的事情了。

　　李阳房间的外面，前一段时间出现的星力聚集情况消散。李芸站在房子前面，好奇地说道：“没有星力流动了，是不是哥哥就要出来了啊。”

　　旁边的水若寒看了一眼，无奈地说道：“不知道，不过应该快了吧。李阳整天想些什么，我也不清楚，或许还有其他的事情，也说不定。”水若寒有些无奈。

　　李芸低声叹道：“哎，也不知道哥哥的伤势怎么样了。听宫主说，好像很严重啊。”李芸一脸担心，如果不是担心会打扰到李阳。她恐怕早就冲进李阳的房间了。


第417章 再炼九寒丹

　　就在众人等待李阳出来的时候，李阳却迟迟没有出现。房间静悄悄的，直到这一天，已过火热的力量猛然爆发。即使房屋的周围，温度也在不断的上升着。

　　自从孕种完成之后，李阳就静静的熟悉这自己新的火种，灵犀孕种。仿佛产生了第二个意识，帮助自己控制火焰一样。火焰比以前更加有灵性，更加容易控制。

　　几天之后，李阳睁开了眼睛，对于自己的火焰，已经彻底熟悉。可以灵活的控制，今后只要不断吸收星力。星力足够的时候，孕种自然就会达到下一个阶段。

　　“应该炼制一下九寒丹了。”李阳自言自语地说道。然后拿出金红鼎，接着便拿出了一份药材。正是上次炼丹之后，剩下的九寒丹药材。

　　如今，这些药材都是李阳自己的了，炼制出来的丹药，也自然是李阳自己处理。火焰升腾，预热的速度比以前快了一大截。心中一动，温度轻松的定住，没有丝毫吃力的感觉。

　　李阳淡淡的一笑，将早已熟悉过的药材，扔到了丹炉当中。火焰随心而动，瞬间缠绕了上去。李阳静静的感受着，有了控火术以后，淬炼药材的效果要好了不知道多少。

　　体内，孕种不断的跳动着。每一次跳动，都会对火焰产生一定的影响。一些李阳注意不到的细微之处，孕种都能进行一定的调整。药材的药性发挥的更好了。

　　李阳心中感叹。“真是高明的控火技巧啊。”虽然明显比不上自己的养丹诀，但就控火而言，绝对不是以前的自己能够相比的。大家族就是大家族，底蕴非凡。

　　熟练的精炼药材，仅仅三天的时间，就做完了先前五天的功夫。药材完全炼化，接着便被李阳温养了起来。温养达到一定程度，精神力一动，药材开始快速的融合了起来。

　　上次炼丹，李阳花费了整整七天的时间，这次只有不到六天就完成了最后的步骤。火焰轻松的跳动着，快要成型的丹药，正在火焰当中翻滚。这就是养丹诀的妙用。

　　一瞬间，李阳熟练的完成了最后的步骤。火焰缓缓收敛了起来。一道光芒从金红鼎当中爆发。丹芒扩散，外面的墙壁根本阻挡不住。瞬间便弥漫了出去。

　　“哇，这是什么，好凉爽的感觉。”一个弟子深吸了一口气，感觉自己体内的星力欢快的流动着。就这一下，就让这个弟子感觉到，自己的修为似乎有一点提升。

　　正呆在李阳房间外面的三个人，自然也被惊动了。“这个是，这个不是丹芒吗。难道说这几天，李阳是在炼丹。”水若寒眼中闪过一道精光，心中感叹不已。

　　她们三个，都是参加过丹会的人。这种丹芒自然见到过。凭这种丹芒的感觉和范围，三个人就知道。这颗丹药绝对是九寒丹。李阳手中好像还有两份材料呢。

　　良久之后，蓝莹莹笑眯眯的对李芸说道：“芸儿妹妹，看来你有福喽。这颗丹药肯定是李阳给你准备的。”两人没有一丝一毫的嫉妒，这么长时间，早就将李芸当成自己的妹妹了。

　　李芸有些不好意思，不过心中也很高兴。哥哥刚养好伤势，马上就帮自己炼制丹药，让李芸心中无比的高兴。而且，能够炼丹，李阳怎么可能还留着伤势不解决呢。

　　放下了担心的三个人，开始调笑了起来。房间的外面，充满了欢笑的气氛。但是这个时候，丹芒却在继续向外扩散。被丹芒吸引而来的人，越来越多了。

　　身影一闪，几个人影漂浮在空中。“这是怎么回事，这个好像是丹芒，谁在这里炼丹。”一个人影开口说道。这种丹芒的范围，实在是太让她们感到吃惊了。

　　这个时候，冰清也来到了这个地方，看了看下面，无奈地说道：“下面的房间，是李阳长老的房间，应该是他在炼丹吧。”冰清长老此时也看出来了，这应该是九寒丹。

　　另外一个长老开口说道：“李阳长老？怎么回事，我们水晶宫什么时候多了一个长老。”这个人一直都在闭关，外面的事情根本就不知道。如果不是动静大，她也不会出来。

　　冰清长老解释道：“不用奇怪，李阳是宫主亲自选进来的长老。炼丹术尤其高明，这次丹会的冠军，也是被他拿到的。”说着，冰清长老开始解释李阳的事情。

　　水晶宫平时没有什么事情，大多数人在修炼。所以很多长老，根本就不知道外面的事情。这次被丹芒吸引了过来，冰清长老正好一下子全部给这些人解释。

　　一个长老感叹道：“真是没有想到啊，不到二十岁就达到了凝象期。而且战斗力还这么高，我真是感到惭愧啊。”其他的人也有些郁闷，人和人真的是不能比的。

　　旁边一个老态龙钟的人缓缓说道：“这丹芒感觉起来，冰寒彻骨，不知道李阳长老在炼制什么丹药啊。”水晶宫当中，保持这种老年状态的人，真是不多见。

　　冰清长老脸上闪过一丝尊敬，轻声说道：“大长老，这丹药和他在丹会炼制的丹药感觉一样，应该还是九寒丹才对。”对于这个老者，冰清可不敢有丝毫不敬。

　　“九寒丹？”众人一阵惊奇，没想到这个新来的长老，居然能够炼制九寒丹这种东西。要知道，九寒丹的效果，对修炼水晶灵诀的她们，再合适不过了。

　　尤其是对这些凝象期以上的长老来说，九寒丹的价值，甚至能够和一些七星丹药相比。听到是九寒丹，所有的人眼睛闪闪发光，仅仅的盯着下面的房间。

　　冰清长老无奈，只好说道：“这是李阳上次炼丹剩下的材料，按照规矩，这丹药只能让他自己处理。”冰清长老也有些郁闷，这样说话太得罪人了。

　　果然，听到冰清长老的话，众人无奈，但也狠狠的瞪了她一眼。虽然知道李阳还有两份药材。但谁会相信，李阳能够将两份药材全部炼制成丹药。或许只有这一颗也说不定。

　　众人不肯离去，等到李阳出来，她们也有很多药材想要让李阳帮忙炼制一下。但奇怪的是，李阳也没有出来，而是一直静静的呆在屋中，丹芒消失之后也是一样。

　　这个时候，李阳自然不知道外面有很多人在等着他。静静的坐下，开始恢复炼丹时候的消耗。整整一天之后，李阳才恢复正常。然后点燃火焰，再次开始炼制。

　　一股火热的力量涌动而出，让周围的人面面相觑。“冰清，难道他还在炼丹，这次又是什么丹药啊。”大长老感到很有趣，缓缓的对冰清问道。

　　冰清一脸无奈，“回大长老，李阳这个人有些奇怪。他闭关的时候，只要不说，谁都不会知道他在做些什么。或许，他想要炼制一些别的丹药使用也说不定。”

　　对于李阳，冰清长老实在是不怎么熟悉，毕竟接触的太少了。唯一一点信息，还是从水若寒等人的谈话当中得知。她自然不知道，李阳炼制丹药的成功率有多高。

　　因为李阳再次开始炼丹，所以众人虽然都没有出声打扰，但也没有一个人离去。如此高级的炼丹师，在整个水晶宫，可是头一次见到。很多人都对此十分好奇。

　　就在这个时候，大殿当中的宫主缓缓睁开了眼睛。周身缠绕的寒气，正在不断的盘旋。如果有人在这个地方，就会发现，这里的温度，正在快速下降，并且越来越低。

　　“没想到啊，有了控火术之后，炼制的九寒丹居然又提升了一个品质。我是不是吃的早了一点。”宫主有些郁闷。早知道的话，自己就不应该这么着急才对。

　　可惜的是，九寒丹只能吃一颗，吃多了就一点用处都没有了。无奈的闭上了眼睛，周身寒气继续运转。九寒丹的药力发挥，不断精炼纯化宫主体内的寒气和星力。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是五天过去了。一天以前，宫主终于将自己身上的寒气全部精炼完成。气息更加隐晦的宫主从大殿当中飞出，也来到了这个地方。

　　此时，大家没有一个人出声。按照时间来计算，李阳的丹药应该炼制成功了。当然，不知道是不是九寒丹，或许是其他的丹药。不过能炼制这么长时间，也绝对不简单。

　　就在这个时候，宫主睁开眼睛，淡淡地说道：“呵呵，要成功了。”宫主实力强大，自然能够清楚的感应到其中的情况。就在刚才，宫主感觉到，李阳正在降低火焰的温度。

　　这种情况，通常是在丹成的时候，才会这样做的。果然，就在宫主说完没多久，一道蓝色的光芒从小屋当中爆发而出。快速朝周围弥漫而出，一阵冰冷的感觉让众人舒爽。

　　丹芒不断的扩散，范围居然比上一次还要大一些。好在已经有了准备，而且经历过一次这样的事情。这次大家倒是没有感到惊慌失措，只是十分兴奋。

　　大长老微笑着说道：“呵呵，气息和上次一样，还是九寒丹，这下我们水晶宫可有福喽。”九寒丹作用太大了，虽然药材不好找，但也不是不能凑齐。

　　先前是因为没有人能够炼制，所以才知弄出了三份药材。现在李阳能够炼制，想要弄一些药材，当然就不会只有这么一点了。当然，这还是需要时间的。

　　丹芒收敛，宫主微笑一声，“呵呵，还是六星七级，不过品质比上一颗还要高。这个小家伙，炼制丹药的技术真是越来越强了。”宫主眼中闪过一丝欣慰。


第418章 重回学院

　　一整天以后，李阳恢复了正常。看着瓶子中的九寒丹，心中无比兴奋。起身收拾一下，然后缓缓的打开了房门。走了出来，不过刚一出门，李阳就感觉到不对了。

　　“奇怪，这里怎么这么多强大的气息，难道又人敢打到水晶宫来。”李阳心中闪过一丝警惕，抬头看去。上空，许多美丽的女子漂浮在空中，冰清长老和宫主也在其中。

　　感受着这些气息，李阳感到自己快要窒息了。水晶宫怎么有这么多凝象期高手啊，看来，自己还是有点自大。能和水晶宫抗衡的阴风门，看来不是那么容易对付。

　　一瞬间，李阳原本由于提升实力而产生的一股自傲，渐渐消散了开来。“宫主，几位长老，在下有礼了。”李阳恭敬的行了一礼，眼前这些人，很多比自己要强。

　　众人落到地面，宫主淡淡地笑道：“呵呵，你炼制九寒丹弄出来的动静太大了，这才把我们吸引了过来。”宫主的意思很明显，这些人都是冲着李阳的九寒丹来的。

　　李阳静静的感受了一下，宫主的气息比以前更加隐晦冰冷。如果不是李阳的感知强大，这种隐晦的气息，还是无法看出来的。看来，宫主已经吃过九寒丹了。

　　看着众位长老渴望的眼神，李阳考虑了一下。不管给谁，到时候对方都会欠下一份天大的人情。而水晶宫，也会欠自己一份，不过，李阳对这些可没有太大的兴趣。

　　自己本身就是炼丹师，以后想要卖人情，非常容易。不过，李芸就不是那么容易了。不如让给李芸，让她自己处理，到时候即使自己不在。李芸也能在水晶宫生活的更好。

　　想到这里，李阳缓缓地说道：“不瞒宫主，我的九寒丹其实是给芸儿炼制的。其中一颗要给芸儿使用，另外一颗算是多余，就让芸儿自己分配吧。”

　　说着，李阳将后来炼制的那颗丹药给了李芸，并且交代李芸，一定要自己服用这一颗。这可九寒丹是六星七级顶峰，想要炼制更高级的丹药，那不是李阳现在能够达到的。

　　然后，李阳将剩下的一颗丹药交给李芸。“芸儿，这一颗九寒丹，你随便处理了，不管给谁都无所谓。”说着，李阳给李芸使了一个颜色。

　　李芸心领神会的点了点头，虽然李芸平时表现的很单纯，但那时因为自己在哥哥姐姐的身边。这可不代表着李芸笨，她毕竟在天华宗生活了很长的时间。

　　李阳一个眼神，李芸马上明白了。九寒丹的价值非常高，不管给谁，到时候都能够拉拢人心。李芸对于宫主之位没有太大的兴趣，但对于提升实力兴趣很大。

　　李芸平时修炼可是十分刻苦的。和哥哥差距越来越大，李芸心中却一直想要能够帮哥哥的忙。虽然不知道李阳在做些什么，但李芸还是明白，李阳肯定有很大的事情。

　　转头看了看，李芸首先看的就是旁边的水若寒和蓝莹莹。抛开实力不谈，自己和两个人的关系最好。两人对视一眼，眼中快速交流着信息。

　　良久之后，水若寒摇了摇头说道：“芸儿妹妹，丹药你自己看着办就好了，反正你哥哥在。到时候不怕没有丹药用。”水若寒在提醒李芸，这颗丹药自己放弃了。

　　没错，只要有李阳，弄到材料之后，她们会没有吗。现在的实力太低，即使吃下去也看不出什么效果。早点吃和晚点吃基本上没有太大的区别。

　　蓝莹莹也点了点头，表示自己要放弃。这个时候，李阳和李芸都松了一口气。如果两个人不想放弃，他们还真不知道该怎么是好。九寒丹的诱惑力，确实非常大。

　　观察了一下众人，李芸眼珠转动。走到了大长老的面前，将丹药递了过去。“大长老奶奶，这颗九寒丹就送给你好了。你为水晶宫付出的太多了。”李芸眼中无比真诚。

　　如果没有意外，那个女子会留下一个老年人的形象。大长老这样，肯定也是遇到过什么事情。不管是地位实力，还是为水晶宫的付出，都能够收下这颗丹药。

　　众人原本就对大长老十分敬重，看到李芸这个样子，眼中闪过一丝欣慰。没有任何嫉妒，大长老确实比自己要合适的多。这个举动，没有得罪任何人。

　　大长老一愣，眼中闪过一丝感动。“呵呵，小丫头，以后有什么事情，尽管来找奶奶。奶奶会给你做主。”众人一愣，眼中闪过一丝羡慕，那可是大长老啊。

　　虽然不知道实力怎么样，但大长老的年龄比宫主都要大很多。很多事情，只要大长老发话了，即使宫主都要好好考虑一下。这句话的分量，非常重。

　　这个时候，宫主淡淡地说道：“好了，你们有什么丹药要炼制，就去找李阳吧。对了，李阳炼器的能力比炼丹还要强，不要错过啊。”说完，宫主一闪而逝。

　　众人一愣，看着李阳的眼神更加灼热。虽然有些矜持，不能围上来，但还是走到李阳的身边，一个一个的说了起来。李阳无奈，只好接下来了。

　　现在李阳也是水晶宫的人，自然不能收取一些什么。但是炼器没有什么好处，炼丹的话，李阳就能够拿到很多丹方了。没有丹方，李阳可无法凭空炼制丹药。

　　当然，炼制成功之后，剩下的材料，自然都归李阳所有。李阳炼制成功率太高，所以收下的材料，反而比使用的材料还要多。不过得到需要物品的人，也没有为难李阳。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，李阳在水晶宫，已经度过了四个多月。炼制完最后一件星器之后，李阳总算松了一口气。这些水晶宫的长老，有些太麻烦了。

　　“是时候该会学院了吧，再这样下去，我都忘记我还是学院的学生了。”李阳自言自语道。当然，不光是学院中还有两个人等自己的关系，重要的是，李阳舍不得学院的资料。

　　门突然打开，水若寒看着李阳，微笑着说道：“你要会学院了吗，正好我们也要回去了。芸儿妹妹已经消化掉九寒丹，而功法也没有什么问题，接下来不用呆在这里了。”

　　这四个月以来，受到恩惠的众位长老，因为无法给李阳什么好处，就只能报答在她们三个的身上了。水若寒虽然还是没有突破，但星技方面的修为，提升了很大一截。

　　而蓝莹莹在众多长老的帮助之下，终于达到的凝核期巅峰。然后吃下了殒命丹，顺利突破星象期。成为一个高手，起码是年轻一辈当中的高手。

　　李芸吃下九寒丹，寒气越发精纯，加上恐怖的天赋。四个月的时间，居然提升了一个等级，达到了星象期二级。再提升两个等级，就可以进入寒潭了，或许，李芸可以更早。

　　李阳淡淡地说道：“也不知道赵旋儿和李青青两个人怎么样了。当初说好要快点回去的，这么长时间没有回去，恐怕会被埋怨死吧。”李阳一脸苦笑。

　　当初说，将三个人送到水晶宫，自己就会回去。没想到的是，遇到了这么多的事情。在外面，一呆就是大半年的时间。这次回去以后，用不了多长时间，新生报名就又要开始了。

　　水若寒眼中闪过一丝笑意。“放心好了，她们两个肯定不舍得动你的。再说，你现在的实力，有多少人能够威胁到呢。”这道也是，李阳现在的实力，确实很高。

　　四个多月，李阳不间断的帮助那些长老炼制星器和丹药。虽然没有怎么修炼，但炼制本身就是一种修炼。李阳甚至能够感觉到，自己用不了多久就能突破到下一个阶段了。

　　达到凝象期之后，每提升一个等级，难度都是几何倍的上升。能够这么轻松的提升等级，确实不是很容易。如果是别人的话，早就兴奋的要死了。

　　第二天，四个人告辞离开了水晶宫。当然，为了保密，四个人除了通知宫主之外，没有告诉任何人。从密道当中，四个人悄悄离开了。

　　这里离孙家实在是太近了。李阳自己不怕，但其他人可就不一样了。凭借李阳强大的感知能力，四个人一路上轻松避开了所有的斥候，悄悄离开。

　　稍微感受了一会，李阳就一脸笑容。“看来，用不了多久，圣魂就可以孕育出来了。”圣魂波动清晰了很多。

　　吸收了这么多的精神力，但因为是在顿悟当中进行的。所以并没有产生什么不良后果，甚至还有好处。

　　不管是圣魂孕育速度，还是圣魂的强度，都比先前要强大的多。这样一来，只要圣魂能够孕育成功，那么就比先前预计的要强大很多。效果绝对会更好。

　　想了想，李阳轻声说道：“先吸收灵魂结晶恢复精神力吧。这一次精神力被吸收之后，差不多就能孕育成功了。”李阳一脸笑容，虽然自己孕育圣魂需要的精神力远超常人。

　　但同样的，这样一来，当圣魂出现，效果绝对要好很多。不管是领悟规则，体会法则，还是操控自身的力量。李阳可以肯定，自己会超过其他拥有圣魂的人。

　　李阳在这里轻松的修炼，但外界此时已经炸开锅了。因为这一次行动，并不是一个人两个人的行为。而是应雷家的通缉，很多雷家势力范围的势力，参加的行动。

　　甚至有一些家族，自己家中顶级高手，都已经派出去了。没想到，这一下，就都死在了这里。一开始的时候，几个家族还不想让别人知道这件事情。


第419章 轰动

　　但这件事情牵扯太大，加上几个家族当中，都有一些间谍的存在。而雷家也想知道结果。这个消息在一个不经意的时候。传出去一点，一个炼星期六级高手死亡。

　　这一下，就让所有的人震惊了。一时间，众多势力开始了探查。很快，这些势力当中派出去的人，便彻底将事情弄清楚了。这些人，就是出去对付李阳的。

　　“听说了吗，那个纯阳天尊，将所有对付他的人都干掉了，还说要来收拾这些对付他的家族呢。”小巷当中，一个年轻男子小心翼翼的说着，旁边还有几个人在听。

　　另外一个人一脸不屑地说道：“哼，这都什么时候的消息了。我听说，纯阳天尊已经动手了，不过那就不是我们能够知道的。”众人赶紧围了过来。

　　就和一般的小道消息一样，传言总是越来越夸张。就连几个势力现在面临的困境，也有很多人往李阳的头上套。不过这些人，都是一些不知道真相的普通人而已。

　　真正大型势力的核心都知道。这些势力，为了雷家的悬赏，将自己的顶级高手都派了出去。情况好一些的，因为自己家族实力下降，而本身的地位也会下降。

　　情况差一些的。因为顶级高手的灭亡，不仅仅是地位下降的问题。甚至还要面临其他家族势力的虎视眈眈。每一个势力，事实上都是占据很大资源的一块肥肉。

　　那些原本有势均力敌敌人的势力，情况绝对是最糟糕的。因为面对他们的，甚至是整个势力被完全灭掉。这样的势力，甚至都在考虑，要不要举家迁移离开。

　　风家，一种老者再次聚集到了一起。这次商量的事情，赫然还是李阳。风隐大吼一声。“哈哈，我就知道，那个小子肯定不会让我们失望的。三个炼星期六级高手啊，真是过瘾。”

　　其他几个人眼中也闪过一丝笑意，雷家自从上次的事情之后，就和风家互相之间不对付。虽然两家还没有正式打起来，但能看到对方吃瘪，也是一件高兴的事情。

　　风震咳嗽了一声。“咳咳，老五，不要乱说。”虽然这样说，但他的眼中也露出了一丝笑意。炼星期六级高手，可不是路边的大白菜，随便就能弄到的。

　　虽然损失了一个炼星期六级高手，对于雷家来说无伤大雅。但也不是随便就能补充的，加上其他家族势力的损失。这一次，雷家可以说是将面子彻底丢尽了。

　　风隐瞥了一眼，不满地说道：“你们命名也高兴吗，为什么偏要那个样子，真是自己找不自在。”其他几个人连忙咳嗽了一声，将脸色摆正，免得被这个家伙笑话。

　　这个时候，二长老低声说道：“我看，还是把那个小子招回来吧。这种人才，能这么快就提升到这个地步。要好好培养，用来提升家族的实力啊。”

　　二长老和以前一样，依然是以家族为重。听到这话，风震不由的皱了皱眉头。那个小子的性格，吃软不吃硬。如果真的要来的话，天知道会弄成什么样子。

　　大长老斜了他一眼，“老二，不要乱来。李阳那个小子姓李。不是我们随便就能弄回来的。”言外之意，李阳这个家伙，想要弄回家族来，基本上很困难。

　　“那么难道就让他在外面乱来。现在大家都不知道他是我们家的人，天知道会闹出什么事情来。而且他们现在下手，也绝对没有顾忌。”这才是二长老真正担心的。

　　能够灭杀炼星期六级高手，李阳的实力已经进入了他们的视线。即使借助了其他特殊的环境，使用了特殊的方法。但不得不承认，李阳本身的实力，也不简单。

　　这还是没有依靠任何势力提供帮助的情况之下，凭借自己的能力，生生将自己的实力提升到了这个地步。这种天赋，即使是他们兄弟几个，也自愧不如。

　　这个时候，风震轻声说道：“二哥，大哥不是这个意思。不是先前的传承石，李阳那个小子还欠我们一个人情吗。而且他以前的家族李家，也被弄回了这里。”

　　众人一愣，他们还真没注意到这件事情。原来自从上次之后，大长老就让风震，秘密前往迦叶王国的天蓝城。将李家全部的人，都弄回到了风家驻地。

　　因为强大的势力和资源，风震很轻松的就将整个李家弄了回来。他们现在就在驻地当中。而天蓝城，这次已经彻底成为了蓝家的天下，没有第二家能够与之想媲美。

　　当然，让风震皱眉的就是，李家的这些人天赋太差。即使现在给了他们高等级的修炼功法。几年的时间，也就出了几个星象期的人而已。星象期，在终于连炮灰都算不上。

　　二长老眉头一皱，接着舒展开来。“原来大哥是想用这个来套住李阳这个小子啊。”在他的眼中，一切以家族利益为出发点。任何事情，都是一种手段。

　　大长老摇了摇头，老二那里都好，管理家族更是几个人当中最好的。但这个家伙，总是不近人情。上次的事情就是这样，并不是所有的人，都和他一样将家族放在所有事物之上。

　　风家这边讨论的时候，雷家那边也没有闲着。不过李阳还没有资格惊动雷家最高层，仅仅惊动了雷家的家主而已。此时家主正在家里面大发雷霆。

　　“雷霄，你小子给我过来，这件事情就是你处理的吧。”随着家主的话，一个年轻男子缓缓走了出来。眼中闪过一丝尴尬，这件事情，确实是他接下来的。

　　“父亲，这件事情是我接下来的。不过是我的一个侍卫去办的。没想到现在也死了。您放心，这件事情我一定办妥。”他倒是一点都不担心李阳的事情。

　　区区炼星期六级高手，在他的眼中还不是对手。而且李阳上次才是炼星期三级而已，即使在怎快，也无法比得上自己。雷家对于这件事情，也是知道一点内幕的。

　　李阳那个小子，直接进入了剧毒沼泽，而且还是剧毒沼泽的深处。那个地方是什么地方，雷家比其他任何家族都要清楚。那种危险地地方，是在不是常人能够呆的。

　　或许李阳使用了什么特殊的方法，才让他们全军覆没的。只要自己注意一些，不要进入那些对于自己来说危险的地方。区区一个纯阳天尊，根本就不是自己的对手。

　　雷霄地区有自傲的资格，因为他早在很久，就已经达到了炼星期七级。只要修炼几百年，等到一个奇迹。说不定自己就能突破现在的状态，不得不说他的天赋很高。

　　听到这话，家主总算是安静了一下。“记住，这次不管什么方法，一定要将那个小子灭掉。不然我们雷家的威名就全毁了。以后还有那个势力，敢来寻求我雷家的庇护。”

　　由不得他不郁闷，这次对付李阳的悬赏，确实是他发出去的。第一次是因为消息不准确。第二次是雷霄的侍卫带队，结果出现了失误，导致全军覆没。

　　虽然其他势力不说，但多少都会对雷家有一些怨念。甚至一些人，会直接将事情都归于雷家的头上。为了家族将来的发展，李阳可以说是一定要除掉不可了。

　　与此同时，其他各大实力，也开始关注起了李阳。不知道这个家伙，到底是被雷家灭掉，还是能够活下来。或许，能够修炼的更快，提升的更加迅速。

　　天赋这么好的人，在中域已经很久有没有看到了。如果不是李阳对其他各大势力还没有威胁的话，恐怕他们都会想要灭掉李阳。有些势力，甚至在想着拉拢李阳。

　　几天之后，几个人避开了所有的监视着，出现在了莲花学院的门前。这个时候，几个人也不在躲避了，反正回到学院，消息也会泄露出去的。

　　李阳看着学院的大门，低声叹道：“啊，真没想到，出去居然这么长时间才回来。”本来以为很快就会回来了，没想到居然整整大半年的时间，让李阳感慨不已。

　　刚刚回来的四个人，迈步往学院当中走去。一个侍卫刚刚想要拦住他们，便被另外一个侍卫给拉了回来。“你干什么，莲花学院不是不准别人随便闯入的吗。”

　　这个侍卫小声地说道：“不要乱说，这几个都是我们学院的学生。我在这里做了这么多年，当然认识。看到那个男的没有，那可是我们学院最杰出的学员，李阳。”

　　听到李阳的大名，刚刚那个侍卫立刻瞪大了眼睛。李阳可是最近鬼角领的新秀。是所有年轻人，甚至所有年龄段的人追逐的目标，现在李阳可是名声大噪。

　　当初李阳在丹会一鸣惊人，暴露出了六星炼丹师的恐怖实力。一举将原本的第一炼丹家族孙家完全压制了下来。孙家直到现在还自顾不暇。

　　同时，李阳在丹会上面暴露出来的强大实力，让人知道了。这个不满二十岁的青年，居然是一个凝象期高手。鬼角领多少人追求终生而不得的境界，让人这么年轻就获得了。

　　现在所有的人都相信，只要李阳不出什么意外的话，将来肯定能够达到鬼角领的巅峰高手。分星期级别，当然，前提是不出意外。鬼角领最不缺少的就是各种意外。

　　最让李阳出名的，不是丹会，而是丹会以后。丹会之后，李阳等人被孙家的人截杀。李阳力敌两大老牌凝象期高手，最后居然能够战而胜之。

　　这一件事情，让李阳的名声直线上升。鬼角领这种地方，实力才是最重要的。李阳表现出来的实力，即使整个鬼角领当中，现在也是能够数得着的。


第420章 设陷阱

　　尤其是李阳还是莲花学院的学生，顿时被誉为了莲花学院最出色的学生。现在很多人冲着李阳来到莲花学院外面的城市，等到明年，不知道会有多少人报名加入学院呢。

　　年长的侍卫小声地说道：“你别不相信，当初他离开学院的时候，有一次我正好就在这里守门，当然见过这位。据说，学院还要为他立一个雕像纪念呢。”

　　这个时候，所有的侍卫没有人敢说话，抬头挺胸，一副认真守门的样子。李阳无奈的摇了摇头，虽说他们是小声说的，但李阳的实力，还是能够轻松就听到。

　　“呵呵，没想到会变成这个样子。不知道狂风导师看到我的时候，会是什么样的表情。”李阳心中，闪过一个古怪的念头。四个人加快速度，朝李阳的院落跑去。

　　没过多久，几个人便回到了院落。和李阳想的一样，刚一回来，赵旋儿就扑到李阳的怀中，一阵埋怨。李青青也在旁边帮忙，数落着李阳的不是。

　　不过这样一来，李阳倒是感到十分的欣慰。朋友就是朋友，不会因为自己身份和实力的变化，而对自己产生隔阂。当然，这真的是朋友吗？恐怕只有她们自己才知道。

　　这个时候，一个声音响起。“哈哈，老大，你果然回来了。我先前听说你回来了，我还不相信呢。”此人正是黄玉明，大半年没见，黄玉明的身材更加突出了。

　　李阳看了黄玉明一眼，点了点头。“不错不错，提升很快，所有的方面都提升了。”李阳说的不仅是黄玉明的修为提升到了星象期二级，更重要的是他的体型。

　　这段时间，李阳等人在修炼，其他人也没有闲着。赵旋儿天赋不错，实力也强。得到黄玉明大量资源的支持，终于达到了凝核期巅峰，然后用殒命丹进行了突破。

　　李青青则是差了一些，虽然提升速度很快，但也只达到了凝核期八级。力巅峰还有好大一截。能够在下次招生之前突破，就已经不错了。

　　李阳心中闪过一丝欣慰，李青青的天赋可比不过赵旋儿。能够达到这种程度，不仅仅是风舞心经功法非常强大。李青青本身的努力也占据了很重要的部分。

　　这个时候，黄玉明再次将脑袋凑了过来。谄媚地说道：“老大，现在鬼角领全部都知道你是六星炼丹师了。怎么样，有没有什么丹药，让我去出售，绝对价格提升一倍啊。”

　　现在这个时候，如果能够借助李阳的名头，商品的价格，尤其是丹药的价格。以黄玉明的能力，确实能够提高一倍以上。谁让鬼角领六星炼丹师稀有呢。

　　据说，除了莲花学院的天炎长老之外，就只有三大炼丹家族当中才有一个六星炼丹师，而且已经多年不出。至于有没有其他的，这一点，谁都不知道。

　　李阳没好气地说道：“有什么丹药啊，没有材料我难道能够凭空给你变出一种丹药来啊。”黄玉明讪讪的笑着，将一个空间戒指递给了李阳，满脸期盼的目光。

　　李阳满头黑线，果然和他想象的一样，空间戒指当中，全部都是炼丹材料。不知道黄玉明从哪里弄来的，甚至还有好几副五星丹药的材料。其中还有一些丹方。

　　良久之后，李阳摇了摇头说道：“好吧，我可以炼制，反正对我也有好处。不过现在不行，得等一段时间才可以。”李阳眼中闪过一道冷光，仿佛看透了天空。

　　这个时候，恢复了正常的赵旋儿奇怪地问道：“李阳，你还有什么事情啊。这次一定要带上我，我可不想再离开这么就了。”说着，还可怜兮兮的看着李阳，让蓝莹莹一阵火大。

　　李阳淡淡地说道：“我们现在出现在学院，恐怕孙家的人也已经知道了。不知道他们会用什么手段来对付我，或者对付你们。我必须要做好万全的准备才可以。”

　　这个李阳早就在计划当中了。不然也不会这样明目张胆的回来。水晶宫戒备森严，孙家不敢怎么样。但莲花学院就不一样了，这个地方太大了。

　　这么大的莲花学院，高手不可能将所有的地方监视起来。孙家万一有什么方法来捣乱，等到学院反应过来的时候，恐怕他们也做完了。要知道，上次战斗，李阳可是将全部实力暴露了出来。这段时间实力没有多少提升，这就让李阳的处境十分危险。

　　水若寒一脸担心，自己怎么没有想到。如果自己早一点想到的话，就会劝说李阳不要回来了。以李阳的天赋，呆在水晶宫当中修炼，迟早有一天会不惧孙家的。

　　想到这里，水若寒担心地说道：“李阳，你有什么想法吗。如果没有的话，我想水晶宫的以实力一定会来帮忙的。”李阳对于水晶宫来说，可是一个宝贝。

　　几个月的时间，李阳给每一个长老炼制了丹药和星器。虽然收取了剩下的材料，但那毕竟是炼丹师和炼器师的规矩。而且李阳还没有收取额外的报酬。

　　李阳炼制的丹药和星器，质量也要比一般人高级。出乎预料的品质，让水晶宫所有的长老非常高兴。可以说她们现在每一个人都欠李阳很大一份人情。

　　不过李阳可没有想过要找她们帮忙。轻轻的摇了摇头说道：“放心好了，我早就想好了。反正孙家的高手不多，只要我在这里设下陷阱，弄死他们一个高手。”

　　李阳眼中闪过一丝精光，没错，已经弄死了两个。只要再杀掉一个凝象期高手，孙家的高手恐怕就快要支持不住家族的运转了。或许，他们还有在闭关当中的高手吧。

　　两个凝象期高手，即使放在顶级势力当中，也是一种很大的损失。更不用说李阳还想弄死第三个，甚至第四个……众人打了一个冷战，没想到李阳是这种想法。

　　这个时候，蓝莹莹开口问道：“李阳，你打算怎么设置陷阱。一般的陷阱，可不能控制住凝象期的高手啊。”凝象期高手，实力强大，哪里是那么容易对付的。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，你们放心好了，忘记我是学什么的了。符文和阵法，很多时候是很好用的。”李阳之所以有这种想法，就是因为这个原因。

　　当初李阳在学院收集的资料当中，找到了关于特殊阵法的知识。如果不是那个阵法太过复杂，而李阳的时间又不够的话。李阳恐怕会在哪里将东西学习完毕之后，才会出来。

　　这种阵法没有其他的效果，但只要用得好，就能将凝象期高手困住。李阳想到的正是这个阵法。这次回来，不光要学习阵法，也要好好利用这次的机会。

　　虽然李阳已经将自己暴露了出来，但这里毕竟是莲花学院，而自己的实力也不差。孙家想要对付自己的话，必须要准备周全。短时间之内，恐怕是不会到这里来的。

　　没有回来的几个月，黄玉明将手中李阳留下的丹药全部出售干净。随着李阳的名声提高，李阳炼制的丹药，价格也越来越高。越来越受欢迎。

　　这次回来之后，黄玉明交给李阳的分成，起码有几百万莲花点。足够李阳在密室当中学习很长一段时间了。收到莲花点之后，李阳就去了学院禁地。

　　因为上次冠军的缘故，加上李阳自身贡献足够，李阳可以随时进入这个禁地当中阅读。里面虽然没有高等级的星技和功法，但其他的资料却异常丰富，价值十分珍贵。

　　一路上，几乎所有的人都对着李阳指指点点。因为李阳的名声提高以后，画像被流传的到处都是。尤其是莲花学院，没有见过李阳画像的人，已经没有多少了。

　　虽然有些人没有认出来，但被旁边的人提醒以后，看着李阳的目光也充满了尊敬。凝象期高手，而且还是如此年轻，战斗力超群的凝象期高手，让人向往。

　　李阳苦笑，心中十分郁闷。本来他的性格，就不喜欢如此张扬。“算了，张扬就张扬吧，只要我自己的实力强就可以了。”李阳突然想通了什么，眼中充满了自信。

　　一瞬间，众人发现，李阳的气质发生了翻天覆地的变化。全身透露出一种自信的感觉，不但不会让人感到嚣张，反而更加让人尊敬。在众人一路的尊敬目光当中，李阳一路走去。

　　不久之后，李阳来到了一个安静的地方。这个地方时学院的禁地，普通学生甚至导师都不允许随便靠近这个地方。学院当中，类似的禁地还有很多。

　　进入禁地，李阳立刻就被人拦住了。“学院禁地，闲杂人等一律不得入内。”来人面无表情。李阳能够感觉到，此人起码是星象期五级以上，应该是学院的隐藏力量才对。

　　李阳温和的一笑，轻声说道：“我是李阳，有权利进入这个禁地的。这是我的莲花点卡，你可以查一下。”说着，李阳便将莲花点卡给交了过去。

　　要知道，莲花点卡可不仅仅是用来储存莲花点的工具。更重要的是，它还是一种身份卡。就和李阳当初在杀手工会使用的卡片和徽章一样，都是个人身份的象征。

　　结果卡片，侍卫在一个特殊的物体上面操作了一会，李阳的资料便显现了出来。这些资料是直接储存在卡片上面的。不然根本就不可能这么快让人调查到。

　　良久之后，侍卫将卡片交还给李阳，然后让开了道路。身形一闪，消失无踪，再次躲藏了起来。李阳无奈的摇了摇头，收起卡片，然后继续朝前走去，自己还有很多事情要做呢。


第421章 山河阵

　　这个地方，和上次看到的一样，只不过是几个小屋。真正的密室在底下或者说是山岩当中。轻车熟路的进入小屋，然后打开禁制，沿着通道进入了地下空间。

　　和上次来的时候一样，依然是一个广场大小的空间。一些书架摆放在这里，但上面的书籍和卷轴就没有那么多了。广场十分干净，一点灰尘都看不到。

　　就在这个时候，一个苍老的声音响起。“呵呵，小家伙，好久没有看到你了。没想到你已经达到这种程度了。”来人还是以前那个老者，也就是这个广场的管理员。

　　李阳恭敬的行礼，他可不认为自己的实力强大之后，就可以不将对方放在眼里了。虽然对面这个老者，只有凝象期二级的实力。如果战斗，恐怕不会是自己的对手。

　　“您过奖了，我只不过是运气好一点而已。”面对这些默默付出的老前辈，李阳十分谦逊。如此表现，也让老子暗中点了点头。虽然看不出李阳的实力，但那种危险的感觉却十分明显。

　　老者淡淡地说道：“你也不用太过谦虚，你的实力如何我听说过，不过你一定要坚守本心，不能为祸。”老者知道，很多年轻人有了一点实力以后，便到处捣乱。

　　李阳点头，这一点，李阳还是很清楚的。别看现在的实力很强，但离李阳本身想要达到的目标，差距非常巨大。区区一个凝象期高手，对阴风门，根本无法造成太大的影响。

　　良久之后，老者接着说道：“你是想要查看这里的资料吧。把莲花点卡交给我吧。”李阳连忙将卡片递了过去。实力归实力，但规矩还是要讲的，没有莲花点就别想看书。

　　就在这个时候，老者突然开口说道：“对了，学院有意让你担任导师的位置。不是其他的助教导师，而是独立导师。你觉得怎么样，毕竟你的实力，学院也没有人能够教导你了。”

　　达到这种程度，在莲花学院也可以直接当长老了。如果不是李阳已经加入了水晶宫，莲花学院也不想放弃这样的人才。现在李阳顶着一个学生的名头，基本上没有什么作用。

　　李阳静静的想了一会，开口说道：“还是等一段时间吧。现在情况不是很稳定，等到稳定下来之后，我再考虑这些。”老者不再说话，他知道李阳说的是孙家的问题。

　　确实，孙家现在和李阳已经是不死不休了。别看李阳的实力好像很强，但和孙家相比，还是相差很多。如果不是孙家的高手被别人牵制着，李阳早就被灭掉了。

　　说话这段时间，老者已经将手续办理好了，李阳收回卡片之后，便走到了广场上面。在这里住了很长时间的李阳，对这里的环境自然十分熟悉，不用老者领路。

　　没过多久，李阳便来到了存放符文和阵法的地方。看着这些书籍，李阳开始回忆，自己需要的阵法到底在什么地方。一路慢慢的往前走着，终于，李阳眼睛一亮，发现了目标。

　　“山河阵，呵呵就是这个东西了。只要布置出这个阵法，绝对让孙家的高手有来无回。”李阳嘴角露出一个微笑，然后将卷轴拿了下来。这个卷轴不是功法卷轴，也不是一次性的。

　　这个时候，远处打扫的老者眼中闪过一丝精光，自言自语道：“山河阵？呵呵，这个小家伙好聪明，居然懂得使用这个。应该是用来布置陷阱的吧，不过凭他的炼器能力，或许真的能够布置成功呢。”说完之后，老者恢复了刚才的样子，继续打扫。

　　而李阳也突然抬起头来，奇怪的看了老者一眼。然后转回头去，继续观察卷轴。这个阵法可不是那么容易学会的。如果不是李阳理论知识丰富，恐怕看都看不懂。

　　老者心中暗惊。“好敏锐的感知能力，难怪一直以来，都没有人能够伏击到他。即使上次被人跟踪，也是李阳最先发现的。”上次的事情，莲花学院十分清楚。

　　山河阵，就是李阳打算用来对付孙家高手使用的。这个阵法，没有其他的作用，就是一个困字。将对手困在阵中，同时干扰对手的感知，让对方的实力下降。

　　这个阵法也不知道是什么人设计出来的，功能强大无比。起码要用五星星器级别的阵基，才能够承受住这个阵法的威力。而五星星器阵法，困住凝象期高手很困难。

　　李阳可不想一直在那里维持这个阵法。所以想要轻松困住凝象期高手，那就必须使用六星星器的阵基。如果不是帮助水晶宫的长老炼制星器，李阳也弄不到这么多材料。

　　当然，如果不是弄到了这么多材料，李阳也不会想到这一点。如今可以说李阳有了这样的基础，所以才能够开始布置这个阵法。

　　李阳最看重这个阵法的一点就是，这个阵法困住敌人之后，只要阵法不被破坏，就对外界没有一点影响。别人也感受不到阵法当中任何波动，十分适合暗算。

　　李阳可不觉得暗算是什么不好的行为。能够省时省力的将对手干掉，干嘛要正面战斗。喜欢正面战斗的人，在李阳看来，完全就是傻子，他可不会做这种傻事。

　　阵法十分古怪，使用的符文，也有很多是特殊符文，甚至很多变化过的符文组合在一起。李阳这个研究符文没有多久的人，想要研究明白，不是那么容易的。

　　好在，使用阵法并不一定要弄懂这个阵法。只要强行记住就可以使用了。因为这个阵法，已经是一个成熟的阵法，不用李阳进行什么变化和分析。直接使用就可以。

　　当然，即使这样，想要完全记住也不是那么容易。李阳坐在原地，时而皱眉，十二微笑。整整一个月都没有什么动静。如果不是实力强大，换成别人早就受不了了。

　　终于，在一个月后的一天，李阳抬起头来。“呵呵，终于记住了啊，真是高明的阵法。”李阳低声叹道，自己仅仅是记住这个阵法，就整整花费了一个月的时间，可见其复杂程度。

　　轻轻的活动了一下身体，长时间没有活动的身体顿时发出噼啪的响声。一阵阵星力不断流动，让李阳的身体重新充满了活力。身体强大的好处，这个时候体现的淋漓尽致。

　　现在重要的是了解一下现在的情况，李阳起身，放好了卷轴。然后办理手续，离开了这个地方。一个月的时间，让自己的莲花点去掉了一大截。

　　好在，李阳记忆这个阵法，也不是没有好处的。不光记住了一个高级阵法，同时让李阳对于符文和阵法的了解，也更上一层楼。

　　想要记住一个阵法，也不是单纯的记忆那么简单。如果没有对符文的强大基础，想要记住这个阵法，绝对不是那么简单的。但即使这样，李阳也用了这么长的时间。

　　同时，记忆一个阵法，让李阳对于符文的理解直线上升。脑海当中灵感不断涌现。只要完全将这个阵法了解清楚。然后将自己这些想法一一考虑试验一番。

　　李阳相信，自己的符文和阵法的水准，一定能够上升到一个相当高的地步。不过现在没有时间，李阳走出了禁地。然后将自己的长袍穿上，悄悄离开了这个地方。

　　上次丹会之后，李阳的名声很大。所以对于李阳的一些习惯，也成了别人谈论和效仿的对象。李阳喜欢黑色长袍，将自己全身笼罩，在别人看来也是一种个性。

　　最重要的是，学院比试的时候，让大家知道。李阳的长袍可不是普通的长袍，下面还有一层是软甲。更让人知道，原来防御星器还可这样制作。

　　现在的学院当中，到处都是身穿长袍的黑衣人。李阳这种打扮，再正常不过。而李阳的敛气诀，让李阳的气息十分隐藏，也看不出这个就是一个高手。

　　就这样，李阳悄悄的打听到了一些事情。前一段时间，水晶宫，白家和王家对于孙家的进攻，已经告一段路。孙家损失惨重，而其他势力正在观望。

　　现在孙家虽然大多数高手依然被牵制着，但也有人能够抽调出来了。李阳考虑，只要再过一段时间，如果别人没有什么动静，孙家恐怕就会发动对自己的进攻。

　　自己的朋友和李芸，现在还没有什么事情。李阳松了一口气，暗中告诫自己，不能等下去了。要尽快将陷阱布置好才可以。想到这里，李阳眼中闪过一道坚定的目光。

　　首先，李阳悄悄找到了黄玉明，让他带一个消息，之后便离开了。别看黄玉明好像大嘴巴一样到处乱说。但真正重要的事情，黄玉明绝对会烂在肚子里。

　　这是身为一个成功商人的必备品质。不然的话，如果黄玉明将自己的商业机密到处乱说，他的商会能够做大才是奇怪。这也是为什么李阳会对黄玉明如此放心的原因。

　　离开黄玉明之后，李阳悄悄的离开了学院。凭李阳的实力和隐藏能力，整个学院愣是没有一个人发现。即使那些学院的监视者，也早就不知道李阳去了哪里。

　　想李阳这样实力强大，而且又善于隐藏的高手。学院当然不会放任不管，例行的监视还是很有必要的。因此李阳也没有太过生气，而是直接无视。

　　如果不是这次的事情太过重要，不允许其他人打扰，李阳恐怕也不会将其他人甩开。李阳的失踪，也让学院高层一阵鸡飞狗跳，好久才恢复了正常。

　　当李阳再次出现的时候，已经来到了莲花山脉的另外一个地方。山脉如此之大，根本就不用到其他的地方去。而山河阵第一步，也正是这种地方才能做到。


第422章 山河精华

　　山河阵，顾名思义，就是自成一个小世界。里面有山有水，根本就是一个真实的世界。这些山水可不是凭空就能做出来的，起码李阳现在的实力，根本没有这样的能力。

　　第一步，就是收集材料。一种十分特殊的材料，山河的精华。李阳原地坐下，炼制了几个特殊的瓶子。瓶子上面，几个特殊的阵法闪烁着光芒。

　　瓶子的炼制不是很复杂，但没有这样的瓶子，山河的精华也就无法收集。这个时候，李阳来到了一座山的旁边。然后开始在地面上画出特殊的阵法图文。

　　山河阵与其说是一个阵法，不如说是一套阵法。没有这些配套的东西，根本就别想制造出山河阵这样的东西。真不知道当初那个人，是怎么想到这些古怪方法的。

　　布置完阵法，李阳就将特制的粉末填入阵法当中。纯阳真火一阵闪动，阵法成型。李阳毫不客气的激活阵法。一道明亮的光芒闪过，之后便没有了动静。

　　但李阳却知道，这才是阵法的真正样子。感知当中，一种特殊的力量不断扩散，将整个山峰都笼罩在其中。这种波动非常特殊，只有地下才有，一般人绝对感觉不到。

　　李阳皱了皱眉头，自言自语道：“这种波动，怎么感觉这么熟悉啊。好像在什么地方见过。”不知道为什么，李阳始终感觉这种波动熟悉无比，但就是想不起来。

　　摇了摇头，不在考虑。就在这个时候，阵法突然发出一阵特殊的波动，好像找到了什么东西一样。一瞬间，阵法的力量锁定了地下一个特殊的区域，然后开始压缩。

　　李阳见状，连忙注入自己的星力。强大的力量涌入，让阵法的力量大增。要知道，这个阵法本身的力量可不大，只不过是拥有特殊的能力而已。

　　好在，阵法需要的力量本身就不是很大。有了李阳的星力帮助，被锁定的区域周围，一阵星力波动，然后进行特殊的流动。区域逐渐缩小，好像捕捉到了什么东西。

　　周围的泥土没有任何变化，李阳感觉当中，自己捕捉到的，是一种特殊的能量体。随着星力的压缩，最终能量体被压缩成了一股小球，然后被阵法拉了上来。

　　没过多久，一股土黄色的小球便从阵法当中浮现，上面还带有很大黄色的气息。小球没有任何思想，只有本能的反抗而已。这点反抗，对于李阳来说，没有任何作用。

　　手臂一挥，小球便落入了李阳准备好的瓶子当中。这个时候，小球总算是安静了下来，然后静静的呆在里面。瓶子上面的阵法，闪烁着特殊的光芒，安抚着里面的小球。

　　李阳眉头一皱。“这种感觉，这不是地灵之气吗，不对，应该是地灵之气的精华。不知道用这种精华来修炼地灵淬体术会有什么效果。”李阳心思开始活跃了起来。

　　没错，这种山河精华，确实就是地灵之气的精华。小球周围的黄色气息，也正是李阳一直修炼使用的地灵之气。难怪那种波动总是让李阳感到十分熟悉。

　　每次修炼地灵淬体术的时候，李阳吸引地灵之气的那种波动，和这种波动就十分相像。没想到，这个阵法还有这种作用，李阳心中十分兴奋。

　　身形一闪，李阳来到了一条河边。“不知道河流的精华怎么样，有没有什么作用啊。”李阳自言自语的说着，然后开始布置起新的阵法。刚刚那个阵法，在完成使命的同时就毁掉了。

　　收集和河流精华和山脉精华的阵法可不一样。但同样十分简单。阵法笼罩的范围很大，但却无法和山峰一样，将整条河流全部笼罩。好在河流精华也不是一条河只有一个。

　　阵法完成，奇异的波动瞬间将很大一段河流全部笼罩住。这一段距离，全部都是阵法锁定的区域，而不是刚刚那样，只有一个小范围。李阳心中一动，星力涌动而出。

　　强大的星力，在李阳的控制之下，通过阵法，开始对这一段河流进行压缩。整条和河流没有收到任何影响，但李阳还是能够感觉到，好像是有什么东西被压缩了起来。

　　李阳心中清楚，这就是这一段河流，多年以来沉积下来的精华。这种精华，可以说除了特殊的方法，根本就没有任何用处。李阳一点也不担心会没有。

　　不知道过了多久，李阳睁开眼睛的时候，一团闪烁着淡淡蓝色的光球出现在了李阳的眼前。蓝色的光芒十分柔和，不似地灵之气那般霸道无比。

　　“呵呵，不错的东西，可惜我不会使用。”摇了摇头，李阳收起了河流精华。自己修炼的功法，最多能够使用地灵之气。对于这种河流的气息，一点用处都没有。

　　旅途继续，李阳还有很多工作要做。想要布置出山河阵，起码要六十六个山峰精华，和三十三个河流精华。加在一起正好九十九的数量，能够发挥非凡的功效。

　　李阳苦笑一声。“呵呵，看来接下来的几天，都要在收集材料当中度过了。”莲花山脉山峰无数，河流遍地。但布置阵法和收集精华，也还行需要时间的。

　　李阳一路避开所有的星兽和学院的探查人员，悄悄的对山河精华进行抽取。好在精华被抽取之后，山峰和河流并没有太大的变化。不能引起别人的注意。

　　几天之后，当李阳停下的时候，炼制的瓶子当中，精华已经收集完成。而担心第一次使用会失败的李阳，还为此多收集了一些备用。时间差不多可以开始了。

　　几天收集材料，让李阳对这一代的环境熟悉的很。轻车熟路的来到了一个瀑布之下，感知一下周围之后。李阳走到了瀑布的后面。

　　瀑布后面什么都没有，但以李阳的实力，想要弄出一个山洞，十分容易。手中一动，一道道银白色的剑气翻涌而出。石屑纷飞，无数石块动山壁上面掉落下来。

　　石块混杂着灰尘掉落河流，整个河面一边浑浊。但水流流过之后，河面便恢复到了正常情况。这样一来，根本就不会有人发现这个地方有什么不对。

　　几分钟过后，小瀑布安静了下来。这个时候，李阳已经在瀑布的后面，挖出了一个很深的洞穴。洞穴拐了好几个弯，外面绝对无法看到里面的情况。

　　“差不多了。”李阳自言自语的说了一句，身形一闪，进入的洞口，将洞口用一块石头堵住之后。周围便恢复了平静，没有人知道，这里居然会藏着一个凝象期高手。

　　山洞的最里面，是一个房间大小的密室。以李阳的实力，能够弄到这种程度，就已经很不错了。想要维持广场大小的山洞，还不是李阳一个人能够做到的。

　　静静的坐在密室当中，李阳开始恢复自身的精力。再次睁开眼睛的时候，李阳没有开始炼器，而是在地面和周围的墙壁上面，布置阵法。其中很大一部分，是用来隔绝气息的阵法。

　　六星星器诞生的时候，会产生浓郁的器芒。如果不能将这种器芒挡住的话，等到器芒透出地面，很多人都会被吸引过来。李阳可不想到时候，被一些高手围堵在这个地方。

　　地面上还有一个特殊的阵法，是用来吸引特殊能量的。根据卷轴上面的记载，如果没有这些特殊的能量，根本就无法完成这个山河阵的炼制。阵法的要求，非常之高。

　　不过李阳现在明白了，之所以要求在有山有水的地方炼制，恐怕需要的就是地灵之气和水灵之气两种。要不然也不用如此要求，李阳也不会跑到这个瀑布的底下来。

　　一挥手，无数材料出现在了李阳的面前。这些都是从水晶宫那些长老那里弄来的。练完星器之后，剩下的材料，可都在这个地方。很多材料，直接就是六星级别的。

　　李阳低声叹道：“呵呵，材料很齐全，不过还差一种。还好以前弄到的多。”李阳说的最后一种，就是虚空石。是制作空间物品的必备材料，现在已经非常稀有了。

　　大多数空间戒指，都是以前流传下来的，没有虚空石，就无法炼制空间戒指。李阳现在虽然没有虚空石，但以前收集到的空间戒指，却还剩下不少，这次正好拿来使用。

　　想了想，李阳拿出所有不用的空间戒指，都是当初在万兽山墓地当中找到的。品质不是很好，所以李阳也没有使用。如果让别人看到李阳这么浪费，恐怕会发疯。

　　虽然鬼角领的空间戒指比较多，但也没有成为大路货。大多数没有势力或者实力地下的人，根本就没有空间戒指。空间戒指在鬼角领，依然是一种十分珍贵的东西。

　　眼中精光一闪，李阳毫不吝惜。取出天火鼎，然后将空间戒指扔了进去。纯阳真火瞬间燃烧起来，将天火鼎加热。一道道火焰渗入，开始对着空无一物的空间戒指灼烧起来。

　　空间戒指不愧是高等货色，即使李阳现在的能力，也足足烧了大半天，才将这些戒指融化掉。好在空间戒指的构成本身就是虚空石，没有其他的东西，不然还要麻烦。

　　一阵火焰烧烤，戒指彻底融化，原本在戒指上面的空间阵法和符文，也消失不见。融化的戒指，没有丝毫阻碍的融合成一团。散发着淡淡的光芒，十分神秘。

　　精炼一会之后，李阳松了一口气。激活了天火鼎下面的阵法。顿时，整个密室闪过一道光芒。接着，无边的地灵之气，从四面八方朝天火鼎涌来。


第423章 布阵

　　紧随其后，淡淡的蓝色光芒，也就是李阳命名为水灵之气的特殊能量。也从上面渗透下来。这是河流多年来积存的能量，所以第一波的时候，能量十分浓郁。

　　李阳闭上眼睛，炼制正式开始。材料被李阳瞬间扔进了天火鼎。火焰不断炼化，一样接着一样的材料，被李阳不断的精炼，然后融化。最终分成几份，温养了起来。

　　就这一下，李阳弄到的材料，就去掉了一大部分。如果失败的话，李阳还不知道要到什么时候，才能再次布置这样一个阵法。六星材料太难得了。

　　熟练的温养所有的材料，周围的地灵之气和水灵之气。随着李阳的温养，不断渗入材料当中，好像渗入星力一样。但却没有那么霸道，润物细无声。

　　这些气息，代替了星石的作用。所以炼制这个东西，根本就用不着星石。确切的应该说是，用不着星石融合到内部。只要在外面镶嵌就可以了。

　　不知道过去了多久，金属液体渐渐的停止了吸收。所有的金属上面，都带有淡淡的蓝金色光华。如果是不认识的人看到，恐怕会将这种光芒当成是器芒。

　　李阳手中一动，灵犀控火术全力发动。灵活的控制着自己的火焰，精神力瞬间爆发出来。材料开始不断的融合了起来。在李阳的精心控制之下，五天的时间缓缓过去。

　　这一天，李阳突然睁开了眼睛。眼中透出一丝疲惫，一丝喜悦。“没想到居然这么困难，如果不是学会了灵犀控火术，恐怕这次真的会失败吧。”

　　李阳说完，便开始休息。没想到，吸收了地灵之气和水灵之气的材料，融合起来居然这么麻烦。而且随着融合，吸收的力量越来越多，居然越发的麻烦了起来。

　　好在现在成功了，李阳也不用担心。心中一动，液体分成了十一份。在李阳的控制之下，十一份液体同时化成正方形的方块。精神力快速在上面刻画阵法。

　　一道道符文逐渐成形，如果有人认识的话，就会发现。这些阵法，正是山河阵的阵法图文。真正的山河阵，并不是刻画在地上。而是炼制在星器上面的。

　　阵法十分复杂，又是三天时间，李阳才终于刻画完成。现在就剩下最后一步了，危险的时间已经过去。最后这一步，对于李阳来说，反而是十分安全的一步。

　　心情放松，李阳再次休息了一会。然后拿出小瓶子，这些山河精华，终于到来使用的时候了。毫不客气的打开了九十九个瓶子，一阵古怪的波动散发出来，被阵法挡住。

　　李阳一挥手，将所有的精华扔到了炼丹炉当中。这些东西，就是代替星石粉末的特殊物质了。蓝色和黄色的气息，融合成一道道丝线，然后进入了阵法当中。

　　等到停下之后，整个阵法就闪烁着蓝色和黄色的光芒，十分炫目。最后这一步，就是用大量的时间，高等级的火焰，将山河精华和星器完美融合到一起。

　　对于别人来说，或许很麻烦，但对李阳来说。养器诀这么好用的动向，没道理会放弃不是。闭上眼睛，整个密室安静了下来。养器诀的火焰，在天火鼎当中，不断的跃动。

　　光芒流转，不知道过去了多久。星器始终没有停止对地灵之气和水灵之气的吸收。炼器的同时，李阳的身体也在吸收地灵之气，快速提升着李阳的身体强度。

　　光芒渐渐柔和了许多。而且阵法现在一点也看不出阵法的感觉。所有的精华，已经和星器完全融合。从表面上来看。这些阵法好像一幅幅的山水画一般，十分诡异。

　　黄色的是山，蓝色的是水。每一块方形金属上面，都画着三条河以及刘座山峰。但仔细观察的话，就会发现，这些河流和山峰，似乎有很大的不同。

　　这是一种感觉，因为精华本身就不相同。以前的阵法，只不过是一个原始阵法。而炼制成功之后，新形成的这个阵法，才是最终阵法。随着精华的不同，最终阵法也会不同。

　　李阳睁开眼睛，眼中闪烁着疲惫和兴奋的光芒。“呵呵，终于成功了啊，真是累死我了。”消耗星力倒是不多，还没有回复的快。但消耗的精力，却怎么也补不回来。

　　算算时间，自己来到这个地方，已经大半个月过去了。不知道孙家找不到自己之后，会是什么表情。李阳淡淡的笑了一下，是时候离开这个地方了。

　　火焰温度慢慢降低。这次使用的材料，可没有属性材料。或者说，山河精华，本身就是一种属性。没有使用精神力开辟属性，让李阳轻松了不少。

　　品质也达到了六星七级，但却没有属性在内。火焰温度降低，一阵蓝黄色的光芒从十一块金属板上面爆发出来。整个密室都开始震动了起来。

　　器芒爆发，周围密室当中的阵法瞬间发挥出特殊的光芒。星石当中，大量星力不断流失，全力控制住星器散发出来的光芒。李阳皱了皱眉头，心中有些担心。

　　“不好，失算了，忘记这是十一件星器，当成是一件了。好在阵法布置的比较坚固，不知道能不能挡住。”如果让别人发现了，终究是一个麻烦啊。

　　在李阳的注意之下，庞大的器芒不断冲击着周围的隐匿阵法。周围的空气，不断荡起一阵阵的波纹。不知道过了多久，“咔嚓”一声轻响响起。

　　李阳皱起眉头，“不会真的撑不住了吧。”在李阳的眼中，周围的阵法，出现了一丝裂痕。可惜的是，李阳现在要控制炼器的最后一步，无力维持这个阵法。

　　裂痕越来越大，就在裂痕快要将整个阵法笼罩的时候。李阳心中一喜，终于成功了。瞬间，散发的器芒不断减弱，最终收回到了天火鼎当中。确切的说应该是山河阵当中。

　　一挥手，打开鼎盖，是一块蓝黄色的方块出现在了李阳的手中。散发着淡淡的蓝黄色光芒，这是属于山河精华的特殊光芒。光芒十分柔和，将整个密室照的通亮。

　　一眼看去，十一块金属方块，好像十一幅画一样。看的久了，甚至会让人产生一种快要被吸进去的感觉。李阳知道，这是因为自己加入的虚空石的关系，本身就有空间能力。

　　“真是不错，十一块全部达到了六星七级。如果没有灵火和控火术，恐怕能够达到五级就不错了。”李阳自言自语道，心中却是异常兴奋的。有了这个，自己就不用惧怕孙家了。

　　“砰”就在这个时候，一声轻响响起。李阳抬起头来，发现发出声音的是自己的阵法。阵法承受的负荷太重，到现在终于支持不住了。刚才的声音，就是阵法毁掉的声音。

　　李阳摇头叹息一声，不再理会。还是赶紧回去布阵吧，还不知道自己的盟友和芸儿都怎么样了。希望孙家海没有动手，不然这个阵法就要布置到孙家本部了。

　　身形一闪，李阳破开地面，冲了出去。久违的阳光洒落在李阳的身上，让李阳浑身一阵舒爽。这一瞬间，李阳感到全身星力跃动，仿佛快要突破了一样。

　　换成别人，想要突破一级还不知道要多长时间呢。想李阳这么快的速度，别人想都不敢想。关键是李阳还没有使用丹药之类，完全就是依靠自身修炼，星力精纯无比。

　　突然，李阳眉头一皱。脚下一动，原地留下一个残影，身体快速离开了原来的位置。李阳刚刚离开，一道激光直射而来，将李阳的残影直接打散。这个时候，李阳才转过头来。

　　刚刚的极光速度太快，如果不是李阳感知强大。提前发现了危险，等到对方出手的时候，自己就只能仓促硬挡了。刚刚出手的人，肯定是凝象期的人，难道是孙家？

　　就在李阳考虑的时候，一个声音响起。“小子，刚才这里有什么东西，快点给我交出来，否则别怪我不客气。”一道白色光影紧随其后，快速朝李阳的方向冲了过来。

　　在李阳的感知当中，一个凝象期二级的高手正快速朝自己这里冲来。刚刚的攻击，好像是少见的光属性。到底是什么人，李阳可不记得自己认识这样一个人。

　　不过，当身影出现的时候，李阳便知道这个是谁了。当初和狂风导师战斗过的角狮王。这么长时间不见，没想到他也提升了一个等级，达到了凝象期二级。

　　李阳猜测，应该也是越到什么好事了。不然为什么狂风导师到现在都没有半点提升。如果现在再让狂风导师和角狮王战斗的话，十有八九会输给他，星兽还是有优势。

　　角狮王就好像一个炮台一样，光系攻击速度快绝无论，没有什么能够比得上。但光系星兽本身的速度却不快。别说和最快的风系相比，就是和其他系相比，速度也相差不多。

　　“角狮王，你到这里做什么。”李阳皱起了眉头，心中好像想到了什么东西一样。不过，别人怕他，李阳却不怕。再说，这个地方原本就不是星兽的地盘。

　　角狮王瞥了李阳一眼，大吼道：“小子，虽然不知道你吃了什么，能这么年轻就达到凝象期。而且还能隐藏实力，但想和我比，你还没有这样的资格。”

　　也难怪角狮王高傲，天赋凛然，而且还是少见的光系。虽然看不出李阳的实力，但能够漂浮在空中，那肯定就是凝象期。最重要的是，角狮王能够轻松看出，李阳的年龄不大。


第424章 意外

　　理所当然的，角狮王便认为，李阳肯定是使用了什么秘法提升。提升实力的秘法，通常是要付出代价的。能够提升到凝象期的级别，恐怕代价非常大，以后也没有可能提升。

　　这个时候，角狮王接着说道：“我刚刚赶到这里有一股器芒的波动。说，这里到底出现了什么星器，赶紧给我交出了。”李阳了然，果然是感受到了自己炼器的波动。

　　虽然阵法只露出了一些缝隙，到那器芒还是泄露了出去。在附近的高手，还是能够感受到这里的波动。角狮王是凝象期实力，自己当然无法使用一般的星器。

　　但角狮王不能使用，并不代表着别人不能使用啊。有一些类似人性的星兽，或者特殊星兽。甚至能够化形的星兽，都能使用。角狮王可以用高等星器，和其他人交换物品。

　　虽然刚刚的器芒很微弱，但有器芒的，那就一定是六星以上的星器。如果不是因为这样，角狮王也不会贸然得罪一个凝象期高手。首领手中有一种东西，他可是垂涎了很久了。

　　李阳眉头一皱，无所谓地说道：“呵呵，角狮王，那就让我来看看，你到底有多强吧。”李阳毫无惧色。手中光芒一闪，金红剑出现在手中，淡淡的金红色光芒不断闪烁。

　　看到这把剑，角狮王大吼道：“哈哈，果然有好东西啊，居然是六星属性星器。如果给老大，一定能够得到那东西。”角狮王将李阳的金红剑当成刚刚感受到的东西了。

　　器芒爆发，并不一定是刚刚炼制成的时候会有。如果一下特殊的情况之下，也会出现这种情况。比如说星器等级提升，或者一些特殊的功法。角狮王认为就是这样的情况。

　　而再次爆发星器光芒，没有刚刚炼制成功的时候那么巨大。这也变相的为角狮王解释了，为什么刚刚的器芒感觉那么微弱。对于金红剑，角狮王现在是势在必得了。

　　“小子，既然你这么想死，那就吃我一招吧。”脑袋一低。一道光芒在头上的长角之处快速凝聚。长角正对着李阳，这是极光爆发的前兆。

　　李阳眉头紧紧的皱起，他知道，以极光的速度，自己肯定闪避不过去。现在只能熟悉角狮王的动作，只要自己比他的动作快，那自己还是有机会闪避的。

　　心中这样想，李阳手中也没有闲着，一颗火珠快速凝聚。角狮王一动，李阳立刻将火珠扔出去。半空当中，极光集中烈焰法珠。一震爆炸过后，两人安然无恙。

　　试探性的攻击，被李阳轻松防御住，角狮王感到很诧异。这种速成的高手，怎么会有这么强的实力。不对，一定是刚刚使用了全力。想到对付全力才接住自己五成力量。

　　角狮王的眼中就闪过一丝兴奋。“哼，现在试试我八成的力量吧。”角狮王心中想到。极光再次凝聚。而李阳的火珠也跟着凝聚了起来。极光速度太快，只能硬打硬抗。

　　李阳现在的实力，能够轻松对付凝象期三级。即使面对凝象期四级，也有一战之力。角狮王一个区区凝象期二级的星兽，战斗力自然远远比不上李阳。

　　如果不是极光的速度实在是太快了，李阳早就冲上去将角狮王给干掉了。“轰”第二声爆炸声响起，和先前一样。依然是平分秋色的结果，这下，角狮王脸上不好看了。

　　心中一怒，周围星力涌动。一个洁白色的角狮王出现在了角狮王的身边，这个正是角狮王的凝象。两者同时低下了头，一道道极光不断朝李阳射来，让李阳自顾不暇。

　　“不愧是光系星兽啊，攻击居然让我都有些反应不过来。不过我也有关系，不知道什么时候能够找到光系功法。”李阳心中暗叹着。虽然他根据角狮王的极光，自己弄成了一种攻击。

　　但这种攻击，威力不够，而且凝聚速度也不是很快，发射频率就更慢了。在李阳提升到凝象期以后，这种方法，基本上就没有什么用处了。

　　想到这里，李阳心中一动，周围火焰快速燃烧了起来。没过多久，一声长鸣响起，金乌那巨大的身影出现在李阳的身后。看到袭来的极光，金乌张开嘴巴，一道道火珠发射而出。

　　金乌使用火珠的速度，比李阳要快上不少。加上李阳的火珠。发射速度上居然完全压过了对面的角狮王。角狮王无奈，只能也跟着加快了速度。

　　这个时候，角狮王心中十分震惊。这个家伙真的是速成的凝象期高手吗。如果是速成的，怎么会有凝象。而且看这个凝象，怎么会这么大，这要多少星力才能凝聚成功啊。

　　凝象和其他东西可不一样，凝象的体积每增大一分，需要的星力都是几何倍数的上升。能达到本体十米这么大。天知道当初使用了多少星力，角狮王心中嫉妒不已。

　　想到这里，角狮王和凝象加快了攻击速度。一道道极光，和李阳的火珠成持平的状态。良久之后，也没有什么太大的变化。这个时候，李阳嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　“呵呵，终于叹道这个东西的底了。”李阳心中微笑，一阵意念发送出去。金乌眼中闪过一丝笑意。一道金色的光圈快速展开，将所有的人笼罩其中。

　　一瞬间，角狮王感到，自己全身燥热，好像被火焰炙烤一样。原本的实力，发挥有些降低。而对面，李阳和金乌的实力，在太阳领域笼罩之下，快速提高着。

　　一瞬间，火珠的速度提升了一大截，而激光的发射速度却降低了不少。场面顿时反过来了。原本压着李阳打的角狮王，现在被李阳和金乌压着打。

　　一道道极光，不再是攻击之用，而是在打击火珠。爆炸的范围，从战场中央，一路朝角狮王靠近。虽然角狮王的极光速度快，但发射速度跟不上，也没太大的用处。

　　就在这个时候，李阳眼中精光一闪。“金乌，给我全力压制他们。”声音在金乌的心中想起，一个明白的意思传递了回来。李阳一震手中的金红剑，身形闪烁，朝对面冲了过去。

　　一边冲，李阳挥手不断释放出银白色的剑气。而身后的金乌，也似乎发疯了一样。火珠发射速度再次加快。这次使用的是降低火珠威力的方法，但角狮王却不知道。

　　看到对面开始发威，角狮王以为对方还有保留。心中大惊。“怎么回事，难道是老牌高手，跑到这里来装。他的年龄是怎么回事，难道还有能够隐藏年龄的星技不成。”

　　对于高手来说，年龄根本就不是能够隐藏的东西。相貌的大小，骗骗一般人还可以。对于星象期以上的高手，基本上是没有效果的。但隐藏年龄的星技，角狮王没有听说过。

　　无奈之下，角狮王只能快速发挥极光，想要将对方挡住。但这个时候，白色的火焰不知道什么时候，也跟着火珠一起冲了过来。一道道极光爆发，将大多数攻击拦截了下来。

　　突然，角狮王似乎看出了什么，大吼道：“小子，居然敢耍我。”他终于发现，金乌的攻击减弱了许多。但这个时候，李阳已经冲到了角狮王的身前。

　　手腕一抖，无数银白色的剑光，仿佛莲花一般的盛开。由于速度太快，剑气瞬间将整个角狮王笼罩了起来。一股巨大的危机感，袭上角狮王的心头。

　　一瞬间，角狮王也来不及做出其他的举动。心念一动，凝象角狮一闪就来到了角狮王的面前。强大的光芒快速爆发，形成一道洁白色的光晕，将角狮保护在其中。

　　凝象和角狮王不一样，这个凝象是纯粹的光属性星力凝聚而成。速度远远超过角狮王，所以才能在这个时候挡在角狮王的面前。二者同时发力，全力防御。

　　李阳心中轻笑，光系除了攻击速度快，治疗能力强之外。并没有其他什么优点，防御虽然也不错，但却不是最强。李阳本身的剑气，可是攻击力非常恐怖的星技。

　　这个时候，李阳终于明白了，为什么星兽那么向往变化成人形。不能学习星技，只能依靠本身的天赋和属性。遇到这样的情况，就一点办法都没有了。

　　不过李阳也不客气，手中剑气加了一份力。经过金红剑的加持，剑气轻松突破了角狮王布下的双重防御护罩。减弱之后的剑气集中凝象，给凝象角狮带来了巨大的伤害。

　　这个时候，李阳左手前身，按在了角狮的身上。一道火焰从李阳的体内爆发而出。这道火焰当中，夹杂着刚刚凝聚很长时间的一颗烈焰法珠。

　　一招之后，李阳身形闪烁，快速离开了这个地方。接着，就听到一阵惊天爆炸之声。李阳的火珠在角狮凝象的体内爆炸，顺便将整个凝象也一同引爆。

　　双重爆炸形成的威力，瞬间将周围的地面变得坑坑洼洼。而这个时候，角狮王也七荤八素。凝象被毁，加上爆炸所致。角狮王现在已经失去了大多数的战斗力，身体也被轰入大地。

　　躲过爆炸之后的李阳，身形闪烁。再次出现的时候，已经来到了角狮王的身边。手中金红剑直指角狮王，眼看就要此下去。角狮王的眼中，瞬间充满了绝望。

　　就在这个时候，一股强大的气息从远处爆发。一声怒吼响起。“小子，你敢。”身形闪烁。一道红光过后，一直巨大的红色蝎子，出现在空中。尾刺闪烁着寒光，直指李阳。

　　仔细看来，才发现，这只蝎子浑身通红，方法血液染成，又好像在燃烧着的火焰。但李阳能够清楚的感觉到，这只蝎子身上的毒素，绝对十分剧烈。


第425章 解决

　　没等蝎子发难，另外一个声音响起。“赤蝎王，你胆子不小。居然敢跑到我们的地盘上来喊打喊杀。”两道强大的气息从莲花学院的位置，快速冲了过来。

　　赤蝎王转头看去。“哼，狂风，耀日，原来是你们两个。”这个时候，赤蝎王不敢动了。他虽然是凝象期四级星兽，但耀日也是凝象期四级。和自己相差并不多。

　　原本自己是会惧怕对方，但是还有一个实力不弱的狂风。外加下面那个不知底细的年轻人。自己这边却只有自己一个，角狮王已经基本失去了战斗能力。

　　如果在这样的情况之下，和对方开战的话，那即使自己也要狼狈而逃。赤蝎王到不是担心逃跑有损自己的名声，星兽可不在乎这些。他在乎的是，自己这边将失去一个重要的战斗力。

　　这个时候，全身黄色衣服的耀日缓缓地说道：“赤蝎王，你到我们的地盘做什么。你们星兽在后面，这里可是莲花学院的位置。要不要老夫送你一程。”

　　赤蝎王身上气息翻滚。“哼，耀日老头，我才没有功夫和你们玩。如果不是这个家伙想要杀角狮王，我根本就懒得来这种地方。”赤蝎王狠狠的瞪了角狮王一眼。

　　这个家伙，命名知道这里是莲花学院的地方。而他们星兽的实力，比起莲花学院要差了一些。虽然因为其他的势力，莲花学院不敢对自己这些星兽动手。

　　但如果真的惹急了他们的话，他们星兽也绝对不好过。这个白痴，没事跑到这里来做什么。不敢赤蝎王看到李阳身上的金红剑的时候，心中了然。换成自己，顾忌也要抢夺。

　　耀日仅仅的盯着赤蝎王。“角狮王是自己到这里来的，而且看样子，也是他主动攻击。现在技不如人，被人杀掉也是理所当然。李阳是我们学院的学生，我可不会坐视不理。”

　　两人的气息在空中对撞，看起来不相上下。李阳心中也明白，自己还没有能力和山后的星兽动手。所以手中也就停了下来，但金红剑，依然停留在角狮王的头上。

　　良久之后，赤蝎王的气势终于衰弱了下来。“好吧，你们要怎么样。根据我们的规矩，战斗失败可以用宝物换回自己的姓名。我想角狮王手中应该有不少好东西。”

　　现在形势比人强，而且继续战斗，很有可能就会演变成星兽和莲花学院的大战。结果肯定是星兽全灭，而莲花学院元气大伤。两方都不想得到这样的结果。

　　耀日看向李阳，眼神柔和了许多。“李阳，你看着办吧，这件事情原本就是你自己的事情。”耀日卖了一个人情给李阳。虽然明白，但李阳对莲花学院还是好感大升。

　　想了想，李阳便说道：“好吧，你有什么东西，交给我吧。只要价值足够，我可以放过你。但你记住，你只有一次机会。”虽然给星兽面子，但李阳也不是好糊弄的人。

　　这个时候，角狮王清醒了不少。此时的形式，角狮王更是十分明白。看了李阳一会，又看了看赤蝎王。角狮王放弃了，这个时候，说什么也没有用了。

　　喉咙一动，一个东西从角狮王的最终吐出来。白色的圆球上面，散发着浓郁的白光。即使没有靠近，李阳也能清楚的感受到，上面强大的光明系力量。

　　“光龙结晶，难怪角狮王提升速度这么快，原来是有这个东西啊。”没等角狮王说话，狂风率先开口了。一直以来，狂风都很奇怪，角狮王怎么修炼速度这么快。

　　原本星兽战斗有优势，但修炼速度却比不上人类，而且受到先天血脉的影响非常巨大。能够短短的时间之内追上狂风，让狂风心中十分诧异和郁闷。

　　现在，终于明白了，原来是这种东西。光龙结晶是光系龙族身上的结晶，将光系力量凝聚到一起，形成的特殊物质。除了光系生物吸收提升实力之外，没有其他作用。

　　角狮王无奈地说道：“这是我全身最好的东西了，当初在发现一头龙兽的尸骨。除了骨架之外，就只剩下了这个。我看你好像也有光属性，这个对你的作用绝对很大。”

　　李阳暗中点头。自己确实有光属性，角狮王看的没有错误。但有一点，光属性力量，自己并不是那么急需。反而是小狐狸需要，李阳心中还是很高兴的。

　　这个光龙结晶当中，还蕴藏着一大半的光明能量。想来，当初角狮王就是靠着这个能量，提升自己的实力。但是后来，应该是舍不得吸收，所以才会留到现在。

　　因为如果不将光龙结晶消耗干净。凭借光龙结晶凝聚和转化光明属性力量的特性，可以增加角狮王的修炼速度。不过光龙结晶的能量，毕竟还是在消耗流逝。

　　李阳皱了皱眉头，随口说道：“光龙结晶对我却是有些作用。”李阳的话让角狮王心中一喜。虽然失去了这个宝贝，让他很心疼，但起码命是保住了。

　　但李阳接下来的话，就让角狮王纠结了。“角狮王，你也不用骗我，这可结晶当中的能量，起码被你吸收光了一半。所以这样一颗光龙结晶，还不足以抵消你的性命。”

　　角狮王当场就火了。“你胡说，这颗结晶可是凝象期八级龙兽身上留下的。我只不过吸收了一点。剩下的能量，比我身上蕴含的所有星力都要多。”角狮王着急了。

　　看着李阳严肃的眼神，角狮王的声音越来越弱。最终无奈地说道：“我身上只有这个，其他的都不在这里。如果你还要的话，等我回去以后，一定会将东西送来。”

　　星兽平时不屑于撒谎，说到就一定会做到。但角狮王成为凝象期星兽的时间还很短。除了这个，其他的宝物也没有什么价值可言。所以这次才会冒险抢夺。

　　还没等李阳说话，赤蝎王便开口说道：“小子，差不多就可以了。除非你想和我们整个星兽族群为敌。”不管怎么说，一个凝象期高手，都是一种不可多得的资源。

　　李阳瞥了一眼赤蝎王。赤蝎王虽然强大，但李阳还不怕。因为赤蝎王大部分的实力，都在身上的毒素上面。而李阳偏偏不惧任何毒素，是赤蝎王的克星。

　　当然，这一点别人是不会知道的，李阳也不会主动说出来。想了想，李阳开口说道：“既然你身上没有东西，那么再加一种东西就可以了。”李阳已经将金红剑收了起来。

　　角狮王紧张的看着李阳，“你，你想要什么。”此时角狮王十分担心。星兽全身都是好材料，他担心李阳看上了他身体的某一个部位。那样的话，自己可是会打伤元气的。

　　赤蝎王也知道这一点，狠狠的盯着李阳。如果不是旁边还有一个耀日，他早就动手了。角狮王天赋不错，还有提升的空间。如果这个时候伤到了元气，以后想要提升可就困难了。

　　李阳无视赤蝎王的气势，缓缓地说道：“我是一个炼丹师，对于特殊的药材很感兴趣。不知道赤蝎王能不能把你的毒素给我一点。”李阳的声音十分平淡，好像在唠家常。

　　众人一愣，随即反应了过来。没错，对于一个炼丹师来说，这种高级的毒素确实有用处。蝎子的毒，不光可以用来毒杀别人，也可以用来炼制一些特殊的药物。

　　良久之后，赤蝎王终于反应了过来。“好小子，你的胆子真不小，居然打我身上毒液的注意。好吧，我答应你，你接着。”赤蝎王说完，便甩动自己的尾巴。

　　一道红黑色的液体，铺天盖地的朝李阳喷洒过来。速度不快，距离也远。如果是其他凝象期高手，恐怕要手忙脚乱。毕竟这些毒素毒性很强，而且还不能避开。

　　但对于李阳来说，这些什么都不是。李阳可一点都不担心被毒素溅到。身形一动，划出无数残影。等到李阳停下了的时候，所有的毒素已经全部被李阳装到了一个罐子当中。

　　常年在身上准备着很多毒素，装毒素的器皿自然也不会缺少。而赤蝎王看到李阳如此，也没有了捣乱的心态。“角狮王，我们走吧，以后不要随便出来。”

　　角狮王低着头，朝空中飘浮而去。面对其他的高手，角狮王毕竟是一个晚辈。而且他的实力还比不上对方，现在就只能听从了。刚刚恢复一点，让角狮王摇摇晃晃。

　　两个星兽离开之后，耀日看着李阳，笑眯眯地说道：“你就是李阳吧，我是莲花学院的耀日长老。你可以叫我耀日，你的大名我可是久仰了啊。”

　　李阳连称不敢。他也知道是怎么回事，身为六星炼丹师和六星炼器师。地位可以说毕这些凝象期高手还要高一些。耀日长老自然不敢怠慢李阳，好在李阳也很客气。

　　两人寒暄良久，狂风终于忍不住了。“我说李阳小子，你到底在这里做什么，怎么会吧山后的那些星兽给吸引过来。我们找你这么多天，你却躲在这个地方。”

　　李阳不好意思的笑了一下。轻声说道：“我在这里炼器，在学院炼器毕竟不太好。角狮王应该是被我炼制的星器器芒给吸引过来的。”李阳说的轻松，两个人可就没有这么轻松了。

　　这么短的几天，居然能够炼制出一件六星级别的星器。这种实力，比其他六星炼器师要高明不知道多少被啊。两个人现在看着李阳的眼神，就好像看着一个宝贝。

　　如果他们知道李阳炼制的到底是什么的话，两个人就不会这么想了。不过好在李阳也没打算说出来。山河阵是用来对付敌人的，不是用来炫耀的。


第426章 引蛇出洞

　　狂风导师开口道：“好了，我们也快点回去吧。你小子失踪这么长时间，让我们辛苦。你那些小朋友们，应该已经等着急了。”说小朋友的时候，狂风还不住的挤眉弄眼。

　　三个人速度非常快，这里离莲花学院也不远。仅仅几分钟过后，三个人就来到了学院。耀日对着李阳喊道：“李阳小友，以后你要炼器和炼丹，可以到学院专门的地方。”

　　李阳也回道：“多谢耀日长老，以后多麻烦了。如果你有什么需要的话，可以尽管来找我。”果然，耀日等的就是这一句。听到李阳这样说，自然十分兴奋。

　　有了李阳这个承诺，那么以后只要自己有材料。那么星器和丹药，都是绝对少不了的。李阳也很高兴，他在为自己能够拉拢这么多高手而兴奋，有了他们，以后行事就会方便的多。

　　身形一闪，李阳出现在自己的院落当中。也不知道为什么，院落当中的人，不管是有没有达到星象期的，都呆在这里。见到李阳回来，连忙围了上来。

　　“李阳，你怎么这个时候才回来，这几天都到哪里去了啊，让我们好担心。”蓝莹莹看到李阳，立刻扑上来说道。李阳环视了一圈，心中放松了不少。

　　“呵呵，我只不过是在准备对付孙家的方法而已。对了，这段时间，孙家有什么动静没有。”听到李阳的话，所有的人全部将目光转移到了水若寒的身上，这事她最清楚。

　　水若寒想了想，然后轻声说道：“最近一段时间。水晶宫和白王两家在计划，想要等待一个机会。给予孙家致命一击的机会。不过现在的情况，导师平缓了不少。”

　　看了李阳一眼，水若寒小心地说道：“不过，孙家不清楚我们的计划，好像认为我们已经将这件事情揭过了。我想，等他们腾出手来，或许就会来对付我们了。”

　　说是我们，其实大家都很清楚，就是对付李阳一个人而已。其他的目标，都是附带的。可以说，只要不妨碍他们，那些人根本懒得管。李阳自然也很清楚，但没有表现出来。

　　李芸吧脑袋放在李阳的肩膀上面，蠕蠕地说道：“哥哥，宫主说让我们到水晶宫躲一段时间，你说怎么样啊。如果过一段时间，恐怕我们就没有这个机会了啊。”

　　很显然，李芸就是来当说客的。别人都知道，李阳可不喜欢躲藏，除非逼不得已。但唯一能够改变李阳想法的，就只有李芸了。所以李芸才会在这个时候说话。

　　李阳停了李芸的话，狠狠的瞪了其他人一眼，然后柔声说道：“芸儿，这样好了，你和姐姐们前去躲避一段时间。我已经想到了处理孙家高手的方法，也在这里等着。”

　　听到李阳的话，李芸一愣，随即说道：“不，我不走，我要和哥哥一起。”其他人也表示不想离开。就连黄玉明，也没有打算要离开这里，李阳暗中点了点头。

　　良久之后，黄玉明凑了上来。一脸奸笑地说道：“嘿嘿，老大，是不是有什么想法了吧。有什么吩咐的话，小弟一定全力以赴。孙家那些家伙，我早就看不顺眼了。”

　　李阳知道，孙家垄断丹药行业。因为孙家的霸道，黄家在丹药行业方面，进行的时分艰难。现在这个时候，黄家已经开始和白王两家商量合作的事情了。

　　李阳无语的看了看黄玉明，不知道自己是佩服这个家伙胆大的好。还是说他没有脑子的比较好。不过有这样一个朋友，李阳倒是感觉，自己来莲花学院，已经值了。

　　想了想，李阳开口对着大家说道：“方法吗，我确实已经想到了。就是引蛇出洞。”

　　听到李阳的话，水若寒不解地问道：“什么引蛇出洞，你想做什么。难道是想让孙家的人主动找你，不行，着太危险了。”水若寒第一个就表示反对。

　　“是啊，是啊，孙家高手不少。如果让他们主动找我们的话，实力肯定比我们要强很多。”面对了解自己情况的敌人，这种举动是异常危险的。蓝莹莹也表示反对。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，你们想的太简单了。猎人一般都没有野兽和星兽强大。但通过陷阱和偷袭的方法，可以毫发无损的捕获猎物。”李阳好像说了一句不相干的话。

　　众人沉思，大家都知道，李阳以前当杀手的时候，就是使用猎人这一个称号。难道李阳还想学猎人，用陷阱。以前李阳只是用弓箭，陷阱这种东西可是很少使用的。

　　赵旋儿突然开口说道：“既然这样的话，我们也要留下来。我们不能让你一个人冒险。”赵旋儿不仅不打算到水晶宫，反而还要继续留在这个院落当中。

　　李阳有些头疼，要知道，孙家如果要来进攻，首先进攻的就是这个院落。留在这里，那不是成心添乱吗。李阳不断的劝说，但大家好像铁了心一样，根本不为所动。

　　李阳无奈，只能说道：“好吧，既然要留在这里，拿就要听我的智慧。没有事情的时候，都给我呆在房间里面，不要出来。对外的借口就说，要闭关修炼好了。”

　　众人点头，李阳无奈的开始在院落当中布置了起来。手中光芒一闪，出现的便是十一块山河阵的阵基。一个阵法，首先要做到的就是对阵法本身的保护，其次才能发挥作用。

　　阵基所在的位置，当然也是保护最强的地方。不但不容易被人找到，而且即使找到。凭凝象期高手的实力，也很难将其毁灭。对于这一点，李阳这个制造者当然放心。

　　计算了好长一会，李阳终于开始布置阵法。阵基所在的位置，当然就是各个房间当中。如果不是顾忌这些房间，李阳根本就不用计算老半天这么麻烦。

　　手中打出几个手印，一道道星力涌动。一个阵基就被李阳直接嵌入了地板。阵基和刚刚炼制出来不同。上面的凹槽之处，已经被李阳镶嵌上了星石。

　　这颗星石，就是提供阵法能源，维持阵法运转的力量。为此，李阳特意使用了两颗流星星石进行融合。这样的星石，对于个人修炼来说，一点用处都没有，李阳通常用来炼器。

　　但是，这样的星石也有一个好处。那就是对于阵法而言，甚至可以和一些七星星石想媲美。为了对付一点可能到来的凝象期高手，李阳可以说是煞费苦心。

　　在李阳的感觉当中，孙家最多会派凝象期四级的高手，因为这样的高手，已经足够收拾先前的自己。也有可能是五级的，那样的高手，即使现在的李阳，也只有逃跑的份。

　　不过李阳对自己的阵法很有信心，即使来人是凝象期五级。李阳也有信心将其困住，并且凭借阵法的帮助，将孙家的高手毁灭在这里。但如果是六级，那就只能困住了。

　　一切都布置完成，李阳也就只能等待了。接下来的时间，李阳每天都跑到图书馆查看资料，然后回到院落。一切都好像从前一样，没有半点变化。

　　现在这个时候，整个学院所有的人都已经认识李阳。每当李阳经过的时候，便注视着李阳指指点点。甚至还有不少人想上来拜师，好在没有白痴想要将李阳收归麾下的。

　　李阳为了吸引孙家的高手，却不能隐藏自己的身形，只能这样在学院当中溜达。再说那些人都是学院的学生，李阳无奈，也只能这么忍受着，也不知道什么时候是个头。

　　转眼间，一个多月的时间过去了。离下次开学的时间越来越近了。李阳还是和往常一样在学院当中溜达。对于周围的特殊目光，李阳早就熟视无睹了。

　　突然，李阳眼中闪过一丝诡异的光芒。他感觉到了几股特殊的气息。其中一股是凝象期四级高手的气息。另外还有十几个人，都是星象期巅峰的高手。

　　这些气息，李阳可以肯定，自己先前绝对没有感觉到过。不是学院的人。而且这些人的气息十分隐晦。如果不是刚刚不小心泄露出一点，李阳恐怕还感觉不出来。

　　李阳眼中精光闪烁：“孙家的人，终于来了。我等你们已经很久了。”李阳心中暗道，接着就好像没有发现一样。还是和从前相同，到图书馆看书，一切都显得很平常。

　　不远处，几个浑身黑衣的人，正在隐晦的朝这个地方观察着。说起来，着还要感谢李阳。要不是李阳让黑色长袍流星起来的话，想要这么轻松混进来，可不是那么容易。

　　为首的黑衣人开口说道：“看到了没有，那个就是李阳。也就是我们今天的目标。说起来，如果不是这个小子，我们孙家也不会到现在这个地步。”

　　这个人完全没有考虑到，如果不是孙家平时太过嚣张跋扈。别的势力怎么会联合起来收拾他们。即使继续这样下去，时间久了。孙家也还是会变成这个样子。

　　旁边一个黑衣人开口说道：“队长，就是这个小子吗，看起来没有什么特别的啊。用得着让我们小队过来吗。这是不是有点太小题大做了。”其他的人也跟着点头。

　　队长不屑地说道：“不要小看他，是不是觉得他很年轻。是不是觉得他的气息很弱，只有星象期一二级的实力。我告诉你，他的隐藏能力很强，即使凝象期高手都看不穿。”

　　叹了一口气，队长无奈地说道：“哎，那个小子这么年轻，但已经是凝象期高手了。我们达到星象期巅峰这么长时间，也一点突破的迹象都没有。”


第427章 莲花学院

　　众人不再说话，表情都有些惭愧。和对面那个小子比起来，他们确实什么都不是。只不过他们没有想到的是，他们看着不怎么样的小子，居然有凝象期的实力。

　　凝象期，那可是站在鬼角领顶端的高手。众人有些不相信，但却也知道，队长可不会乱说。而且，如果不是这样的高手，怎么会将他们给拍出来。

　　这个时候，另外一个黑衣人从远处走了过来。“都来了啊，事情准备的怎么样了。这次只许成功，不许失败。”来人一点都不将这些人放在眼里，好像对待下属一样。

　　众人回过头来，看着到来的黑衣人。帽子只是一掀，一张苍老的面孔在众人眼前闪过。“见过孙……”还没等队长说完话，来人就打断了他们。

　　“好了，不要说话，知道就可以了。这次任务非常重要，一旦失败，对我们孙家将会是一个重大的打击。但如果成功，却可以让水晶宫少一个相当大的助力。”

　　最近一段时间，孙家十分郁闷。不知道怎么回事，水晶宫的实力突然大增。许多长老的实力开始飙升，而且以前不使用星器的她们，现在居然也有了高等星器。

　　本来战斗力就十分强劲的水晶宫长老，有了合适的星器之后，发挥出来的战斗力，就更加恐怖了。如果不是水晶宫突然停下了动作，孙家都要考虑开始请外援了。

　　队长小心的看了一下周围，小声地说道：“目标刚刚进入了图书馆，和往常一样。根据属下的观察，目标没有任何反常的举动，应该是没有发现我们。”其他人也点了点头。

　　来人皱着眉头想了一下，最终还是放下了心来。“呵呵，家族的隐息丹效果果然非同寻常。居然连这个小子都没有发现我们的踪迹，我看他这次往哪里跑。”

　　李阳的强大感知能力，孙家的人早就十分清楚了。如果一个不小心，靠近李阳的高手都会被发现。孙家隐息丹的效果非常强大，加上这里是学院，或许会让李阳感觉不到。

　　唯一的缺点就是，在隐息丹的效果之下，本身的实力会大幅度下降。所以无法用来偷袭，只能用来逃跑。好在这种丹药是有解药的，随时可以重新恢复正常。

　　来人自言自语地说道：“呵呵，这个小子一直呆在莲花学院，还真以为莲花学院是什么安全的地方啊。如果是水晶宫，我们还不敢去，但是莲花学院，这里太大了。”

　　水晶宫地方不大，有着顶级高手坐镇，可不是随便什么人都能进去的。但莲花学院，范围太大。而且孙家知道，莲花学院的高手，都在山后面的一个地方。

　　很少有人会到其他地方转悠。目的就是为了监视后面山中的那些凝象期星兽，防止他们出来捣乱。这样一来，孙家的人才有把握借助自身的隐息丹，混入学院当中。

　　现在周围的人还很多，孙家的高手并没有动手。毕竟在这种地方一动手，便会引来其他的高手注意。莲花学院当中，学院的高手到来的速度会非常快。

　　队长冷笑一声。“哼，这个小子以为在这里，只要战斗就会引来其他人，很安全。如今有了我们小队，任何人都别想过来干涉这次在猎杀。”

　　黑衣人队长对于自己的小队十分有自信，而来人似乎也是这样想的。几个人不动声色，一直呆在这个地方。小心翼翼的观察着。如果李阳有什么异常举动，几个人也好快速撤离。

　　好在李阳一直保持正常。傍晚十分，李阳带着一本书，从图书馆走了出来。平常的办理手续，如今已经很熟悉了。李阳面无表情，大家也早就习惯了。

　　一路上，李阳没有任何不正常的举动，还是使用平常的速度王回走。这种速度，也是李阳平时使用的速度。即使星象期高手，也能勉强跟得上，不至于跟丢了。

　　李阳的身后，还是和往常一样，一大群人跟着上来。几个孙家高手，混在人群当中，慢慢跟了过来。可惜，他们不知道的是，在李阳的感知当中，他们就好像黑夜中的萤火虫一样。

　　一群勉强能够跟上的星象期高手，其中，有几个人能够跟上，但本身的气息却时隐时现，好像很低的样子。一看就知道，这些人肯定有问题。

　　李阳心中冷笑。“跟着吧，等到晚上，有你们好看的。”李阳无动于衷的走着，知道接近了李阳的院落。这些人才终于停了下来。继续往前，恐怕就会惹人生气了。

　　几个人无奈，也只好停了下来。否则继续往前走，就要引起别人的注意了。虽然他们不知道，他们已经引起了李阳的高度关注。

　　回到家中，几个女仆连忙将饭菜端上来。大家都在等着李阳，其他的人现在已经到了。李阳挥了挥手，女仆们就下去了。主人商量事情的时候，女仆不能在旁边。

　　这种规矩，早就深入人心。而且李阳等人也经常商量事情，所以这一个动作，大家早就习惯了。根本就没有人会觉得突兀。李阳无所谓的坐在椅子上，开始说话。

　　“呵呵，大家今天修炼成果怎么样，有什么进步没有。”很平常的问话，但是大家都注意到李阳握住筷子的手。手型十分特殊，平时李阳可不会这样来握住筷子。

　　大家顿时了然，暗中点了点头。他们知道，李阳这个动作，表示孙家的高手已经来了。这是他们早就约定好的暗号。即使孙家的人严密监视，也无法发现。

　　水若寒点了点头说道：“呵呵，今天收获倒是不小。你看，我对冰晶的控制更好了。”说着，水若寒手中寒气涌动，一颗冰晶出现在了手中，当然，冰晶也不同寻常。

　　淡蓝色的冰晶当中，几个字缓缓浮现。“来人的实力多高。”因为冰晶的反光能力，所以只有李阳那个方向能够看到。可见水若寒对于寒气的控制，确实已经达到了一个很好的地步。

　　李阳点了点头。“很不错，继续努力。其他人怎么样，对了，黄玉明，你不会又偷懒了吧。”李阳的表现依然很正常。外面不知道什么时候过来的黑衣人，没有发现不对。

　　这个时候，李阳的声音在众人耳边响起，这是传音。“对方大概星象期四级，今天晚上大家小心，呆在自己房间里面不要出来。好了，他们过来了。”声音戛然而止。

　　毕竟要对付的是星象期四级的高手。李阳的传音，只是很普通的技巧，很容易就会让更高级的对手发现。刚刚如果不是为了引起大家的重视，李阳才不会这么冒险。

　　果然，一次传音之后，李阳就不再说话。大家一边吃饭，一边谈论修炼方面的问题。气氛十分热烈。暗中的黑衣人，也没有发现什么不对。

　　时间渐渐流逝，周围的人越来越少。夜色深沉，众人回到了自己的房间，理由当然就是为了修炼。当然，他们这段时间也确实都在刻苦修炼。

　　李阳回到自己的房间，眼中闪过一丝凝重，一丝戏谑。手中一动，几道星力从李阳的手中传入大地。通过大地，激活了自己的阵法。整个过程，没有引起任何人的注意。

　　院落的空气仿佛扭曲了一下，随即恢复了正常。即使一直注意这个地方的黑衣人，也只是觉得有些眼花。并没有其他什么想法，一动不动。

　　夜色渐渐深沉，时至深夜，一片安静。周围的院落当中，所有的人也都进入了修炼当中。队长点了点头。“好了，开始行动。”众人眼中闪过一道精光，小心翼翼的朝前面冲去。

　　众人小心的朝前面走着。没有任何声音，也没有发出任何气息。如果换成其他的人，根本就不会发现有人在靠近。但李阳可不一样，房间中的李阳，猛然睁开了眼睛。

　　“呵呵，终于动手了，还以为要等到什么时候呢。不过，他们不会真的认为，能够一击就杀掉我吧。”对于这一点，李阳心中感到十分的差异。

　　如果不能一击击杀，那么战斗的动静就会引起学院其他高手的注意。即使想要一击偷袭杀死李阳，起码也要凝象期六级以上的高手。但是现在，怎么会只有一个四级高手。

　　李阳默默感受着，心中不知道在想着什么。就在这个时候，黑衣人和那个高手，已经俩到了李阳的院落外面。几个人将院落整个给包围了起来，没有丝毫要进来的觉悟。

　　就在李阳奇怪的时候，队长开口说道：“开始吧。”众人点头，暗杀李阳的计划，终于正式开始。黑衣人小队一共十二个人，站在院落周围不同的方位。

　　李阳眉头一皱，这个方位，好像也是什么阵法的方位吧。李阳感到似乎有些明白了。如果没有阵法的帮助，这些仅仅只有星象期的高手，对自己有什么威胁可言。

　　这个时候，李阳也开始准备自己的山河阵。星力连接，只要心中一动，就能开启这个阵法。与此同时，黑衣人每人拿出三根奇怪的金属棍，插在自己面前的地面上。

　　金属棍的方位也很特殊，每一个金属棍上面，满是各种各样的符文。“原来还真是阵法。”李阳心中了然。黑衣人做出几个手势，几道微弱的星力打入金属棍当中。

　　顿时，一阵奇异的波动扩散开来。一道屏障将整个院落黑外面给隔绝开来。只要阵法不被破坏，只要还有星力供应。里面不挂发生什么事情，都不会被发现。


第428章 阵法较量

　　就在黑衣人展开阵法的时候，李阳同时有了动作。几个手势发动，山河阵的阵基顿时发出一阵光芒。接着，整个院落都变得十分奇异了起来。

　　好在有黑衣人阵法发动的波动掩饰，几个人都没有发现，里面还有第二个阵法也发动了。李阳瞬间感到自己来到了另外一个空间，接着恐怕再次变回，连变两次。

　　这个时候，黑衣人队长一边维持着金属棍，一边说道：“大人，可以开始了。只要我们不死，外面没有任何人可以发现里面的情况。”队长眼中闪过一丝坚定，这就是他们的作用。

　　“你们做的很好，孙家会记住你们的功劳的。”几个人同时拿出一个小瓶子，然后吃下了一颗丹药。顿时，强大的气息从众人的身上冲出，实力快速回复正常。

　　十二个星象期顶端的高手，一个凝象期四级的高手。气势冲天，可惜有阵法阻隔，只有里面的人能够感觉的到。外面的人是绝对无法感受到的，周围依然是一片平静。

　　帽子掀开，苍老的声音大声响起。“哈哈，李阳，你这个小子，再次见到我是不是很惊讶啊。”来人正是孙元，也就是当日孙家用来牵制冰清长老的那个老头。

　　孙元至今还清楚的记得，自己当初和青火两个人，小心翼翼的跟着李阳，但还是被轻松发现。如果不是因为有隐息丹，孙元说什么也不会来这个地方呢。

　　他心中清楚，只要解开了气息，李阳会在第一时间之内感觉到。所以孙元也就不想掩饰，因为那根本就没有什么作用。还不如直接喊出来，反正外面的人也听不到。

　　当日任务失败，虽然错不在自己。但对于孙元来说，作为策划者之一的他，这是一个巨大的耻辱。只有找到机会杀掉李阳，才能彻底洗刷这个耻辱。

　　可惜，和孙元想的不一样的是。他这一声喊出来之后，整个院落当中居然没有一点反应。如果说李阳实力强，心性高，没有反应还说的过去。

　　但院落当中的其他人呢，这里可不止李阳一个人居住。还有一些没有经过修炼的侍女，怎么会没有一点动静。难道事情有了什么变化，孙元心中闪过一丝不妙。

　　“算了，还是进去吧，不管他在搞什么鬼。”孙元相信，以自己的实力，即使真的有人在里面埋伏自己。自己也能从容逃走，这是凝象期四级高手的自信。

　　想到这里。孙元小心的靠近，从院落的墙壁，飞了过去。如果此时黑衣人注意力不在金属棍上面的话，就会发现。孙元进入院落当中的时候，空气一阵波动。

　　随后，孙元的身影便消失不见。整个院落当中，依然是平常一样，安静和祥和。但是，这只是如果，这种现象，没有任何人发现。自然也就不会有人提醒，虽然提醒了也没有用。

　　“你是什么人，为什么要拦住我的去路。”李阳低声说道，同时将自己的感知全面放开。观察周围的动静。以免被人包围，到时候连逃跑的机会都没有。

　　雷火冷笑一声，“小子，居然还在装。看到我这个水晶球了没有，能够感应到规则的气息。虽然不知道你怎么将自己的规则气息收敛的如此暗淡。但只要还有一点规则气息泄露，就会被感应到。”雷火对着李阳，手中的水晶球闪闪发光。

　　李阳眼睛一眯，“原来如此，难怪总是心神不安，原来雷家还有这种跟踪手法。”李阳心中闪过一丝警惕。如果不是自己动作快，现在就不是被一个人追上了。

　　不过这个时候，李阳心中反而更加看重隐息诀了。别人不知道自己的规则气息为什么这么暗淡。但李阳却知道，这是隐息诀的作用。一路上，李阳都在使用。

　　原本弄来的隐息诀，李阳仅仅是用来暗杀，但恐怕真正的作用。就是这种让人无法跟踪和察觉吧。可惜自己还没有达到大成，不然也不会被他们追踪了。

　　当然，李阳心中隐隐还有一个想法。这套隐息诀如果仅仅只有这种作用的话。那么除了自己这个习惯暗杀的人之外，应该都是一种鸡肋。没有什么用的星技。

　　但回想起来，当初在裂天宗找到的时候。隐息诀放的位置和其他星技可不同，很显然在裂天宗的地位很高。想来，或许着隐息诀，还有什么更加特殊的作用吧。

　　不过现在不是考虑这些的时候，李阳低声说道：“既然被你发现了，那么就请你让开吧。不然的话，我可不会在意浪费一点时间。”说着，李阳开始调动毒素规则。

　　虽然毒素规则基本上不能用来战斗，但规则的等级确实很高。达到了炼星期七级规则的等级，泄露出来的气息，让雷火感到一阵阵的危险，眼中闪过一丝恐惧。

　　良久之后，雷火大笑道：“哈哈哈哈，我明白了，原来这才是你的能力，改变和伪装规则气息。想用这种方式吓到我，你别做梦了。”雷火眼中闪过一丝得意的目光。

　　在他的想法当中，李阳就是这种操控规则气息的能力，才能他们寻找的这么困难。谁会相信，几年前还是成界期的家伙，居然能够短短几年就达到炼星期七级的高度。

　　如果真的有这么快的速度，那其他人，岂不是都要去死。他可不知道，李阳的毒素规则的确是七级。虽然是因为吸收了法则毒虫体内法则种子，形成规则。

　　这种特殊的情况，让李阳的毒素规则生长的这么快。以后即使李阳想要吸收，因为本源不同，也不可能吸收炼化。但不管怎么说，李阳的毒素规则的确就是七级。

　　李阳眼中精光闪烁，既然不能骗过这个家伙，那么就只能动手了。这个时候，李阳缓缓将自己的毒素气息和大地法则气息全部收敛。此时已经用不到伪装了。

　　感知范围之内，也没有其他人到来，想来应该只有他一个。即使还有其他人，恐怕因为实力的关系，速度不够。所以根本就没有跟上自己才对。

　　看来自己只能速战速决了。想到这里，李阳直接动手。面对炼星期六级的高手，李阳可不会考虑什么公平之类的事情。修为不同，本身就是最大的不公平。

　　手中凝火剑一剑刺出。李阳直接动用了破晓的境界。此时的李阳，破晓不再局限于原本的一击。而是每一击，都具有破晓的意境。消耗世界之力更少，而威力更大。

　　面对李阳突如其来的一件，雷火眼中闪过一丝不屑。不过紧接着，就变成了凝重。这一剑开始的时候，他可没有当回事。但没想到，居然会产生一种危险的感觉。

　　“这个小子到底是怎么回事，为什么只有炼星期四级的实力，却有这么危险的感觉。”李阳动手的瞬间，不再使用隐息诀。雷火当场就感应到了李阳的实力。

　　不过炼星期四级，这种提升速度，也快的吓人。现在雷家静心培养的那些天才，也没有一个能够提升速度这么快。这个家伙的背后，真的没有什么大型势力培养吗。

　　眼看这么玄妙的一剑，已经来到了自己的身前。雷火来不及多想，全身光芒闪烁，化身为一道闪电。李阳的长剑轻松从中间穿过去，将雷电切成两半。

　　就在这个时候，雷电猛然退后了一段距离，接着便合成一体，完全凝聚成一个人形。“哼，这样的攻击，对我可没有什么用处。”雷火一脸不屑的看着李阳。

　　李阳眉头皱起，接着便放了下来。“真的吗，九星星器对于灵魂，可是有很大杀伤力的。”李阳可不相信，这个家伙会真的没有什么伤势。

　　雷火脸色一变，一开始的时候，他可不知道李阳的星器是九星。这种雷电化身，是自己好不容易从雷家弄来的秘法。不禁速度快，攻击强，而且免疫伤害。

　　可以说，一般八星星器，即使击中了他，伤害也不大。即使是规则力量比他强，想要伤到他，也不容易。在他想来，李阳可没有九星星器，资料上面也从来没有过。

　　以前见过李阳动用凝火剑的人，基本上都死干净了。没死的人，也不会到处乱说。刚刚那一下，因为突然，他还没有反应过来。被这样一扫而过，灵魂受伤可不轻。

　　“哼，纯阳天尊，多说无益。如果你不束手就擒的话，那么就不要怪我动手了。”看到李阳手中的东西，雷火就更加肯定，要活捉李阳的念头。

　　只要能够活捉，那么功劳大，好处也大。最重要的是，人还活着，那就有回旋的余地。即使李阳背后的人追究起来。因为自己没有动手杀掉李阳，也不会被人直接灭掉。

　　手中雷光闪烁，一把淡蓝色的大刀出现在了雷火的手中。李阳眼睛微微眯起。“九星三级星器，看来雷家的好东西还真不少。”李阳这是见到第二次，雷家九星星器了。

　　这些人的地位，在雷家虽然有一点，但并不是非常高。就这样也能拿到九星星器，的确不是一般势力能够做出来的。如果说雷家没有九星炼器师，李阳都不会相信。

　　雷火淡淡的看了一眼，冷声说道：“知道我为什么叫做雷火吗。因为我的规则就是雷火规则，修炼的也是雷火星技。”雷火一边轻声的说着，一边汇聚雷电力量。

　　很显然，这个名字，是他后来改的。不管是雷家给他改的，还是他自己改的。能让他如此自豪，显然这种雷火属性的威力，绝对不容小视。


第429章 正面交锋

　　就在这个时候，大量雷电已经聚集到了雷火的长刀上面。随着雷电凝聚，雷电一点一点的变化。和凝雷秘法凝聚的电浆不同。长刀上面的雷电，仿佛被点燃了一样。

　　蓝色的长刀上面，居然燃烧起了蓝色的火焰。这股火焰，不是真正的火焰，而是高度凝聚的雷电力量，发生了形态的变化。但这种狂暴的力量，比平常的火焰更加狂暴。

　　李阳眼睛一眯。“真是一个危险的对手，不过不闯过去，情况会更加糟糕。”李阳心中很清楚自己现在的处境。不管对手有多危险，自己也要动手。

　　想打这里，李阳立刻说道：“小狐狸，幻术干扰，我们一起上。”小狐狸没有现身，但精神力侵略已经透出体外。庞大的精神力，立刻在周围形成了层层幻术。

　　即使雷火修为比两人高了很多，但依然没有达到可以无视所有幻术的地步。当李阳攻击的时候，雷火就发现了不对。有些时候，明明挡住的李阳攻击，但还是会被击中。

　　好在李阳的攻击虽然强大，但却很难穿透自己的防御。加上雷电化身的作用，一时之间，两人便这样僵持了下来。破晓不能随便乱用，李阳使用的依然是剑光。

　　就在这个时候，雷火突然变化了一种攻击手法。一道火焰在空中凝聚。而周身，则是不断喷发雷电。通过大量消耗自身世界之力，强行破解周围的幻术。

　　周围的空间一阵扭曲，之后景色发生了细微的变化。“哼，果然是幻术，不知道你是怎么做到的。但这种威力的幻术，对我有什么用。”大量雷火快速凝聚。

　　接着，便朝李阳发射过来。庞大的雷火刀刃在空中形成，沿路所过，空间被轻松割开一道漆黑的裂缝。一股巨大的危机感涌上心头，可见这次攻击的强大。

　　“不好，这个家伙发疯了。破晓。”李阳心中闪过一丝警兆，心中一动。人剑合一，全力发动破晓。周围的景色一瞬间暗淡了下来，凝火剑仿佛变得璀璨了起来。

　　一瞬间，空中就只剩下凝火剑和雷火刀刃，两者相两颗流星一样。那么璀璨，但仅仅是片刻，便在空中狠狠的撞击在了一起。“轰”一股巨大的爆炸凭空响起。

　　孙元刚刚进入山河阵，李阳便感受到了一阵波动。嘴角勾起一道诡异的微笑，自言自语道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”不过李阳脸上的神色，显然不是那么友好。

　　心中一动，一道道星力加速从手中射出去。为了隐蔽，担心被人发现。李阳直到现在，才全部开启了山河阵。山河阵的十一个阵基，立刻散发出浓郁的光芒。

　　可惜的是，这种蓝黄色的光芒，只有阵法开启者本人能够看到，所以并没有影响到其他任何人。孙元毫无所觉的进入了李阳的院落，皱起诡异的安静，让他感到一阵阵的古怪。

　　孙元大声吼道：“李阳，你小子赶紧给我出来。我可不相信你不知道我来了。想要逃跑的话，我劝你还是不要妄想了。周围布置的阵法，以你的实力，短时间之内根本别想出去。”

　　良久之后，李阳没有开口说话，而其他人的人也没有一个回应。难道趁着自己不注意，这些人已经离开了。孙元感到诧异，自己明明一直都在这里盯着他们的。

　　想到这里，孙元再次喊道。“李阳，你不用想着偷袭了。虽然你隐藏气息很强，但想要偷袭我还不是那么容易的。”一道黄色的火焰从孙元的身上燃烧了起来。

　　但过了一会，还是没有任何动静。这个时候，孙元感到不对了。李阳隐藏气息的能力强，但别人可没有这样的能力。为什么自己的感知当中，一个人都感觉不到。

　　除非这里所有的人实力都比自己强，要不然就是都学会了李阳的隐藏技巧。孙元推己及人，如果自己有这种技巧，肯定不会随便教给别人。虽然李阳也确实没有这样做。

　　想到这里，孙元的眼睛顿时睁得老大。没有气息，那就是没有人。也就是说，他们真的趁着自己没有注意的时候，悄悄离开了这里。那么也就是说，自己早就被李阳发现了。

　　从哪里离开的。孙元的眼睛突然看到了脚下。“遭了，一定是地下。从地下开一条隧道，对于凝象期高手可不算什么。这个家伙居然逃跑了。”孙元心中十分懊恼。

　　与此同时，孙元在心中暗骂，到底是怎么回事。自己家族的隐息丹，效果有多强，孙元自己十分清楚。可是怎么会被发现呢。这种情况，明显就是被发现了。

　　突然，孙元的眉头一皱。“不好，如果被发现的话，那么学院的高手会不会过来。”半夜三更闯到学院当中来。如果被发现，即使被击杀当场，孙家也只能自认倒霉。

　　想到这一点，孙元身形一动准备快速离开。但是，就是这一动，彻底引发了完全开启的山河阵。眼前空气一阵波动，孙元惊讶的发现，自己居然到了另外一个地方。

　　这个地方，有山有水，好像一片世外桃源一样。孙元心中震惊，难道是精神攻击。身形加速，快速朝一个方向飞去。良久之后，孙元无奈的听了下来。

　　飞行了这么长时间，都硬是没有离开的迹象，还是在山水之间徘徊。往下一看，孙元就发现不对了。下面的景色很熟悉，好像自己刚刚经过这里很多次了。

　　当然，这是因为李阳实力不够，对阵法也不熟悉的缘故。如果不是这样，孙元绝对不会有这样的感受。他会感到，自己一直在往前飞，景色也一直都在变化。

　　“不好，这是陷阱。”孙元心中震惊，顿时想到了怎么回事。没想到李阳的胆子居然这么大，公然在自己的院落布置陷阱。就等着自己这样个白痴自动送上门来。

　　身上黄色火焰疯狂燃烧而起。一个巨大的黄色火球出现在孙元的手中。“哼，即使陷阱又怎么样。只要实力强大，看我怎么破掉你这个阵法。”

　　说着，手中黄色火球极度凝聚，随手被孙元扔到了地面。接着，孙元继续凝聚火球，朝周围所有的地方扔去。从外面看来，就会发现，周围有无数火球，猛烈的撞击在了阵法上面。

　　好在李阳使用特殊材料祭炼阵法。阵基一阵波动，居然将所有的火球力量全部抵消。星石当中星力流转，地灵之气快速补充。阵法瞬间就被回复到了正常。

　　这么大的动静，还安稳的睡在房间里面的人，居然没有一个有大的反应。外面布置阵法的十二个人，也没有发现什么动静。依然在维持着手中的阵法，隐藏所有的气息。

　　良久之后，孙元终于停了下来。在他的感知当中，火球到处爆炸。但爆炸过后，所有的景色依然如故。这个时候，即使孙元再怎么笨，也看出事情不对了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，山河阵果然不错，不愧是我消耗了这么多材料炼制出来的。”孙元的攻击，完全无法撼动山河阵，甚至都没有太大的消耗，李阳对此十分满意。

　　这个时候，李阳起身，缓缓走到了阵法当中。“呵呵，不能让你这么嚣张。还是速战速决吧，不然被人发现了就不好了。”以李阳现在的实力和身份，学院自然有人在日夜监视。

　　进入阵法之后，李阳便整个和阵法融合在了一起。孙元根本就没有发现，里面居然多了一个人。离轻轻凝聚一颗火珠，瞄准孙元，快速释放了出去。

　　直到这个时候，孙元才感觉到危险。但这个时候，已经来不及躲避了。孙元无奈，只好凝聚火焰，将自己遮挡在火焰当中。“轰”一阵爆炸声响起，这次可是真的爆炸了。

　　就在孙元七荤八素的时候。又是一个火珠飞来。不知道李阳在身份地方的他，只能无奈的硬抗。抽空释放出一道道的火球，企图将李阳的位置找打，可惜都是徒劳。

　　李阳一点都不担心对方会伤到自己。山河阵的作用就在于吸收。而李阳和阵法相连。不管什么攻击，只要没有超过山河阵的承受极限，都会被山河阵整个吸收掉。

　　就这样，李阳化身无数残影。速度加快到了极致，围着孙元不断释放出一道道的剑气，夹杂着无数的火珠。最终孙元无奈，只好将自己的凝象也释放了出来。

　　孙元的凝象是一只老虎，刚以出来就气势非凡。可惜的是，陷入阵法当中的老虎，只能按照主人的意思，胡乱攻击这周围所有的地方。根本就碰不到李阳的边。

　　良久之后，李阳眉头皱了起来。“不愧是老牌高手，凝象期四级果然不好对付。”这个孙元，对于危险个预感十分强烈。进攻了这么长时间，硬是防御的滴水不漏。

　　如果继续这样下去的话，恐怕到明天早上也分不出胜负来。要快点想一个办法解决啊。这个时候，李阳的眼神突然注意到了旁边的老虎，这似乎是一个突破点。

　　众所周知，凝象是凝象期高手的一个好帮手，能够大幅度增加凝象期高手的实力。但与此同时，凝象也是凝象期高手的一个最大破绽。因此每次使用凝象，使用者都会倍加小心。

　　如果不是李阳的攻势太急，让孙元十分头疼的话。这种看不到敌人在什么地方的战斗，孙元还真不想让自己的凝象出现在这里。可惜的是，孙元现在想逃跑都做不到。


第430章 激烈对决

　　这个时候，李阳心中一动，空气一阵扭曲。金乌的巨大身影出现在了李阳的旁边。心念一动，金乌完全领会的点了点头。身上金色火焰涌动，速度加快。

　　虽然金乌没有李阳的幻影身法诡异，但本身的速度，却不比李阳慢多少。金乌不断围绕着孙元转圈。火珠以一种比李阳更加快速的速度发射着。孙元无奈，只能继续抵挡。

　　而这个时候，李阳却诡异的停下了攻击，不再继续压迫孙元。孙元的放手好像一个乌龟，即使和金乌合力，也很难短时间之内拿下对方。

　　这个时候，李阳在离战场很远的地方，开始凝聚火珠。这次可不是刚刚成型就是用出去，而是认真的完成火珠。大量火焰从李阳的身上不断涌出，然后压缩到手中的白色火珠当中。

　　无边的星力不断被李阳吸收，补充者李阳身体的消耗。“哼，就让我看看，烈焰法珠的全部威力，到底是什么样的。”李阳心中大喝一声，加快凝聚速度。

　　与此同时，孙元感到一股巨大的危机，似乎正在朝自己用来。这股危机感越来越重，如果不是还在战斗当中。孙元都想立刻转身逃跑。可惜，现在被完全压制的不能动弹。

　　似乎感受到主人的焦急，老虎凝象大吼一声。一道冲天的气息充斥着整个阵法。老虎身上一道恐怖的火焰升腾而起。看的出来，孙元是打算拼命了。

　　金乌身上光芒一展，太阳领域打开。原本就已经十分恐怖的攻击速度，这个时候变得更加夸张。孙元和老虎全力防御，同时开始凝聚一道亮晶晶的火焰。

　　这道火焰可是孙家的特殊秘法。只要火焰能够凝聚成功，将会产生巨大的威力。孙元相信，自己凭借这一道火焰，就能破开这个该死的阵法。

　　寂静的夜空中，院落的周围站着十二个黑衣人。此时他们正在不断变化手中的星力，用来维持这个隐藏阵法的运转。情况，似乎要比他们想象中的要轻松很多。

　　一个黑衣人开口说道：“老大，怎么一点压力都没有感觉到。难道他们没有开战。”其他人也感到很奇怪。虽然阵法能够隐藏气息，但首先要将气息挡住。

　　以里面两位的强大实力。即使借助阵法，他们几个人也挡不住多长的时间。为此，他们身上准备了很多恢复星力，甚至是透支星力的丹药。这次行动，可以说是将命都赌上了。

　　但是现在，十二个人居然没有感受到一丝一毫的压力，这就让他们感到十分奇怪了。如果继续保持这样下去的话，他们甚至能够在这个地方站好几天。

　　队长皱了皱眉头，奇怪地说道：“可能是孙元长老身上还有什么特殊手段吧。比如说让人不能动弹的药物。”孙家是炼丹家族，能够有一些特制的毒药，那也是非常正常的。

　　这个时候，另外一个黑衣人开口说道：“哈，我知道了。肯定是那个小子呆在学院当中，以为很安全。所以放松了警惕，被长老一击得手。看来今天晚上的任务轻松了。”

　　其他人也跟着附和了起来，唯独只有队长，眼中闪过一丝忧虑。身为队长，自然知道的比这些队员要多。他们来的时候，为什么要吃隐息丹，那可不是普通丹药。

　　队长知道，那是因为李阳的感知能力实在是太强大了。如果不用隐息丹的话，很有可能，他们还没有发现李阳，就被李阳发现了。没看到连长老自己也吃下隐息丹了吗。

　　但是刚刚长老在院落外面大喊了一声，里面的人怎么会没有听到。那么大的声音，即使是普通人，也应该能够听到才对。更不用说李阳那个感知强大的人。

　　事实却是，里面一点动静都没有，让人感觉十分古怪。而自从刚才，孙元长老进入院落之后，居然一点动静都没有了。事情似乎发生了不太妙的变化了。

　　摇了摇头，队长开口说道：“好了，不要议论了。全力维持阵法，我们的任务就是隐藏，或许一会里面就会打起来。”众人沉默，不在说话，而是专心开始维持阵法。

　　这个时候，里面的孙元，手中的火焰已经有了点点晶莹的色彩。这种火焰，李阳已经从孙家的人身上领略过好几次了。知道这种东西，穿透力不比自己的火珠差多少。

　　就在这个时候，李阳突然睁开眼睛。身上缭绕的火焰已经消失不见，眼前一颗凝聚到拳头大小的火珠，散发着浓郁的光芒。朦朦胧胧，好像被什么阻隔一样。

　　李阳淡淡的一笑：“呵呵，九成威力的火珠，差不多够用了。”不是李阳不想凝聚火珠的全部威力，问题是时间不允许。眼看孙元就快要完成自己的星技了。

　　虽然李阳知道，孙元即使完成，也伤不到自己，但却很容易给自己的阵基造成一定的影响。如果有所损坏，事后想要修复，就不知道要多长时间了。

　　李阳是不会给他这个机会的。一瞬间，金乌的攻击速度越来越快，空中的火焰，仿佛狂风暴雨一般。孙元全力维持着自己的星技，防御方面全部交给了老虎凝象。

　　就在孙元感觉到自己快要完成的时候，一种巨大的危机感涌上心头。等他回过神来的时候，一颗散发着危险气息的火珠，正从空中飞向自己的凝象。而自己，也在这条直线上面。

　　虽然火珠好像和其他的火珠没有什么区别，但孙元还是能够从其中感受到巨大的危机。但这个时候，自己不能快速移动。如果让凝象闪开，那么火珠就会集中自己。

　　孙元眼中狠光一闪，“拼了。”心中一动，凝象全力释放火焰，在身前形成了一道火焰屏障。而孙元手中还没有完全完成的火焰，也朝火珠扔了过来。

　　火珠集中屏障，只是稍微一顿，接着就将屏障大成粉碎。借助着一顿的时间，仿佛水晶一般的火焰，集中了火珠。顿时，一声惊天动地的爆炸声响起。

　　巨大的冲击波排山倒海一般，快速朝周围扩散。李阳和金乌在阵法的保护之下。山河阵只是闪烁了几下，就将爆炸的威力抵消。与此同时，山河阵上面的星石，暗淡了许多。

　　但是孙元就没有这么好的运气了。虽然靠着强大的火焰，将烈焰法珠彻底引爆。但烈焰法珠威力太强，穿透力也太强。大多数爆炸的威力，居然是朝着自己来的。

　　虽然孙元全力防御，但爆炸离自己太近了。即使有凝象在前面挡着，孙元也被震得七荤八素。身上的衣袍破碎不堪，浑身上下到处都是伤口，血流不止。

　　不过，他和自己的凝象比起来，就要好上很多了。凝象虽然表面上看，没有什么变化。但是实际上，凝象的颜色已经十分暗淡，居然变成了半透明的状态。

　　李阳心中暗叹，不愧是凝象期四级的高手，没有圆满的烈焰法珠，居然只能让对手重伤而已。李阳心中明白，如果是力量全开的烈焰法珠，强大的凝聚作用，根本不可能被引爆。

　　虽然这样想，但李阳的动作却一点都没有减慢。身形闪烁之间，一连串的残影留下。李阳一瞬间就来到了老虎凝象的身边。但有着阵法的关系，凝象根本就没有发现李阳的踪迹。

　　就在这个时候，空气中，无端端的出现一道明亮的银白色剑气。剑气出现的位置，正是凝象的脖子处。被冲击波炸得昏头转向的孙元和凝象，连反应的机会都没有。

　　等到孙元注意到的时候，出现在面前的，就是剑气透过凝象的样子。被一剑两段的凝象，哀嚎一声，缓缓消散。孙元突然感到头部一阵剧烈的疼痛，短时间之内居然什么都不知道了。

　　“不好，凝象被毁掉了。”孙元心中闪过一个恐怖的念头。但这个时候，孙元能做到的，也只有往后退了。被凝象反噬的孙元，本来就不如李阳的速度，顿时变得更加缓慢了。

　　“好机会。”李阳眼中精光一闪，身形加速，再次冲了上去。手中金红剑毫不留情的刺出。瞬间刺穿了孙元的心脏。头能刚刚恢复一点的孙元，顿时感受到心脏一阵疼痛。

　　低下头，孙元不敢置信的看着透胸而过的长剑。感受着剑身上面带来的强大火焰，一瞬间，体内的内脏似乎完全被烧毁。或者说是被炼化，这就是金红剑的威力。

　　“没……没想到……我居然会，会死在这里。”孙元眼中闪烁着悔恨和怨毒。一个刚刚突破凝象期没有多久的后背，居然有能力让自己死掉。

　　原本还是猎人身份的孙元，转眼之间变成了猎物的角色，这是多么的讽刺啊。可惜的是，他再也没有机会洗刷这份耻辱了。面对这样的对手，孙家，或许有麻烦了。

　　这个时候，空气中一阵波动，李阳的身形显露了出来。“哼，孙元长老，你来杀人，当然要做好被杀的准备。放心吧，我会尽快让你们一家到下面和你团聚的。”

　　手中星力一阵涌动，满脸怨恨的孙元，就这样被李阳整个烧成灰烬。留下的，只有孙元的空间戒指和随身防具。找不到李阳的位置，孙元连星器都没能用上。

　　一挥手，李阳收拾好东西，然后将所有可疑物品全部收拾干净。转过头来，目光转移到了外面的几个家伙身上。他们的阵法可是好东西，一定不能放过。

　　李阳心念一动，山河阵的阵基开始散发着光芒。山河阵是高级阵法，可不想普通的阵法一样。阵法的范围无声无息的扩散出去。在十二个人没有发现的情况下，将其包围。


第431章 一网打尽

　　同时，一道紫色的身影从李阳身上涌出。出来的正是已经提升到凝象级别的紫龙。可惜紫龙使用的是毒素攻击，李阳可不敢随便让他们出现在人前。

　　紫龙身上紫光一闪，化身为一团雾气，沉入地下。等到出现的时候，气雾状态的紫龙，庞大的身躯直接出现在了黑衣人的脚下。巨大的身体，直接笼罩住了四个人。

　　身形闪动，一瞬间，紫龙围绕着李阳的院落游走了一圈。沾到气雾的人，连声音都来不及发出，就浑身发黑，到底身亡。紫龙和这些人的实力，相差实在是太大了。

　　李阳淡淡的一笑：“呵呵，干的好。”说完，轻轻的游走出去。将留下的金属棍收集起来，顺便将尸体烧成灰，随风而逝。周围依然没有一点动静。

　　“呵呵，该回去睡觉了，闹腾了大半夜，真是累啊。”李阳自言自语地说道，一边往回走，一边将山河阵给恢复了正常。检查一下，山河阵当中的能量，居然消耗了一般。

　　李阳苦笑，自己对于山河阵还是不熟悉。如果不是这样，自己炼制过的星石，其中的星力只需要消耗十分之一就足够了。毕竟是六星级别的阵法。

　　整整一夜，十分平静的度过。第二天一大早，众人起床，也没有发现有什么不对。所有的痕迹，全部被李阳抹掉。而战斗的时候，也没有让任何人知道。

　　黄玉明大吼道：“老大，你不是说孙家的人来了吗，怎么一晚上都没有看到啊。”黄玉明可是在自己的房间当中，准备了一个晚上。直到现在还没有睡。

　　如果不是实力强大，换成一般的人，现在恐怕一点精神都没有了。不过这一声，倒是将所有的人全部都叫醒了。整个院落，开始热闹了起来。甚至其他院落的人，也被吵醒。

　　“啊，已经天亮了啊。孙家这些混蛋，居然害我一整晚都没有睡。”赵旋儿一边抱怨着，一边从房间里面出来。听李阳说高手到来，她可是非常紧张的。

　　其他的人也是同样的情况，郁闷的出来。他们虽然知道李阳在院落当中布置阵法，但却不知道那是什么东西。自然也就不知道阵法的效果是那么的恐怖，还以为孙家的人没有来。

　　这个时候，正在修炼的李阳，也被李芸毫不客气的拉了出来。“哈哈，大家好啊，看来都很有精神吗。”李阳淡淡的笑着，如今大家的实力可都不弱，一夜不睡当然没有什么问题。

　　水若寒皱起了眉头，有些担心地说道：“李阳，你说孙家的人怎么没有来。是不是他们又在计划着什么，打算明晚或者其他什么时候来。”其他的人也是一脸紧张。

　　李阳可不想让他们担心，自己也皱起眉头，然后沉声说道：“不是很清楚，我也以为他们会在昨晚攻击。但做完刚刚入夜，不知道他们遇到了什么事情，居然离开了。”

　　李阳已经注意到，被吵醒的其他院落的人，已经来到了这里。所以李阳说话也没有丝毫的掩饰，就这样明着说了出来，显然是要将整个事情给彻底搅浑。

　　孙家的人昨天已经到来，这一点毋庸置疑，即使李阳承认发现了他们。也最多就是证明，隐息丹在李阳的面前没有作用而已。让孙家以后也不敢乱来罢了。

　　但如果李阳不承认，那么事情就不好说了，而且对于李阳接下来的计划，也会产生一定的影响。果然，听到李阳的话，所有的人都感到十分诧异。院落外的人，也停下了脚步。

　　蓝莹莹古怪地说道：“难道说他们的目标不是你，那会是谁呢。你不是说有一个凝象期四级左右的高手过来了吗。居然一点动静都没有闹出来，他们到底想干什么。”

　　的确，一个凝象期四级的高手，起码李阳现在表现出来的实力。想逃跑容易，但想要战胜对手，那基本上是不可能的。更不用说直接击杀对手。

　　但无论怎么样，都不可能不弄出动静来。即使孙家的那个阵法，也只能让外面的人感受不到，不能对里面的人产生作用。更不用说院落当中这些脆弱的房屋和侍女了。

　　李阳皱着眉头考虑了一下。无奈地说道：“我也不清楚，不知道他们在做些什么。我看这里以后或许会很危险。还是让冰清长老把你们都接到水晶宫去吧。”

　　“不行。”众人立刻做出这样的反应。“我们去了水晶宫，那你怎么办。难道你要自己一个人应付孙家那些人，我们不放心。”水若寒激动地说道，这样的神情出现在她脸上可真少见。

　　李阳无奈地说道：“那怎么办，来对付我的人，肯定都是凝象期高手。如果你们还在这里，到时候要保护你们，我可没有那么多精力。”众人顿时沉默了。

　　是啊，她们和李阳的实力相差太大。如果真的遇到对手，那么他们就是累赘。李阳能在昨天晚上留下他们，就已经很不错了，不能继续给李阳添乱了。

　　他们可不知道，李阳的山河阵可以将人拖入另外一个空间。只要星力不消耗干净，即使凝象期高手也别想出来。否则这些人，就不会这么好说话了。

　　良久之后，李芸开口说道：“那么，哥哥你要小心啊。现在我比不上你，但我以后一定会追上你的。”李芸坚定地说道，然后将目光放在了水若寒的身上。

　　水若寒无奈，狠狠的瞪了李阳一眼。自己原本努力提升实力，甚至不惜在寒潭受苦大半年的时间。不就是为了能够帮助李阳，能够和李阳并肩作战吗。没想到，两人相差却越来越大。

　　“我们可以回去。但你一定要小心。如果你出了什么事情，我一定不会放过你了。”说完，水若寒转身离开。她要去给水晶宫发送消息，让冰清长老过来接她们。

　　这个时候，黄玉明凑了过来。“嘿嘿，老大，她们都走了，那么我怎么办啊。”显然，他是不可能去水晶宫的。现在的黄玉明，也只能呆在学院，不然还要回家啊。

　　李阳瞥了他一眼，无语地说道：“还能怎么样，你也不能呆在这里。你还是去你的商会里面住一段时间吧。对了，把这里的侍女也都带过去，这里不安全。”

　　听到李阳的话，黄玉明无奈，只能承认院落被李阳一个人霸占的事实。旁边的侍女，听到李阳还在担心自己等人的安全，眼中也闪过一丝感动。这样的少爷，可不好找了。

　　吩咐完毕之后，众人纷纷离开。现在这种情况之下，没有达到凝象期的众人，根本就没有任何办法能够帮忙。将自己保护起来，那就是对李阳最大的帮助了。

　　李阳等人的谈话完毕，院落外面的人也快速离开。“听说了吗，昨天晚上孙家的高手来了。好像还是凝象期四级的高手，不过不知道为什么，居然没有袭击，反而离开了。”

　　李阳当初说话的时候，没有半点掩饰。所有的人都以为，李阳已经做好战斗的准备，但对方却突然离开，根本没有动手。那完好无损的房屋，就能证明这一点。

　　这件事情，很快就通过特殊渠道，传递到了各大实力的耳中。其他的实力或许没有感到什么，但孙家就不这样了。现在的孙家，已经快要发飙了。

　　“家，家主，我们刚刚收到消息。孙元长老昨天刚入夜的时候，带着其他人突然离开，不知去向。”这个消息是李阳亲自放出来的，所有的人都被骗了。自己人也不例外。

　　家主狠狠的拍了一下桌子。“胡说，如果孙元离开，那为什么会在昨晚午夜死去。”昨天晚上，午夜时分，传来孙元的灵魂水晶破碎的消息。让孙家差点陷入恐慌。

　　也不知道这个消息能够隐瞒多久。好在事情是发生在午夜，知道这个消息的没有多少人。所有的人，全部被孙家控制了起来，连同上两次的事情都一样。

　　侍卫连忙说道：“回禀家主，我们查探过。李阳居住的院落没有一点伤害，也没有战斗过的痕迹。而其他的人，没有一个受伤。据说他们守了一夜，外面也没有发生任何动静。”

　　侍卫赶紧将自己得到的消息上报。这件事情太诡异了。难道李阳还能在所有人都注意不到的情况之下，将孙元等人一网打尽不成。所有的人都不会相信这一点。

　　这个时候，孙家家主也冷静了下来。那个小队精修的阵法，身为家主的他自然十分清楚。那个阵法最多就是让外面的人感受不到里面的战斗而已，对内没有其他作用。

　　如果真的动手了，那么两人的战斗，肯定会将院落整个毁灭掉。即使李阳真的有什么手段杀掉孙元，也没有余力保住小屋。即使分星期高手，也未必能够做到。

　　而且里面还有很多实力低下的人。孙家原本已经打算，杀人灭口。毕竟其中很多人，背后都有强大的势力支持。即使孙家也不敢贸然将这些势力全部得罪，后果太严重了。

　　但结果就是，这些人没有发现任何动静。这就充分证明了，昨晚确实没有任何战斗发生。也就是说，孙元确实不知道跑到哪里去了，至少没有到李阳的院落当中去。

　　李阳也说了，他感受到了孙元等人的到来。孙家家主心惊自己家族的隐息丹对李阳没有作用，同时也更加证明了消息的真实性。因为孙元确实带着人到了莲花学院。

　　李阳这个消息，根据侍卫所说，是对着自己人说出来的。其他的人，是在院落外面听到的。或许李阳已经感受到了他们，但这个消息，李阳也确实没有什么必要隐瞒。


第432章 药谷开启

　　隐瞒了对自己没有什么好处，而说出来，却能够打击孙家的声望，确实有动机说出去。加上其他的证据，都表明，李阳没有对任何人说谎，事情显得非常诡异。

　　孙家家主心中一阵恼火。“到底是谁在针对自己，针对孙家。如果不是李阳动手，那会是谁动手，难道是莲花学院的人动的手吗。”似乎也只有这一种可能了。

　　在莲花学院的地盘上面，只有莲花学院的人动手，才能够让所有的人察觉不到，才能够将消息完全封锁。孙家家主心中烦闷，难道莲花学院也要对付自己家族。

　　连续三次，第一次是爆火老人，疑似被李阳和水晶宫联手击杀。第二次是青阳子，好像是因为凶兽自爆，两者同归运进。这一次，又好像是莲花学院在动手。

　　不知道从什么时候开始，威望很高的孙家，居然招惹到了折磨多棘手的对手。家主气愤之下，力量没有控制住，一巴掌将桌子打成粉碎。

　　“都是李阳那个小混蛋，如果没有他，我们孙家依然还是第一炼丹家族。”家族眼中闪过一丝狠光。一瞬间就将所有的责任都推到了李阳的身上。

　　显然，家主没有想到，他们孙家这种嚣张跋扈的行为。早就将各大实力得罪了一个透彻。如果不是因为他们的炼丹能力，早就被人给灭掉了。

　　最近几年，孙家几乎都快要不将其他顶级势力放在眼中了。各大势力就缺一个挑头了，只要有人带头，肯定会群起而攻之。现在的水晶宫，或者说李阳就是这个领头的。

　　自从孙家在上次丹会声望大将之后，各种谣言四起。这可不单单是水晶宫和白王两家的功劳。其他像是阴风门，血煞宗之类的势力，暗中没少出手。

　　与其让孙家继续掌握强大的炼丹能力，继续控制这么多的炼丹师。不如灭掉孙家以后，大家讲炼丹师瓜分了比较好。所以现在这种情况，孙家已经是危机四伏了。

　　不过多年来被人高高捧起的孙家，似乎已经将这些家族之间的虚伪忘记了。只能他们自己对别人使用手段，根本就没有想到其他的人也会对自己动手。

　　想了想，家主开口说道：“吩咐下去，让所有的外姓炼丹师老老实实呆着，哪里都不准去。”自从上次大量炼丹师脱离孙家之后，孙家就开始使用这样的手段了。

　　侍卫离开，家主微微吐出一口气。“药谷快要开启了。这次一定要到里面找到合适的药材，只要能够炼制出一批高等级丹药。水晶宫的人就不敢怎么样了。”

　　药谷就在紫雾深渊的北边，和紫雾深渊正好呈现两种不同的状态。紫雾深渊当中，到处都是变异的毒草，而药谷当中，却全部都是高品质的药材。

　　据说里面还有一些炼制六星丹药必须的药材，鬼角领当中很多六星丹药的药材，都是从药谷出来的。可惜的是，药谷周围有屏障，药谷不开，没有人能够进入。

　　至于炼制高品质丹药，那是孙家一直以来使用的手法。使用丹药对其他的高手甚至是势力进行笼络。只要能够得到这些高手的帮助，那么即使水晶宫，也不敢轻易对自己动手。

　　家主眼中精光闪烁。“只要度过这次的危机。哼，王家，白家，还有水晶宫。最后还有李阳那个小子，都等着孙家的疯狂报复吧。”一股煞气冲天而起。

　　而这个时候，莲花学院当中，李阳再次恢复了平时的状态。依然还在院落和图书馆之间徘徊。偶尔也进入禁地去看一次。那里的资料高级，但也需要大量的基础才能看懂。

　　水若寒等人，已经离开了这个地方，回到了水晶宫。有冰清长老和另外一个长老陪同，一路上没有遇到任何危险。十分平静的就来到了水晶宫，让李阳放心了不少。

　　听说，本来受到自己恩惠的甄兰，得知李阳和李青青的关系不错之时。还想要教李青青炼丹的技巧。毕竟李青青本人是火属性，天赋不错，而且修炼的也是凤舞真经。

　　可惜的是，李青青一门心思的提高自己的实力，对于炼丹一点兴趣都没有。不过虽然这样，因为两人修炼功法相同，短时间之内，也成为了关系不错的朋友。

　　接下来几天的时间，李阳一直在周围晃悠。但怎么也没有引来孙家其他人的袭击。想想也是，孙家的凝象期高手本来就不怎么多，已经失去了三个，怎么有空余的人出来。

　　而且在这里死掉了一个，孙家肯定会怀疑到莲花学院的头上。虽然学院也很冤枉，但李阳却没有打算澄清。面对学院这样的强大势力，即使孙家也不敢乱派人来了。

　　学院已经发出了声明，孙家连续两次来学院捣乱。而且还袭击学院重要的学员。学院对此表示十分气愤，现在学院当中。孙家的子弟已经不允许加入了。

　　就连孙文宇，也被学院赶出了学院。本来学院当中毕业的人，有些想要加入孙家的。但因为学院的态度，绝大多数人都放弃了。毕竟他们在学院生活这么多年，已经有了感情。

　　这天，李阳早上起来，还没有出去。大门便被“砰”的一声打开。进来的正是身材越发锋芒的黄玉明。黄玉明这段时间住在外面，所以才会从外面冲进来。

　　李阳眉头一皱。“黄玉明，什么事情这么着急，难道是孙家又有什么动作了不成。”李阳放下了自己正在研究的星石和晶核。确切的说是在晶核当中刻印阵法的研究。

　　黄玉明大声喘了几口气，着急地说道：“哈，我说你怎么还这么悠闲啊。难道你不知道，药谷就要开放了。刚才水若寒还嘱咐我要来通知你，没想到你果然不知道。”

　　李阳一脸疑惑，他确实不知道是怎么回事。“什么药谷，药谷开放关我什么事。”李阳不明白，一个不知道干什么的药谷，怎么会让黄玉明这么着急。

　　黄玉明一脸郁闷。“老大，你还真不知道。算了，我来给你解释一下吧。药谷就是专门出产各种高级草药的地方。每十年才能开放一次，里面有很多六星基本的草药。”

　　接着，黄玉明开始介绍了起来。药谷和紫雾深渊相隔很近，就在紫雾深渊的北面。不知道这个地方是什么人建立的，周围凝聚着大量的自然气息和生命灵力。

　　药谷周围的环境十分优美，所有的植物，在这个地方都能生长的很好。内部生长着大量的灵药，还有大量的星兽在里面守护着。想要得到灵药，就要嗷打赢这些星兽。

　　但不知道建立者在这里设置了什么样的阵法。药谷非常大，但周围却好像一个迷宫一样。不管是从地上走，还是从天上飞。无论如何都没有人能够进入药谷。

　　而有人对药谷进行过攻击。但无论什么攻击，都仿佛石沉大海一般，一点作用都没有。久而久之，也就没有人对药谷进行这样的试探了。只要药谷不开，就没有人能够进去。

　　药谷有五个入口。每隔十年的时间，五个入口便会出现一条通道。这个时候，就外人就可以从入口处进入药谷。但可惜的是，进入药谷有名额限制，只能进去一百个人。

　　每个入口处，只要进入了二十个人，出口就会直接封闭起来。下一次开启，就会等到十年以后。如果没有人进入，那么入口也会在三天之后，自动封闭，然后等待十年。

　　而且进入药谷的人，也不是可以随便收取灵药。不管是谁，不管实力都多高。最多只能收取五棵灵药。只要数量达到了五棵，就会触动神秘禁制，然后被送出来。

　　而鬼角领很大一部分六星草药，都是从进入药谷的人手中流出来的。药谷的价值，就让很多人眼红不止。可惜的是，鬼角领当中势力众多，没有人能够随便进入。

　　因此，药谷的名额，也就成为了各大实力争夺的对象。每次开启，各大实力当中，将八十个名额全部瓜分。而剩下的而是个名额，则是通过比武产生。

　　水晶宫这么强大的势力，自然也有两个名额在手。药谷特殊性，大家对于进入药谷，都十分的谨慎。所有的分星期高手，都是不允许进入的，这是对弟子的一种保护。

　　因为分星期高手太过强大，如果在里面杀人的话，恐怕也没有人会知道是谁干的。所以，历年来，进入药谷的最高实力，就被限定在了凝象期五级。

　　如果太低的话，高等灵药周围的星兽，就不是他们能够对付的了。而且，不知道为什么，药谷当中的星兽，全部走凶兽的路线。正常星兽，药谷当中根本就不存在。

　　介绍完之后，黄玉明才说道：“老大，你是不是准备一下。刚才水若寒大姐跟我说，让你尽快到水晶宫去。水晶宫现在正在准备名额，想要让你进入药谷。”

　　李阳不管是名声还是在水晶宫的威望，现在都不低。受到李阳恩惠的众位长老，自然不会和李阳抢夺这次的位置。而且，进入药谷当中的人，最好就是会炼丹的人。

　　不是说炼丹的人有多强大，关键的是，很多古怪的灵药。如果不是炼丹师，其他人根本就认不出来。一般的人进入，大多都是根据守护星兽的强弱来进行收集的。

　　很多时候，出来的人，自己都不知道自己拿到的灵药是干什么的。甚至还有一些人，在出来的时候，就会当众开始拍卖自己得到的灵药。所以药谷开启，也是一次盛会。


第433章 又遇伏击小队

　　李阳点了点头说道：“那就这样好了，我今天就出发。今天下午应该就能够到达。这倒不是李阳心急，而是担心消息泄露出去。会引起仇家的埋伏。”

　　黄玉明突然开口说道：“对了老大，我们黄家也要争夺进入药谷的权利。如果能够争夺到，希望你能够照顾一下我们的人啊。”黄玉明一脸不好意思的看着李阳。

　　黄家在鬼角领确实是一个大家族，但是很顶级的势力比较起来，就相差很远了。而且家族是以商业为主体，家族本身的高手并不多，比孙家要少很多。

　　其实，如果不是三大炼丹家族本身炼丹水平高的话。他们想要进入药谷，恐怕也需要比武才能获得资格。因为三大炼丹家族当中，毕竟没有那种顶级高手。

　　可惜的是，不管谁获得了灵药，最后都要让三大炼丹家族帮忙炼制。再加上，他们三个家族的实力确实也不错，即使比武也能获得名额。所以大家也就直接将名额送给了他们。

　　李阳点了点头，“放心，如果能遇到的话，我会帮一下的。”李阳不以为然。即使黄家再弱，能保住第一个商人家族的名头，家族当中会没有高手吗。

　　李阳对自己的实力很清楚，别看能够杀掉孙元。但李阳自己很明白，自己和凝象期四级高手，最多也就是差不多。如果对方有特殊星技，自己恐怕还打不过对方。

　　能够提升到凝象期的人，没有一个是简单的。基本上，凝象期高手当中，就很难看到那种靠外力提升上来的人。起码鬼角领没有，或许星辰大陆的中央区域有这样的人也说不定。

　　起身准备了一下东西，李阳也没有告诉任何人，只是明目张胆的离开学院而已。想来，那些跟踪监视自己的人，自然会将了自己离开的消息上报上去。

　　再说，有黄玉明在，自己去干什么，学院也很清楚。药谷开启，自己身为少有的六星炼丹师怎么可能不参加。即使水晶宫不邀请自己参加，莲花学院或许也会邀请自己去。

　　离开学院之后，李阳速度猛然提升。身形一闪，飞到半空中。随着一阵音爆声响起，李阳转眼之间就消失在了学院守卫的眼中。守卫看着李阳的背影，眼中满是羡慕。

　　“凝象期高手就是好啊，不像星象期，平时很少飞到空中，消耗太大了。”一个侍卫一脸羡慕地说道。平时都是看到凝象期高手漂浮在空中，谁看到星象期高手整体在天上的。

　　另外一个侍卫一脸无奈。“哎，这就是命啊。谁让我们的天赋不好，我看我们这辈子都无法突破到凝象期了。”众人哀叹一声，天赋差，就是这么悲哀。

　　李阳当然不知道这里发生的事情，此时李阳全力冲刺。在空中，短短一会的时间，就来到了空间通道的位置。其他的位置，都能够靠着实力快速通过，唯独空间通道不行。

　　李阳慢慢的走近了空间通道，虽然身体强大，让李阳的脚步快了不少。但因为这里不能随便使用星力。所以李阳还是花费了接近半天的时间，才终于通过了这个通道。

　　刚一出来，李阳就皱起了眉头。不知道什么时候，居然有人在朝这里接近，看样子虽然十分着急，但行动却十分谨慎。一点也不像是想要经过空间通道的人。

　　李阳心中一动，收敛气息，小心的隐藏了起来。这个时候，一个声音小声的响起，“快点，快点，我们就快要到了。一定要赶在那个家伙到来之前，埋伏起来。”

　　听到这个声音，李阳感到更加奇怪了，在空间通道埋伏。那埋伏的是谁，难道是自己。就凭他们区区星象期的实力，也想伏击自己，不是开玩笑吧。

　　这个时候，另外一个声音响起。“队长，上次第七小队和长老全军覆没，我们这次能行吗。”这个时候，李阳眉头皱的更紧了。一个小队，加上一个长老，怎么那么熟悉。

　　队长开口说道：“那是因为他们提前离开。没有了阵法辅助的第七小队，根本无法和凝象期高手抗衡。真不知道，到底是什么人在对付我们。”

　　另外一个人也开口说道：“是啊，他们是第七小队，我们是第三小队。家族也真够重视那个小子的，居然让我们这个精通困阵的小队来这里。”

　　队长皱了皱眉头。“不要小看那个人，如果实力不强，怎么可能派孙元长老出手。我们这次的任务，就是困住空间通道出口。只要他出来，我们就发信号。到时候自然会有人来处理那个小子。大家都小心点，不要让人发现了。”

　　听到孙元这个名字，李阳眼中闪过一丝寒光。原来如此，这些人都是孙家指使的。听起来，好像还是什么第三小队。也就是说，孙家这种专门的小队，还有不少。

　　“看看他们水皮怎么样。”李阳冷笑一声，跟在这支小队的身后。队伍悄悄来到了空间通道的出口处。众人瞬间分开，站立在特殊的位置上吗，好像那晚一样。

　　接着，每个人拿出五根特殊的金属棍，按照特殊的方位插在地面上。周围空气一阵扭曲，整个空间通道的入口，仿佛消失不见。完全笼罩在一片混沌当中。

　　队长松了一口气。“呵呵，根据消息，那个人刚刚离开莲花学院不久。按照时间，应该还有两到三个小时才会出现。只要进入了我们的阵法，即使凝象期六级高手也别想出来。”

　　之所以能够达到第三小队的排名，这个阵法功不可没。根据实验的结果便是，只要凝象期六星一下的高手。进入阵法，在他们的星力消耗完之前，就别想出来。

　　而每个人身上都有大量恢复丹药和星石，想要消耗干净，那是十分困难的。这里离孙家可不远。只要信号发出，不用多久。家族的高手便会赶来收拾这个小子。

　　李阳冷笑一声。“阵法真是不错，可惜好像只是对内，如果在外面受到了攻击，不知道会怎么样呢。”李阳的身形好像一个幽灵一样，瞬间出现了队长的身后。

　　队长不耐烦地说道：“这一点不是早就告诉过你们吗，我们这个阵法舍弃了一切，只为困住对手。如果有人捣乱，我们当然……不对，这个声音……你是谁。”

　　队长终于反应过来了，这个声音好像不是平时和自己说话的队员的声音。如果不是刚刚在忙着调整阵法，他也不至于到现在才反应过来。

　　可惜的是，这个时候，已经晚了。“呵呵，你们的阵法我收下了，你们就到下面和其他人团聚吧，我答应过他们的。”李阳的声音轻柔的响起，白色的火焰一闪而逝。

　　等到众人反应过来的时候，已经被烧成了灰烬。这个时候，李阳皱起了眉头。“学院里面还有孙家的人，到底是谁，居然渗透的这么深，让人都没有察觉。”

　　李阳很清楚，自己刚刚出来，这个消息立刻就被传递到了孙家。如果说不是学院当中的人，根本就没有可能。因为他们连时间都计算的这么准确，知道自己什么时候离开的。

　　不过他们计算错了一点。那就是忘记自己的身体，有多强大了。这也是李阳平时没有用身体战斗过的缘故。所以，他们错估了李阳在空间通道当中的时间。

　　即使提前了两三个小时，还是比李阳出来的要晚了一些。李阳心中暗暗庆幸。如果不是自己的速度快一些，这次恐怕真的要遭。有阵法辅助，别人当然感觉不到。

　　只要在阵法当中，无法逃脱的情况之下，遇到高手的伏击。到时候，自己恐怕真的会死在这个地方。想到这里，李阳眼中精光一闪，对孙家的恨意越发浓重。

　　“看来下次就应该直接离开，不让任何人知道。即使学院监视的那些人没有发现，也无所谓。这次要不是李阳明目张胆的离开学院，也不会这么快就让孙家知道。”

　　李阳收拾了一下这个小队死亡之后留下的金属棍，这些可都是布置阵法的好东西。看来孙家对于阵法，也确实有一套。匆匆收拾完之后，李阳闪身离开。

　　这些人死亡，孙家的灵魂水晶恐怕已经告诉他们了。只有自己才会在这个时候袭击他们。如果走得晚了，到时候被人发现就不好了。李阳全力隐藏气息，低空飞行。

　　不知道过了多久，李阳突然感到一股强大的气息迎面而来。李阳心中一动，知道这是孙家的人。身形一闪，落入丛林当中。气息完全消失，根本没有人能够发现。

　　果然，没过多久，一股须发火红的老者，从空中快速飞过。李阳小心的一瞥，好像在老者的身上看到了一个孙家的标志。心中不禁一凛。

　　老者离开之后，李阳也没有再次飞行，而是从地面丛林当中，快速离开。身形闪烁，感知全开，一路上避开了所有星兽的骚扰。

　　虽然时间晚了一些，但也在傍晚之前，终于来到了水晶宫。到了这个地方，李阳也就不用隐藏了。周围的监视人员，李阳毫不在意，径直走进了水晶通道。

　　随着水晶通道一阵鸡飞狗跳之后，李阳轻松通过。与此同时，李阳回来的消息，也被快速传递到了孙家。孙家高手注定只能白跑一趟了。

　　进入水晶宫，李阳毫不犹豫的朝大殿走去。宫主肯定呆在大殿当中。李阳的长老身份，自然有资格直接面见宫主。这是身为长老的特权。


第434章 大胆决定

　　进入大殿，宫主果然呆在这里，一脸笑意的看着李阳。“李阳，你怎么现在才回来。路上还顺利吗。”李阳什么时候离开学院，宫主自然知道，倒是回来的时候，有点晚。

　　李阳一脸无奈。“什么顺利啊，刚出空间通道，就遇到了孙家来伏击的队伍。好像还是什么第三小队。如果不是我出来的快，恐怕你就看不到我了。”

　　说着，李阳将金属棍拿了出来。然后将自己在路上遇到的事情跟宫主说了一下。那个阵法虽然不知道是怎么回事。但凭李阳对阵法的研究，也能看出其中的不凡。

　　宫主眼中闪过一丝精光。“是孙家的阵灵十二队，孙家的胆子真是越来越大了，居然敢做到这种地步。连第三小队都拍出来了，我看他们是不想活了。”

　　宫主十分气愤，阵灵十二队是孙家不知道从什么地方弄来的特殊阵法。然后依据这些阵法，全力打造的十二个阵法队伍。队伍的排名不断变化，这是和阵法威力有关的。

　　最强的第一小队，始终没有变化过。因为这个小队的队长，居然突破了凝象期。从此他们小队的阵法威力大增。甚至能够让凝象期八级，甚至九级的高手困住其中。

　　可以说这样的小队，根本就是孙家的基础。正是因为有了这十二个小队，很多高手都不敢对孙家做什么。因为一旦被困住。很有可能就会神不知鬼不觉的消失。

　　宫主也没有想到，这次他们居然敢派第三小队来伏击李阳。更加没有想到的是，李阳居然能够将这支小队一网打尽。可以说是给孙家带来了重大的损失。

　　先前的战斗当中，孙家这十二支小队，已经被水晶宫和白王两家分别灭掉了一只。以前的岁月当中，损失了两支。加上李阳这次，孙家就只剩下了五个小队了。

　　想了想，宫主还是说道：“既然这样，那么你要小心了。孙家还剩下最强的第一小队，第二小队。以及第五，第八，第十一小队了。据说第七小队，好像也跟孙元一起消失了。”

　　宫主只知道消失，并不知道已经被李阳灭掉了。可以说整个鬼角领，都不知道。甚至还有些人认为，这是孙家使用的诡计。天知道他们跑到什么地方躲起来了。

　　李阳点头说道：“好的，我知道了。”心中一动，原来那天伏击自己的是第七小队。现在只剩下五个了。如果来找自己的话，正好一网打尽。

　　宫主严肃地说道：“李阳，你可不要掉以轻心。别的小队都不用在乎，但是第一小队一定要小心。他们的队长是凝象期高手。一旦出手，分星期以下都与可能中招。”

　　不过考虑了一下，宫主放心了下来。其他人或许可能被困在，但李阳的感知这么强大。就连孙家的隐息丹都没有作用，想偷袭他，实在是太困难了。

　　如果不是这次正好被人算好时间，从空间通道的出口开始伏击，李阳想中招都不容易。这次的确危险，但有了准备之后。凭李阳的性格，就很难找到机会了。

　　良久之后，宫主笑眯眯地说道：“李阳，这次让你回来的事情你知道了吧。药谷快要开启了，对了药谷是什么你知不知道，要不要我解释一下。”

　　宫主知道，李阳来到鬼角领时间不长，很多事情根本就不知道。李阳摇了摇头说道：“我知道，黄玉明都和我说了。”确实，不说清楚，李阳也未必会回来。

　　宫主笑了一下。“既然这样，我也就不用解释了。药谷每十年才会开启一次。这次正好开启，我们水晶宫有两个名额，我想让你获得一个，里面可是有很多灵药的。”

　　对于李阳，宫主还是很喜欢的。不光是李阳的实力和能力。最重要的是，李阳当初那颗九寒丹，是宫主吃掉的。说起来，宫主还欠着李阳一份人情。

　　对于高手而言，他们轻易是不会欠别人的。如果欠别人的人情，而到时候没有办法还的话。就会在心中造成一个心结，容易影响到以后继续提升实力。

　　这次，宫主也是想要好好补偿一下李阳。虽然宫主到时候没有什么心结，但也觉得自己有些站便宜。再说，水晶宫当中，还有什么人比李阳更适合进入药谷。

　　想了想，李阳开口说道：“宫主，你说，水晶宫有两个名额。好像药谷有一百个名额，还有二十个是让人比武进入的吧。”李阳的话让宫主皱起了眉头。

　　“你是想要参加比武。你要知道，很多没有名额的势力，都想要通过这个比武获得名额。甚至其他大型势力，也想通过比武获得额外的名额。”

　　宫主的意思很明显，那就是比武当中，有很多高手。甚至可能出现比李阳更加强大的高手。如果李阳坚持比武的话，或许会失去进入药谷的资格。

　　李阳微微一笑，无所谓地说道：“呵呵，人生就在于挑战，我想试试。再说，水晶宫不是还有两个名额吗。如果我比武输掉，到时候使用这个名额不就可以了。”

　　宫主奇怪的看了李阳一眼，最终无奈地说道：“好吧，那我就给你留一个。”说实话，宫主还真不想这样做。如果换成其他老牌高手，比武输掉，即使有名额他们也不会进入。

　　这是关于自己脸面和荣誉的问题。也就只有李阳这样的人，不将这个当成一回事。好在，其他势力的高手，很少会参加这个比武。真正的高手，是不想以大欺小的。

　　但即使这样，每次比武，最终获得名额的人，也都是凝象期高手。凝象期一下的高手，想都不用想。好在其中，凝象期四级的高手，每次都没有几个。

　　李阳的实力，宫主多少知道一些，凝象期三级的高手，一般不是李阳的对手。李阳和凝象期四级高手比起来，即使相差一些，也不会相差太多。应该能够拿到名额。

　　这个时候，宫主对着李阳说道：“好了，那么你就先下去准备一下吧。离药谷开始还有两个多月的时间，在过一个月。药谷比武才会开始。”宫主摆了摆手。

　　突然，宫主好像想到了什么一样，突然开口说道：“对了，药谷开启是一场盛会。这个时候，很多人都会在外面出售丹药。也可以使用丹药换取一些材料。”

　　宫主知道，李阳虽然是六星炼丹师，但因为太过年轻。和其他炼丹师相比，积累上面就少了很多。也就是说，李阳空有一身强大的炼丹术，但材料上面却不够。

　　她当然不知道，自从杀掉爆火老人，青阳子和孙元之后，李阳身上的材料可一点都不少。三个人都是孙家的人，在炼丹上面，自然也有着自己的独到之处。

　　李阳点了点头，转身离开了。外面还有人在等着自己呢。这么长时间没有见到，也应该和她们说一下最近的情况了。李阳一边考虑着要怎么说，一边朝外面走去。

　　果然，李阳刚刚离开大殿，就发现李芸等人已经在这里等着了。“哥哥，哥哥，你没事真是太好了。”李芸还是和以前一样，扑到李阳的怀中，小脑的一个劲的蹭着。

　　李阳摸了摸李芸的闹到，笑着说道：“呵呵，这不是没事吗。也不知道那些人都跑到哪里去了，这么长的时间，也没有看到他们。”李阳说的自然是孙元等人。

　　突然，李阳的眼角撇到了水若寒。水若寒的眼中闪过一丝古怪，以她对李阳性格的了解。时候自然发现了很多不对，李阳怎么可能等着别人找上门来。

　　如果对方真的要离开，那么李阳肯定会主动出击，他可不是一个喜欢防守的人。但发生的事情却太诡异了，即使水若寒等人聪明绝顶，也没有发现有什么不对。

　　李阳心中一凛，然后当做没有看到。转头看去，发现李青青和甄兰两个人。此时他们的关系，果然和李阳听说的一样，好像一对非常要好的朋友。

　　“呵呵，你们两个的关系真好，让我感到很羡慕啊。”李阳转移了话题。心中暗暗猜测，是不是修炼功法相同，所以才会有这样的吸引力。当然，李阳还是没有说出来。

　　甄兰有些不好意思，到那李青青可就没有了。“当然啦，我们现在可是好姐妹。整个水晶宫，就我们两个火系。”李青青自然而然的将李阳和其他的炼丹师给忽略了。

　　甄兰小声地说道：“李阳长老，真是要谢谢你。如果不是你的话，我的实力恐怕就没有什么提升了。”短短的时间之内，甄兰的实力居然提高了一个星级，让她十分激动。

　　李阳无所谓的笑了笑。“没什么，反正放在我这里也没有什么用处。朋友需要，那就送出来也没有什么。”李阳对于自己的朋友，可以说不是一般的大方。

　　而且，这是功法，反正已经在自己的脑海当中了。即使说出来，李阳也不认为会有什么损失。这种无所谓的态度，让周围的人一个劲的翻眼皮。

　　突然，甄兰开口说道：“对了，这次的药谷开启，你要参加吧。到时候你恐怕没有什么时间出售丹药。如果你有什么丹药需要出售。或者需要什么材料的话，我可以帮忙。”

　　蓝莹莹听到这话，眼睛就是一亮。“什么，你说什么药谷开启。难道是和上次一样的盛会。”出身商人家族的蓝莹莹，对于商业上面的事情，自然十分敏感。

　　上一次，如不是要看李阳炼制丹药的话。蓝莹莹也想要在丹会上面收购一点什么东西。这次听说好像又有这样的盛会。有了李阳的物资支援，蓝莹莹自然有些心痒。


第435章 月光冲天

　　水若寒点了点头，轻声将药谷的事情说了出来。这次李阳如果进入药谷，肯定会到里面。而其他的人不能进去，也就没有什么可看的了。而外面，自然就是盛会。

　　良久之后，李阳点头说道：“好吧，我这里确实有一些不用的丹药。如果你们想换点什么，可以用这些丹药换。”李阳说着，不断的从空间戒指当中往外拿瓶子。

　　当初，黄玉明给了李阳很多材料，李阳炼制丹药，让黄玉明出售。而李阳自己本身也有很多材料。炼制丹药的时候，顺手将这些丹药也有炼制了出来。

　　所以说，李阳现在身上，除了必须的一些丹药，还有很多没有什么用处的。这次，李阳干脆一次性的拿出来，让她们帮忙自己处理一下。也好腾出一些戒指空间。

　　看着众人讨论商会的事情，李阳无奈的摇了摇头，自顾自的回到了自己的房间。今晚满月，月色如水。李阳静静的坐在床上，吸收着来自周围的星力，提高自己的实力。

　　不知道过了多久，李阳突然皱起了眉头。手臂上面，一道纹身开始剧烈的颤抖。光芒一闪，小狐狸出现在了李阳的身边。小狐狸的怀中，还抱着那块光龙结晶。

　　此时，光龙结晶当中的光明星力，已经被小狐狸吸收掉接近一半。而小狐狸出来的原因，也很简单，那是因为小狐狸快要突破了。修炼了这么长的时间，终于到了这一天。

　　看着小狐狸瑟瑟发抖的身体。李阳心中一暖，手臂一挥。几块五星星石出现在李阳的手中。接着，便被李阳布置成了一个特殊的阵法。一瞬间，周围的星力开始大量聚集。

　　刚刚睡下，或者刚刚开始修炼的水晶宫弟子，猛然被这股力量惊醒。虽然李阳的房间离她们的房间很远，但这次闹出来的动静实在是太大了。

　　身形一闪，冰清长老率先出现在了李阳的房间外面。“这到底是怎么回事，怎么突然这样吸收星力。这个感觉，怎么好像是要突破，而且还是不同阶层之间的突破。”

　　冰清长老怎么也没有想出来，这到底是怎么回事。要知道，李阳早就突破了。而这股力量，和李阳的气息也不同。李阳的气息充满了光明和炽热，十分狂暴的感觉。

　　而这股力量，确实光明和阴寒，但却给人十分温柔的感觉。就好像，就好像是天上的月光一样。冰清不知道为什么，突然想到了月光。冰清的眼睛，不由自主的朝空中看去。

　　没过多久，被惊动的人一一出现在这个地方。就连一些弟子，也都出现在了这里。冰清长老开口说道：“都回去修理，不要围在这里。”听到这话，众人不舍的散去。

　　这个时候，身影闪烁，就连宫主和大长老也出现在了这个地方。宫主皱了皱眉头。“这个小家伙到底在干什么，怎么半夜弄出真么大的动静，还让不让人修炼了。”

　　大长老闭着眼睛感受了一会，睁开眼睛，苍老的声音响起。“李阳房间当中，应该是有人突破到了凝象期。不是李阳本身的星力感觉，不知道是什么人。”

　　宫主皱了皱眉头，良久之后才重新舒展开来。“算了，反正李阳没有说什么，应该不是不认识的人吧。”以李阳的实力，别说是刚刚突破的，就是老牌高手，他也不惧。

　　突然，蓝莹莹看到李芸皱起的眉头，不由地问道：“芸儿妹妹，你是不是知道些什么，快点告诉我们啊。”众人这才想到，李阳还有一个十分疼爱，几乎无所不说的妹妹。

　　李芸皱着可爱的眉头，有些不确定地说道：“哥哥前一段时间告诉我，小狐狸快要突破了。不知道里面突破的是不是小狐狸，感觉气息很像。”

　　李阳和李芸说的时候，正是拿到光龙结晶的时候。小狐狸本来就处于巅峰状态。光龙结晶当中，如此精纯浓郁的星力。小狐狸只要吸收，就能够在短时间之内突破限制。

　　外面的人正在讨论，而李阳却没有闲着。小狐狸和自己一样。天赋非常强大，自己是太阳，而小狐狸就是月亮。都有一根共同的特点，那就是突破需要的星力多。

　　李阳一边从空间戒指当中往外倒星石，一边暗自庆幸着。还好自己回去了一趟，还弄来这么多星石。不想自己当初那样，将所有的星石全部耗尽，才勉强成功。

　　没过多久，李阳便用星石将自己的床给铺满了。大量星石聚集在一起，将李阳的房间映照成了银白色。大量银白色的星力，不断汇聚到小狐狸的身上，被炼化吸收。

　　就在这个时候，小狐狸身体一阵，好像突破了什么一样。还有接近一半的光龙结晶，一瞬间就被小狐狸吸收干净。失去了力量的光龙结晶，当场化成粉碎，消散无踪。

　　外面，宫主正盯着李芸问道：“芸儿，小狐狸是谁。”她还真不知道，小狐狸是什么人。从来没有听她们说过。当然，最主要的是，最近一段时间，李阳根本就没有让小狐狸出来过。

　　李芸小声地说道：“小狐狸是哥哥的宠物，很厉害的。”李芸回想了一下，将自己对小狐狸的理解说了出来。当然，李芸不知道天星狐是怎么回事，而蓝莹莹不知道为什么，没有说。

　　良久之后，水若寒好像想起了什么一样，开口说道：“我想起来了，那只小狐狸我见到过。它的头上有一个月牙形的标志，我怀疑……小狐狸很有可能是幽月魔狐。”

　　这下，蓝莹莹就感到奇怪了。她虽然不知道幽月魔狐是什么，但却感觉到幽月魔狐很强大。不是说天星狐是不能修炼的吗。那么李阳的小狐狸到底是怎么回事。

　　好在迦叶王国那种小地方，也只是有这样一点记录而已。了解不多的蓝莹莹，过了一会，也就放下了。反正小狐狸越强大，蓝莹莹就越为李阳感到高兴。

　　“幽月魔狐？难道回事那种东西。可是幽月魔狐怎么会到这么偏僻的地方来。”宫主皱着眉头，百思不得其解。同样表情的还有大长老，她们都知道幽月魔狐意味着什么。

　　就在这个时候，一道巨大的气息从李阳的房间里面冲出。众人表情一震，里面那个人，或者说那只星兽已经突破了。这股气息，明显就是凝象期的气息。

　　冰清长老开口说道：“好强大的天赋，和李阳当初刚刚突破的时候差不多，看来天赋不比李阳差多少啊。”冰清是唯一一个见证李阳突破凝象期的人。

　　爆火老人虽然离得更近，但是他死了。还没等大家惊叹完。空中的满月，一阵光华抖动之后，一道如水一般的光柱从空中直线冲下，目标正是李阳的房间。

　　此时，强大的月华力量从空中降下。小狐狸被笼罩在月华当中，贪婪的吸收来自越来的力量。额头中央的月牙，闪烁着银白色的光芒，比星石更加耀眼。

　　与此同时，宫主呆呆的看着巨大的月光。不由自主地说道：“不用看了，肯定是幽月魔狐，除了幽月魔狐，有那种狐狸星石会有月亮这种本命星。这种天赋……”

　　接下来不用说下去了，自古以来，拥有月亮为本命星的人，都是最好的天赋，这一点没有任何人怀疑。星兽当中，有着月亮本命星，那绝对就是圣兽。

　　而除了少数几个星兽种族当中，圣兽这种东西不会出现。现在，能够引动月亮的力量，那么这只小狐狸，不仅仅是幽月魔狐这么简单。而且还是一只圣兽。

　　突然，宫主好像想到了什么一样，立刻说道：“快点开启阵法，不要让外面的人看到。还有，赶快通知下去，所有看到今晚情况的人，都不许讲事情说出去。”

　　众位长老瞬间反应了过来，立刻行动了起来。月亮为本命星的人，在成长起来之前，并不一定就是好事。尤其是还有很对敌人的情况之下，没有人会放任这样的敌人成长起来。

　　一众长老立刻离开，没过多久。整个水晶宫周围的空气一阵波动，护宗大阵开启。阵法开启不是用来防御，仅仅只是用来隐藏这股气息和月光而已。

　　水晶宫应对十分及时，在月光刚刚下来的时候，就已经开启了大阵。外面的人，只看到一阵光华闪动，并没有注意到其他特殊的异象。还以为只是自己眼花了。

　　毕竟月亮是中型之祖，吸收月华的同时，小狐狸也在吸收其他星辰力量。加上月华刚刚下来的时候，光柱很细。被星光掩饰住，让外面的人根本没有发现。

　　而附近监视者都没有发现，那么更远处的人就更没有发现了。及时是凝象期高手，但由于不在水晶宫的附近，谁都不知道这里发生了什么事情，一切如往常一般平静。

　　没有参与开启阵法的长老，立刻对门下弟子开始询问。如果刚刚看到了月华，便下令不得宣扬。如果还没有看到，那就只能呆在房间当中，不住出去。

　　整个水晶宫，在今夜，恐怕没有人能够睡好了。李阳对于这些完全不在乎。他这个时候，正在照顾小狐狸突破。不过小狐狸突破时候，需要的星力似乎太多了一些。

　　李阳紧紧的皱起了眉头。“怎么回事，怎么吸收了这么多的星力，比我当初突破还要多。难道说，月亮的本质要比太阳强，这怎么可能。”李阳自言自语地说道。

　　一直以来，和小狐狸同等级的时候，即使不用其他星技，李阳的实力也要比小狐狸强。即使小狐狸有星兽的优势也不行。这就足以证明，太阳的力量要更强一些。


第436章 动静

　　但是同样，突破的时候，吸收的星力越多。说明本人的天赋就越高，而实力也就越强。小狐狸现在吸收的星力和月华，已经超过了当日李阳突破凝象期时候的消耗了。

　　而且，月华的光柱正在不断加大，丝毫没有收敛的意思。周围的星石，一颗一颗被吸收干净。李阳无奈，只好拿出更多的星石，让小狐狸尽情的吸收。

　　好在小狐狸是自己的宠物，它的实力越强，李阳对李阳就越有好处。这种宠物契约，可是没有人能够解除的。从签订契约的那个时候起，李阳和小狐狸就联系在了一起。

　　光柱逐渐扩大，从最初的碗口粗细，逐渐扩大到了水桶粗细。小狐狸较小的身影，已经完全看不到了。如果不是和小狐狸的联系，李阳恐怕都会担心。

　　好在，直到现在，小狐狸也没有任何不对的样子。收拾完事情之后，众位长老再次回到了这里。一个圣兽的突破，这可不是什么人都能见到的，本来他们可是一辈子都无缘看到。

　　这个时候，月华光柱终于不再扩大，但仍然不断向下洒落月华。周围的星力大量聚集，李阳的房间，好像一个巨大的星力漩涡一样，将周围的星力全部卷入。

　　不知道过了多久，李阳心中一动，小狐狸好像已经清醒过来了。这个时候，小狐狸吸收的总体能量，已经快要比得上自己和凝象成型吸收的能量了。

　　就在这个时候，光柱一颤，爆发出一股巨大的吸力。周围的星石，同一时间粉碎，里面的星力被小狐狸瞬间吸收了进去。而空中的月华，也变得细小，然后消失不见。

　　小狐狸抬起头来，背后显露出一轮明亮的光芒。光芒好像满月一样，十分美丽，散发着柔和的光芒。瞬间，月光开始扩大，形状逐渐扭曲，一股奇异的波动扩散开来。

　　月光越来越大，最终达到了十米大小，和李阳的金乌一样。巨大的身形，将李阳的房间从里面击碎，原地只剩下一片废墟。这个时候，李阳也看到了其他的长老。

　　月光快速扭曲，不断凝聚成形。李阳心中暗叹，难道小狐狸一次性吸收了这么多的星力，是为了将凝象一举凝练成功。看现在的样子，确实是这么回事。

　　李阳突破之后，小狐狸虽然没有突破，但因为是宠物。还能不断吸收力量，为以后突破做准备。这么长实际以来，小狐狸在李阳的身上，不知道吸收了多少星力。

　　加上后来的那块光龙结晶，蕴含的光明力量，比李阳当初收集到的光明力量还要多。仔细算算，确实足够小狐狸将凝象凝练成功了。

　　吸收了这么多的星力，加上刚才吸收的。厚积薄发，能有现在这样的情况，李阳心中释然。不过李阳释然，周围其他的长老，就感到心中震惊，她们还是第一次看到宠物达到这种程度。

　　平时她们修炼，自己吸收星力都嫌不够，哪里还有工夫拉着一个宠物。要知道，天赋高的宠物，可不是那么容易驯服的。它们通常是宁死不屈，这也是很少有人会有宠物的原因。

　　没想到的是，李阳这样一个天赋卓越的人，居然会有一个宠物。最让人惊叹的是，这个宠物居然是圣兽。要知道，历代以来，圣兽是肯定能够走到炼星者顶端的存在。

　　在万众瞩目之下，光华终于凝练成功。一个十米大的幽月魔狐，散发着淡淡的光芒，面对月亮。张开嘴巴无声的长啸，一种威压高贵的起身散发了出来。

　　宫主看到这种情况，心中暗暗吃惊。不愧是圣兽。即使自己的实力比她高了整整一个等级，但还是感觉。吃下九寒丹的寒气，质量上面也比不上魔狐身上的寒气。

　　紧接着，刚刚成型的幽月魔狐快速缩小着。和金乌不一样，幽月魔狐受小狐狸控制更加紧密。而小狐狸明显不想让凝象这么大。加上她的凝象也能够缩小。

　　当凝象停止缩小的时候，一个银白色，和小狐狸一模一样的小狐狸站在了李阳的旁边。此时，两只狐狸散发出来的气息，让人丝毫不敢小视，比李阳也不差多少。

　　最先反应过来的宫主，笑着说道：“李阳，恭喜你啊，真没想到，你居然还有这样一个圣兽宠物。”宫主一边说着，一边朝李阳飞了过去，但李阳却一动不动。

　　看着李阳闭着眼睛的样子，宫主感到十分奇怪，随口问道：“李阳，你怎么了，怎么不动了。”受到圣兽冲击的宫主，现在好像还没有完全恢复过来。

　　就在这个时候，光芒一闪，身上恢复雪白的可爱小狐狸出现在宫主的身前。一个清脆悦耳的声音响起。“不要过去，主人正在准备突破。”这个声音，自然就是小狐狸的声音了。

　　成为凝象期星兽之后，灵智大开说话是很正常的事情。加上当初小狐狸吃了一颗极品升灵丹。可以说现在的小狐狸，比大多数人类都要聪明的多。

　　“突破？”宫主表情一愣，反应过来的她，感应了一下。李阳现在身上星力涌动，气息没有以前隐藏的那么隐秘。这种情况，不是星力失控的话，那就是处于突破的边缘。

　　难道……宫主终于反应了过来。刚刚突破的可是李阳的宠物。宠物和主人本身就相连。主人实力提高，对宠物有催动的作用。而宠物实力提高，主人同样有好处。

　　长时间的修炼，加上一些特殊的情况，李阳本身就处于二级突破的边缘。小狐狸一个大层次的突破，自然对李阳有着极大的刺激作用。这个时候，李阳开始突破也是十分正常的。

　　众人没有人说话，眼睁睁的看着这对古怪的组合。对于别人来说，突破是十分困难的事情，怎么到了他们这里，就变得如此简单了。有小狐狸的守护，自然没有人敢靠近。

　　不知道过了多久，李阳猛然爆发出一阵恐怖的吸力。周围大量的星力被吸收体内。体内仿佛又什么东西碎裂一般，李阳的气息毫无保留的爆发了出来。

　　刚刚清冷无比的环境，在李阳的气息之下，立刻爆发出一阵火热，让水晶宫的长老们感到一阵不适。就在这个时候，一股冰冷的气息同时升起，让人感觉舒服了许多。

　　爆发这股气息的，不适水晶宫的任何人，而是刚刚突破的小狐狸。小狐狸本身吸收了大量的星力，现在都还没有完全消化干净。小狐狸突破对于李阳是一个巨大的促进。

　　而李阳的突破，对于小狐狸而言，同样也是一种促进。借助李阳突破的力量，小狐狸终于将这股星力完全吸收炼化，再次突破。将实力完全稳定到了凝象期一级，省去了大量的时间。

　　这个时候，宫主已经不知道说什么好了。这两个家伙，彼此突破，互相促进。小狐狸的突破，促使李阳突破。而李阳的突破，反过来促使小狐狸再次突破。

　　两者一结合，这个突破的速度，不知道比别人快了多少被。主人和宠物之间的促进，并不是属于外力。不想吃丹药那样会对身体造成一定的隐患。

　　这种情况，着实让人嫉妒不已。众位长老心中不由得升起了一种奇怪的想法，自己是不是应该找一个宠物来契约呢。不过随即就摇了摇头放弃了。

　　宠物不是那么好找的。如果能找到一个天赋好的宠物，她们又何尝不想得到一个呢。只有李芸没有其他的想法，单纯的为哥哥感到高兴而已。

　　水若寒心中一动，将自己的宠物雪儿召唤了出来。“雪儿，你看，同样是狐狸，你也一定能够达到那种高度的。”水若寒指着正在散发气息的小狐狸说道。

　　可怜的雪儿，只是一只星象期雪狐而已。感受到凝象期圣兽的威势，不由的在水若寒的怀中瑟瑟发抖。圣兽不光让星兽感到神圣，同样也感到十分敬畏。

　　冰清就在水若寒的旁边，她刚刚一直在帮助几个人抵挡气势。“呵呵，这只雪狐资质不错。提升到凝象期，还是有可能的。”冰清淡淡的看了看水若寒怀中的雪狐。

　　不过冰清没有说，虽然提升到凝象期有可能，但那前提是水若寒要先达到凝象期。而且雪狐想要继续提升，就没有那么容易了。除非能够遇到什么特殊的奇遇。

　　她们自然不知道，李阳的小狐狸本身就是天星狐。恢复幽月魔狐身份，加上成为圣兽，都是兽王果的缘故。兽王果这种东西，天知道已经多少年没有出现在大陆上了。

　　良久之后，气息逐渐收敛。李阳睁开眼睛，一道金光爆发，一闪而逝。刚刚的突破，让李阳成功进入了凝象期二级。星力精纯雄厚，一点虚浮的迹象都没有。

　　小狐狸也同时睁开了眼睛，不同的是，眼中爆发出来的是月光，银白色的月光。让人一接触这种光芒，就感到自己仿佛要被整个冰冻起来一样，十分的阴寒。

　　收起凝象，小狐狸一跃跳到了李阳的肩膀上面，这个位置可是专属于她的地方。“主人，你终于醒了。我突破了，我太高兴了。”小狐狸一边说，一边蹭着李阳的脸。

　　虽然以前浑浑噩噩，但小狐狸一直都很聪明，以前的一些记忆，小狐狸还是清楚的记得的。可以说，李阳对小狐狸非常好。因为和李芸在一起的时间短，对小狐狸甚至比李芸还要好。

　　对于这个主人，小狐狸心中十分赶紧。如果不是当初李阳将珍贵的兽王果毫不犹豫的给自己吃。恐怕直到现在，小狐狸也只能当一个普通的天星狐，继续浑浑噩噩的生活。


第437章 回复阵

　　听到这个声音，李阳倒是一愣。“额，你……对了，你应该会说话。既然这样，那么小狐狸这个名字就不合适了，要叫什么好呢。”李阳陷入了思索当中。

　　众人考虑一下，确实不合适了。现在的小狐狸，除了样子还是以前一样，但灵智已经大开。继续像以前那样称呼，确实已经不太合适了。

　　在众人好奇，小狐狸期待的目光当中。李阳终于点了点头说道：“嗯，还是叫小狐狸吧。”一句话，差点让小狐狸从李阳的肩膀上面掉下来。搞了半天，怎么还是这个名字。

　　蓝莹莹无奈的拍了拍头。“算了，不要难为他了。李阳什么都好，就是不会起名字。看他以前给那些星兽起的名字就知道了。”蓝莹莹说的是以前的烈焰虎。

　　小烈焰虎在她们离开的时候，就放在天华城的院落当中交给别人照顾了。当然，现在烈焰虎已经不小了。虽然没有达到成年星象期的实力，但相差不远。

　　这个时候，李阳仿佛刚刚惊醒过来。有些奇怪地说道：“小狐狸，你是母的？我记得你不是公的吗。”这下小狐狸彻底耷拉下了脑袋，自己哪里看像是公的。

　　李阳一直也没有注意这个问题。从得到小狐狸以来，李阳就一直以为她是公的。如果不是小狐狸现在开口说话，是一个女声的话，李阳恐怕还会一直误会下去。

　　宫主拍了拍脑袋，李阳这个家伙，在哥哥方面都很出色。怎么唯独情感方面这么差劲。难道是小时候的生活，让他的脑袋出了什么问题。

　　宫主想的没有错，小时候的事情，让李阳对别人彻底不信任。除了自己的家人，李阳将情感几乎封闭了起来。现在能有这么几个朋友，已经很不容易了。

　　良久之后，宫主开口说道：“好了，好了，大家都回去了吧。折腾了一夜，也该好好睡一觉了。对了，让他们将阵法撤掉吧，不要惊动了外面那些人。”说完，宫主闪身离开。

　　大长老含有深意的看了李阳一眼。“小伙子很不错，继续努力吧，争取早日到中央区域去生活。”说完，大长老也闪身离开。其他的长老也一个接一个的离去。

　　大阵撤销，维持了大半夜护宗大阵的水晶宫弟子，带着疲惫的表情，回到了自己的住处。虽然很疲惫，但对于李阳，大家没有任何怨恨。能够提升水晶宫实力，不是好事吗。

　　至于李阳他自己，房间已经被小狐狸的凝象给弄毁了。无奈之下，李阳只能换一间房间居住。好在水晶宫人数不多，但房间的数量着实不少，随便找一间就可以了。

　　事情仿佛十分平静，宫主下了禁口令，没有人谈论这件事情。而接下来的几天，水晶宫的人甚至只能进，不能出。就是为了防止有人将消息说漏了。

　　只要等到一个月以后。那么即使她们不小心说出去，恐怕也没有人相信。因为那个时候，水晶宫一点特殊的事情都没有发生。即使说出去，也会被人当成是留言。

　　圣兽，以月亮为本命星。这种东西，即使中央区域的各大星兽家族，这么多年以来，好像也没有出现一个。东南领域这种偏僻的地方，怎么可能会有圣兽出现。

　　而接下来的一段时间，李阳表现的一直十分低调。自己躲在房间里面，研究着符文和阵法。最近从学院当中查看了大量的资料，让李阳对于阵法的研究，提升速度很快。

　　加上阵灵十二队当中，第七和第三小队留下的阵法金属棍。李阳一边研究，心中的震撼就越来越大。而对于阵法的了解，逐渐提高，已经能够和鬼角领的大师相比了。

　　李阳的旁边，放着无数的晶核。这些都是水晶宫以前吸收干净能量之后，剩下的晶核。李阳旁边的这些，都是在研究当中废掉的。晶核的内部，都有着特殊的阵法。

　　经过大量的实验，李阳嘴角的微笑越来越浓。最近这几天，李阳终于将自己需要的阵法，研究出了一点眉目。只要能够成功，肯定是一个划时代的壮举。

　　想到这里，李阳眼中闪过一道精光，精神力变化成刀尖一样锋利。投入晶核当中。将李阳刚刚研究出来的阵法雕刻了出来。失败之后，李阳毫不犹豫拿起另外一个晶核。

　　调整阵法之后，继续雕刻。李阳好像不知道疲惫一样，一脸雕刻了几百个。阵法在李阳的手中，越来越完善。渐渐的，这个阵法有变成一个符文的样子。

　　就在这个时候，李阳看着这个简易的阵法，脑海当中突然闪过了什么，“这个，这个怎么那么像光系基础符文。”李阳终于明白了，晶核就是星兽的基本，何必那么复杂。

　　这个问题一相通，李阳仿佛打开了另外一扇大门。泉思如涌，回想自己当初看到的基础符文。然后根据自己对晶核的理解，开始对符文进行变化。

　　只是稍加变化，李阳发现，这个基础符文能够发挥出来的威力，在某些情况之下，就好像高级符文一样。“不愧是基础符文，难怪说所有的符文都是从基础符文变化而来的。”

　　李阳终于理解了，经过几天的研究。基础符文在李阳的手中，变成了一个古怪的符文。好像是一个符文，但有好像是一个符文形成的阵法。给人的感觉，异常的古怪。

　　李阳自言自语地说道：“不知道效果怎么样，先试一下吧。”说着，精神力快速涌动了起来。古怪的符文，一瞬间别李阳刻印在了一个光系废弃晶核当中。

　　符文成功的一瞬间，周围的光明星力开始朝晶核汇聚。虽然速度缓慢，但只要几个小时，应该就能恢复。李阳为了试验，将晶核放在了聚集光能阵法当中。

　　几分钟过后，一颗引星期光系晶核就凝聚完成。如果不看里面的符文，好像和真的一模一样。李阳手中一动，布置了一个特殊的阵法，将晶核放到了其中。

　　阵法释放出特殊的光芒，瞬间被启动。晶核当中的星力，被阵法引动，不断释放着。“呵呵，真的成功了，可以喝普通晶核一样使用啊。”李阳心中有些激动。

　　而且，一边使用的同时，晶核还在不断的吸收周围的星力补充自己。让这个阵法能够启动的时间大幅度的延长。从这一方面来说，和普通的晶核一模一样了。

　　不过李阳还是注意到，这个阵法由于是强行刻录上去的，吸收和释放力量的时候，对晶核本身有一定的影响。也就是说，晶核是有使用寿命限制的，只是不知道多少而已。

　　不过即使这样，晶核在李阳的手中，也从原本的一次性材料。变成了可以循环使用的材料。如果这个消息流传出去的话，恐怕会引起整个鬼角领所有人的围攻。

　　李阳不是傻子，也不是什么大公无私的人。李阳自己很清楚，自己是一个自私的人，而这个世界上，只有自私的人才能够活的更好。

　　因此成功之后，李阳也没有告诉任何人。只是告诉别人，他还在研究当中。至于以后有人能够研究出来，有了出头鸟，自己在讲这个成果说出来就不是那么突兀了。

　　星力一震，将自己先前试验的晶石全部毁掉。毁灭证据之后，李阳继续研究其他的符文。如果留着这些证据的话，天知道别人会不会能够从中看出些什么。

　　而现在就有借口了，因为研究，这些晶核全部碎裂，这就是很正常的事情。反正都是一些废弃的晶核，没有李阳的阵法之前，根本就是一些没有价值的垃圾。

　　对于符文阵法，就是一理通，百理通。知道光系阵法的演变，李阳很快将其他各系阵法的演变全部完成。看着自行吸收力量的晶核，李阳毫不客气，将晶核全部毁掉。

　　以后要用的时候，自己收拾在自己的空间戒指当中就好了。但是现在这里人太多，李阳还不想暴露出来。晶核研究完了，剩下的就是星石了。

　　星石比较麻烦，和晶核不同，没有自己的属性，而是纯粹的星力。就是因为这样，星石才会成为能够帮助人修炼的特殊矿石。李阳最终研究的目的，就是为了让星石能够反复利用。

　　同样研究基础符文。但和属性符文不一样，属性符文本身有自己的基础。而星石就没有本身的基础符文。只能从好几个据说是最先诞生的符文研究起来。

　　好在李阳找到了正确的方向，如果换成其他人，天知道要多少年才能够找到这个方向。算了算时间，还有半个多月的时间。感觉上还是能够完成的，李阳再次埋头研究。

　　反正自己手中的星石很多，当初因为一些想法，即使三星星石，李阳手中都有不少。而最先研究，当然是消耗三星星石了。一个符文被李阳打入星石。

　　星石爆发出一阵光芒之后，所有的星力全部收束其中，怎么也无法吸收出来。这种情况，肯定就是失败了。李阳毫不客气的打碎星石，将逸散出来的少量星力吸收。

　　三星星石的星力，李阳现在完全不放在眼里。而且打碎星石，释放出来的星力，还不足星石当中的十分之一。只是稍微运转一下，就将星力彻底炼化，没有引起任何动静。

　　随着一颗接着一颗星石被李阳破坏。李阳没有丝毫打算停下了的意思。终于，在第十天的时候，一个在李阳手中不知道变成什么样的符文打入，星石稍微震动了一下。


第438章 整理恢复

　　李阳十分熟练的吸收出一部分星力。星石果然开始自动回复。这个时候，李阳反而一愣，失败了太多次，猛然成功，让李阳自己差点反应不过来。

　　“额，好像我成功了。”李阳有些不敢相信，仔细观察还在吸收星力补充自身的星石。事实证明，李阳刚才没有看错。星石失去了一部分星力之后，确实在自动吸收。

　　这个时候，一个清脆的声音响起。“当然成功了，连我都看到了，你不会连自己都不相信了吧。”这是小狐狸的声音。此时小狐狸正趴在李阳废掉的一大堆星石当中。

　　反正也要毁掉，不如让小狐狸吸收掉星力，巩固自己的实力比较好。李阳尴尬的点了点头。“呵呵，失败次数太多了，确实有些让人不敢相信。”

　　恢复了正常的李阳，明白自己成功之后，便继续开始朝着这个方向研究。离出发还有三天的时候，李阳再次浪费了大量星石之后，终于将阵法完全整理了出来。

　　改善过后的符文，能够非常快速的吸收星力，恢复星石的能量。只要不一次性将星石内部的星力吸收干净，导致星石碎裂。那么星石就可以循环使用。

　　李阳计算了一下，凭自己现在的能力。这个符文布置出来之后，五星星石能够在一天的时间之内恢复。但六星星石，就需要十天才能恢复。不过好在，对李阳也是有一定用处的。

　　李阳在只是凝象期二级而已。吸收六星星石的星力太过奢侈了一点，也有些承受不住。只要有一些五星星石，就足够李阳一直修炼下去。虽然这些星石也有使用寿命。

　　这个时候，李阳眼中精光一闪。“呵呵，是时候改善一下了。山河阵可是以后的一大杀器啊。”李阳最先想到的，就是自己的山河阵。

　　山河阵可是靠着自己融合的六星星石在维持。上次因为自己控制不熟练，所以星石的力量消耗了接近一半。但如果能够自动回复，李阳还用得着在乎消耗吗。

　　李阳的房间，再次亮起了古怪的光芒。光芒一直不停的闪烁，证明李阳根本就没有休息。直到三天之后。李阳的房门才被人在外面一把推开。

　　“李阳，我们该出发了，你到底还要躲在里面多久。”能如此火爆的人，李阳不用看，也知道是赵旋儿无疑。睁开眼睛，李阳的精神恢复的差不多了。

　　六星融合矿石的改造，比李阳想象的要麻烦很多。融合之后，和融合之前，毕竟不是一样的。李阳花费了大量的时间，直到昨天晚上，才终于成功。

　　为此，李阳再次融合了不少六星星石。如果不是李阳星石存货多，换成一般人，还真承受不了。但因为这样，李阳也消耗了大量的精力，直到现在都没有完全恢复。

　　李阳起身，想了想说道：“我想起来了，今天是不是要出发到药谷去了。最近研究的有些忙，我都快要把这件事情给忘记了。”李阳讪讪的看着紧随其后的几个人。

　　好在这段时间也不是白白忙活，加上先前一段时间的积累，总算将晶核，甚至星石当中的回复阵给完成了。当然，李阳是不会和任何人说自己完成了这件事情的。

　　这个时候，冰清长老再次出现在李阳的房间外面。“李阳长老，是不是可以出发了，其他人都已经准备好了。现在就差你一个了。”李阳抬起头来，发现太阳已经升起。

　　赶紧起身处理了一下，李阳有些不好意思地说道：“好了，我们走吧，真是不好意思，昨晚太累了一些。”李阳没有说谎，即使现在，李阳的脸上也有意思疲惫。

　　冰清长老奇怪的询问道：“李阳长老，你研究的怎么样了。我听宫主说，你研究的东西好像很重要。”冰清不知道李阳在研究些什么，还以为是炼丹和炼器。

　　李阳心中一凛，果然被惦记上了。也对，只要这个研究完成。得到这个成果的势力，相当于本身的资源翻了十倍，甚至几十倍。身为水晶宫宫主，没有理由不动心。

　　虽然这样想，但李阳表面上不动声色地说道：“呵呵，有些麻烦。看来我的能力还是不够，等以后有机会再说吧。”李阳将原因推到了能力不够上面。

　　不过，这样就更让冰清长老感到奇怪了。李阳的能力不够，李阳什么能力会不够。冰清还是很清楚的，李阳不管炼丹还是炼器，整个鬼角领都没有几个人能够比得上他。

　　良久之后，冰清长老摇了摇头，反正不是自己的事情。弄不明白的事情，还是不要去管了。然后转身带着众人离开。不过这一次，李芸没有跟着一起来。

　　李阳奇怪的询问道：“芸儿怎么没来，这样的事情，她不是很喜欢吗。”李阳心中很清楚，李芸修炼刻苦，完全是因为自己的原因。李芸毕竟是一个小孩子，小孩子都是贪玩的。

　　这次说话的是水若寒。“宫主说，小妹的天赋很高，现在已经可以到寒潭进行修炼了。所以接下来的一段时间，小妹都要在寒潭当中闭关，不能出来。”

　　李芸本身天赋就很高，上品九级天寒星。加上李阳给她吃了一颗九寒丹。完全吸收之后，李芸本身体内上乘的寒气，被淬炼的越发精纯。甚至不比一些长老差。

　　正是因为这样，李芸的实力虽然还没有达到，但却可以在寒潭长时间的修炼了。相信过一段时间，等到李芸出来的时候，一定能够让李阳大吃一惊。

　　李阳心中闪过一丝欣慰，反正宫主是不会害李芸的。摇了摇头，也不再过问。众人跟着冰清长老，一起朝药谷而去。同行的还有另外一个长老。

　　这个长老就是李阳的候补。如果李阳能够拿到入选机会，那么这个长老就可以用水晶宫的名额进入。如果李阳拿不到，那么李阳依然能进去，但这个长老就不能了。

　　当然，这个水妖同样让李阳帮忙炼制过丹药和星器。即使李阳真的要使用名额让她白跑一趟，她也不会怨恨李阳。反正就是一个机会而已，即使拿到药材，也要让李阳炼制。

　　一行人速度飞快。这次同行的人，全部都是星象期的实力。就连蓝莹莹，也在不久之前依靠殒命丹提升到了星象期。只不过现在还没有稳定到一级而已。

　　几个人速度很快，仅仅两天之后，就来到了药谷。三大炼丹家族离药谷都很近。同样的，李阳孙家很近的水晶宫，离药谷的距离也就不是很远了。

　　冰清长老漂浮在空中，远远的看了一眼说道：“我们快要到了。前面就是西谷口。我们水晶宫和孙家的名额，都是在这个谷口。”冰清长老皱起了眉头。

　　因为水晶宫和孙家的关系，尤其是李阳现在和孙家的关系。如果遇到了，很难相信，孙家会不派人来找他的麻烦。这样的话，冰清长老心中不免有些担心。

　　李阳淡淡地说道：“放心好了，我可不是一个月前的我了。”李阳十分自信。自从一个月以前，突破到凝象期二级以后。李阳正式有了和凝象期四级对抗的资本。

　　冰清章点了点头，放心了不少。不仅仅是李阳本身的实力，还有一只圣兽。不知道李阳本命星是什么的冰清长老，始终认为圣兽的天赋要比李阳本身强大许多。

　　在水晶宫所有长老的心中，虽然小狐狸的修为只有凝象期一级，但应该比李阳这个凝象期二级的高手更加强大。想到这里，冰清长老就更加放心了。

　　这个时候，水妖长老清冷的声音响起。“李阳长老，你放心好了，如果孙家那帮家伙敢动手，我就帮你好好教训他们。”一股寒气从水妖长老周围涌起，周围的温度随之降低。

　　李阳点头道谢，水妖长老有这样的资本。这次事关重大，水晶宫当然不会随便派一个人出来。水妖长老的修为，比冰清长老还要高一个等级，本身就是凝象期五级。

　　而且据说，水妖长老修炼的星技也有些特殊。正面战斗的时候，冰清长老可以说没有多少还手之力。虽然李阳不会这样认为，但至少说明了，水妖长老的实力有多强。

　　说话的工夫，一行人已经来到了药谷，或者说药谷的西谷口。药谷一共有五个谷口，东南西北以及东南各有一个。由于地理位置的关系，西谷口和北谷口人数最少。

　　当然，只是人数最少，但高手的数量可一点都不少。进入药谷，这是一个天大的机缘，没有任何人想要放弃。更有很多人，想要在比武当中展示自己的实力，以便加入大型势力。

　　众人速度减慢，慢慢靠近了这个地方。西谷口的外面，同样形成了一个小型城市。除了中间那片空地是用来比武之外。周围的地方，已经全部变成了建筑物和摊点。

　　刚刚靠近，李阳就感觉自己仿佛到了集市一样，人声鼎沸。到处都是在叫卖的声音。放眼看去，还真是出售什么的都有。而且这个地方，高手也不少，星象期高手很多。

　　李阳的感知当中，也有凝象期高手到来。不过想来，这些人应该是想要进入药谷，或者干脆就是其他家族的人。其中一个让李阳感到熟悉的气息，让李阳心中一愣。

　　“孙家果然很强，秘法居然这么多。青火那个老家伙凝象被我毁掉，本来以为起码要两到三年才能够恢复，没想到这么快就恢复了。”李阳心中闪过一丝奇怪的想法。


第439章 西谷口

　　刚刚感知当中，李阳确实感受到了那种熟悉的气息，青阳火的气息。不是灵火，而且还很熟悉，那么除了已经死掉的青阳子，就只剩下青火这个老家伙了。

　　从气息上面来看，实力依然是凝象期三级，但却没有受伤的气息。想来，应该是已经恢复了正常。也不知道他到底是用了什么方法，居然能够短时间之内重新恢复凝象。

　　冰清走上几步，小声地问道：“怎么，李阳，青火也来了，他不是被你打成重伤了吗。”其他人的注意力也集中了过来。说起来，李阳能有今天的名声，青火的作用不可谓不小。

　　李阳点了点头，凝重地说道：“没错，我感觉到他已经没有受伤的气息了。想来应该是将凝象修复完好。没想到这次居然会再次出现。”李阳眼中精光一闪。

　　只要让自己在药谷遇到他，绝对不会让他跑掉。不过青火既然敢来，那么说明孙家还有高手也在这里。看来，孙家所图不小啊。李阳当然不知道，孙家如此还是因为自己。

　　水妖长老脸色有些凝重。“是凝象丹，没想到孙家居然有这种东西，我还以为，已经没有人能够炼制这种丹药了。”凝象丹本身只是五星丹药而已，但想要炼制，却异常的麻烦。

　　“要炼制凝象丹，不禁需要六星炼丹师的实力，还需要特殊的手法，剥夺星兽或者是人的凝象。进行特殊的炼制。虽然只是五星丹药，但想要炼制，非常困难。”

　　水妖长老神色有些凝重。要知道，凝象丹只要出现，那就肯定是五星八级，甚至是九级极品。这样的品质，即使是六星炼丹师，想要炼制成功，也不是那么容易的。

　　说实话，李阳还是第一次听说这种丹药。居然能够帮人凝练凝象。当然，这种丹药最珍贵之处，不光是帮人凝练凝象这么简单。而且还有帮人突破凝象期的作用。

　　只有凝象期才能够拥有凝象。那么如果吃下凝象丹，让星象期巅峰的人有了凝象会怎么样。因为本身的实力不够，肯定会直接崩溃。而凝象的力量，也就会回流到人的体内。

　　而因为形成凝象，也相当于变相的提升了境界，突破了瓶颈。依靠破碎凝象回流的力量，可以让人直接从星象期，突破到凝象期。这才是凝象丹的真正价值。

　　虽然因为凝象扑碎，突破之后会受到重创。但伤势只是恢复一段时间就可以了。直接突破凝象期，天知道到底节省了多少时间。所以说，凝象期真正的作用，就是用来破碎凝象。

　　李阳皱了皱眉头。“如果孙家有这种丹药，为什么不增加一个凝象期高手。青火最多就是浪费几年，也就能够恢复正常了。”李阳感到很奇怪，这也太麻烦了。

　　李阳不知道的是，青火因为凝象被毁，实力大降，在家族当中日子不是很好过。如果不是这样，他也不会这样浪费。要知道，重新凝练凝象容易，但增加一个凝象期高手困难。

　　这个时候，冰清长老肯定地说道：“这凝象丹，应该是青火自己的，不知道他从什么地方弄来的。如果是孙家所有，肯定不会如此浪费。或许，青火如此着急，就是为了药谷。”

　　冰清不愧是外事长老，瞬间就猜测出青火的目的。不过青火到底是到药谷为了什么，那就不是他们能够猜测的。如果没有天大的利益，肯定不会让青火做出这样的牺牲。

　　突然，李阳眼睛看向了远方。那个地方，正是药谷的西谷口。此时，药谷被一团浓雾笼罩着。还有一层看不见的屏障，将整个药谷封锁了起来。

　　如果不是李阳对阵法的研究达到了很高的地步，恐怕连这个现象都看不出来。换成其他人，别人不提醒，怎么可能会发现这里面的异常。不知道是什么人弄得，李阳心中一阵惊叹。

　　李阳突然指着谷口说道：“冰清长老，他们在干什么，怎么好像在布置什么阵法。”李阳此时已经注意到了，一群人正在谷口刻画阵法。周围晶核已经被镶嵌上了不少。

　　冰清长老叹了一口气。“还不是为了封锁谷口，担心有些没有名额的人，直接冲进去。这种事情，很多年以前发生过一次。”冰清给李阳解释了起来。

　　很多年以前，并没有这样的情况。但是有一次，谷口开启，众人刚刚比武完毕。还没等进入，一个人从远处突然冲了出来。然后进入了谷口，导致了很大的一场纠纷。

　　不过最后奇怪的是，那个人居然消失不见。大家猜测，是不是死在里面了。要知道，有着名额的那些人，对这个家伙是非常痛恨的。如果遇到，怎么可能让他活着离开。

　　冰清长老无奈地说道：“所以，以后每次开启谷口，都要在谷口设置阵法，阻挡其他人的进入。只有最终名额确定的时候，才能够往药谷进发。”

　　观察了一下这些阵法，李阳心中不由的点头。如果谁敢往里面冲，哪怕是凝象期高手，也会被困住一段时间。虽然时间不长，但这里的凝象期高手太多了。

　　所有的凝象期高手一起出手，硬闯之人根本就挡不住。好在，除了那一次之外，也没有人敢冒天下之大不为，硬闯药谷。毕竟，如果不死，最终都会被送出来。

　　这个时候，冰清开口说道：“好了好了，大家都不要说这些了。还是看过去看看吧，这里东西很多，说不定会有什么好货色。”说完之后，冰清率先离开。

　　李阳转过头来，看了停留在星象期巅峰的水若寒，又看了看李芸。最后，还看了看其他人，甚至想到了还在迦叶王国的提亚和心中，眼中闪过一道坚定的目光。

　　“哼，如果真的有凝象丹，就是为了你们，我也会抢过来。”不知不觉之间，李阳已经将这些人当成了对自己很重要的亲人。或许是亲人吧，李阳心中有些茫然。

　　李阳走在街道上面，身边一群美貌女子环绕。一路走来，众人频频侧目，纷纷对李阳露出了羡慕和嫉妒的目光。不过李阳等人毫不在意。

　　李阳的注意力可没有放在身边的女子身上，而是不断巡视着周围的商品。这个地方不愧是药谷，凝聚了大量自然气息的药谷，即使周围生长的灵药也不少。

　　一路上，李阳还真发现了不少珍稀的灵药。甚至还有一些别人不认识的东西。这个时候，李阳不禁庆幸。好在万毒老祖留下的书籍当中，关于药材方面记录十分完整。

　　如果不是这样，即使李阳也不能认识这么多的药材。万毒老祖不仅仅是一个顶级的炼毒师，更重要的是，他还是一个学识渊博的炼丹师。李阳感觉自己现在，远远比不上他。

　　这里不光药材种类繁多。有毒的药材也不少。李阳只要感到那种毒素自己身上没有，就立刻购买下来。这些都是自己以后，继续提升万毒之身的重要材料。

　　接下来的几天，李阳晚上修炼巩固，白天就到市场上来寻找目标。自从李阳成为炼器师以后，就在也没有缺少过金币。对于李阳来说，能够用金币解决的问题，已经不是问题了。

　　随着时间的流逝，李阳空间戒指再次充实了起来。虽然药物的等级都不是很高，但数量上面真的很不错。等到回去以后，又可以炼制很多有用的药材了。

　　李阳仙丹最主要的目的不是为了炼丹，而是为了利用炼丹来巩固自己的修为，提升自己的实力。最重要的是，只有炼丹和炼器的过程，才能够强化自己的精神力。

　　这几天当中，李阳不断感受到有高手进入这个城市。其中甚至还有很多凝象期高手。有的是一个人来的，更多的是带着一个团队一起来的。想来都是一些势力中人。

　　随着对鬼角领的了解，李阳渐渐明白了一个道理。真正的顶级势力，都是有着分星期高手坐镇的。只要没有分星期高手，那么无论势力多大，都不能成为顶级。

　　孙家因为炼丹的关系，所以才会超然于众多实力当中。如果单凭高手，孙家在众多势力当中，也不是很出众。就在这一代，就有不少和孙家不相上下的势力。

　　李阳皱了皱眉头，看样子，这次想要拿到名额，也不是那么简单。五个谷口，只有二十个可以争夺的名额。也就是说，想要拿到名额，毕竟进入前四名才可以。

　　时间流逝，转眼之间，又过了一天。这一天，整个城市诡异的安静了下来。前几天叫卖的声音消失不见。周围的店铺无一例外的全部关门，不再对外营业。

　　李阳知道，这是因为比武快要开始了。这里毕竟是鬼角领，最看重的还是个人武力。至于其他的东西，都只是附带的。因此，这种高层次的比试，异常吸引人。

　　这次比试，和学院当中的比试不一样。因为这里没有裁判，也没有评委。一切都以实力说话。只要到场中进行比试，最终能够剩下的四个人，就是胜利者。

　　如果有谁的实力强大，但因为重伤最终退出，那也只能说明这个人倒霉。鬼角领当中，失败者得不到任何同情。所以，首要的目的，就是保证自己的安全。

　　没有人宣布，但所有的人都知道，比试已经开始了。过了好长一会，都没有人走入空地。这场比试整整一个月的时间呢，因此大家都不着急。

　　时间一分一秒的过去，从早上，一直等到了中午。李阳静静的在原地修炼者。但周期其他女孩子就有些烦躁了。她们来这里是想看比武的，不是呆在这里当稻草人的。


第440章 比武开始

　　就在大家都快要不耐烦的时候，终于有人沉不住气了。一个身影一跃而上，跳到了空地的中央。“在下韩宇，星象期九级，献丑了。不知道谁上来和我一比。”

　　虽然药谷比试谁都可以上，但一般星象期七级以下的人，都是不会上去的。没有特殊的能力，星象期七级以下的人上台，只是上去丢人而已，这里高手太多了。

　　李阳睁开了眼睛，淡淡的一笑。“呵呵，这个韩宇的胆子倒是不小，不过很聪明啊，居然说自己是星象期九级。”李阳的感知很强大，自然能够看出，他的实力是星象期巅峰。

　　不过他也不算说谎。虽然巅峰和一般的九级之间，实力相差很大。但毕竟没有星象期十级这个阶段。所以即使是巅峰，也依然属于九级的范畴。

　　众人自然不知道李阳在说些什么，但既然李阳这样说，那就肯定有他的道理。不过比试，还是要继续看的。既然第一个人上来了，那么接下来的人，也就放开了。

　　人影一闪，一个大汉跳上了广场。广场很大，两个人仅仅是在边缘战斗，就已经足够。大汉从背后抽出一把门板大小的斧头，气势爆体而出。精神仅仅的锁定着眼前的人。

　　“星象期八级，前来领教阁下的高招。”刚刚说完，大汉身体加速。很难想象，如此庞大的身材，居然能够报复出这么快的速度。手中的斧头快速劈出，仿佛化为一道闪电。

　　韩宇眼中闪过一丝恼火，一抹冷笑出现在嘴角。站在原地一动不动，仿佛被吓傻了一样。但当斧头临身的时候，韩宇的身体仿佛一条蛇一样的扭曲了一下。

　　身体诡异的避开了斧头的攻击。而这个时候，已经全力出手的大汉，根本来不及变招。韩宇身形一闪，来到大汉的身边。周中不知道什么时候，已经多了几个戒指。

　　戒指十分特殊，并不显得华丽，但戒指的上面，却有尖锐的尖刺。淡淡的冰冷气息散发出来。证明这些戒指，是四星寒冰属性的星器。

　　韩宇速度很快，一拳打中了大汉的腹部。身体扭曲，让开了大汉正面扑来的身体。右手顺势往后面一扇。击中大汉的后背。尖锐的利刺刺入大汉的脊柱当中。

　　大汉锒铛的往前冲了几步，腹部和脊背已经冻结了起来。脊柱被破坏，内脏被冰冻。大汉仅仅挣扎了几下，就倒在地上一动不动。场外顿时一片叫好声，这可是秒杀啊。

　　李阳不由的皱了皱眉头。没想到第一场就有人身死。鬼角领就是鬼角领。自己所在的学院，还是太平和了一些。水晶宫与世无争，也没有外界这样残酷。

　　直到这个时候，李阳才真正认识到，这才是真正的鬼角领。周围的人，对于死者没有一个同情的，眼中只有胜利者。没有实力的人，在鬼角领连活着的权利都没有。

　　李芸脸色有些发白，靠的李阳更近了一些。虽然不是没有看到过死人，但那大多都是有原因的。要不就是仇恨，要不就是利益争夺。反正都是不死不休才会这样。

　　但李芸第一次看到，居然有人根本就不讲任何道理，直接将人杀掉的。李阳抱住李芸，小声安慰着。倒是水若寒一脸理所当然，鬼角领当中，这种情况本身就是正常。

　　水若寒淡淡地说道：“此人锋芒太露，不懂得收敛。如果待会不知进退的话，说不定下一个死的就是他了。”李阳点头，这个人确实太过嚣张了一点。

　　良久之后，死去的大汉，尸体被人抬走。韩宇站到了另外一边。一共四个名额，最后能够留下四个就可以了。下面几场，韩宇都可以不参加，但再过几场，就一定要参加了。

　　有了韩宇开头，接下来，便有人冲了上来。第二场实力相当。打了老半天，才分出胜负。而与此同时，周围的空地当中，也有很多人开始比试了起来，场面有些混乱。

　　这里的比武，根本就没有任何规则。即使混战，恐怕也没有人会说些什么。当然，有了大汉的前车之鉴，想要上场的人，都会仔细衡量一下，为空自己成为下一个死去的。

　　只要上了擂台，就一定要一直赢下去。凝象期一下的高手，只要输掉一场，就会被淘汰。而凝象期以上的高手，还有翻盘的机会。这是凝象期高手的特权。

　　突然，一声惨叫声响起。李阳眉头一皱，转头看向了另外一边。一个黑衣人，手中拿着一把闪烁着蓝色光芒的匕首。身前，正是一个看起来比较柔弱的男子。

　　此时，男子眼睛当中透出无比的惊恐。胸前一道伤口，伤口处已经发黑。他怎么也没有想到，刚刚想要上来比武。可是刚刚上来，立刻遭到了旁边这个人的攻击。

　　李阳眼中闪过一丝寒光。“毒，很剧烈的毒。难道比武还可以使用这样的剧毒不成。”李阳感到有些奇怪，这样的比武，还能叫做比武吗。其他人也不禁皱起眉头。

　　冰清长老无所谓地说道：“这就是鬼角领真正的比武规则，那就是没有规则。只要能赢，无论使用什么方法都可以。即使是威胁或者色诱，都不会有人管的。”

　　李阳心中一凛，这样个环境之下，生长出来的人绝对很危险。难怪孙家有那么多手段。能够在这样的环境当中脱颖而出，果然不是一般的人能够与之相比的。

　　刚开始的时候，上来比试的人还是一对一。但过了一会，就不是这么回事了。各种手段层出不穷，让李阳想起了混战的战场。周围所有的人，都是敌人。

　　开始的时候还很嚣张的韩宇，现在就不是那么好过了。两个人一前一后的对付韩宇一个。虽然身上的星器没有韩宇的好，但修为却都是星象期九级，与韩宇相差不多。

　　最重要的是，韩宇受伤的拳刺，最适合的是近战。被人拉开距离围攻，就不是那么好受了。当然，场上不好受的并不是只有他一个，很多人都是这样的情况。

　　再次闪过一刀，韩宇大怒道：“你们这两个混蛋。这是比武，什么时候允许两个人对付我一个了。你们是不是不想活了。”韩宇的声音让周围的人一顿，然后恢复了混乱。

　　两个人默不作声，继续埋头攻击，丝毫不讲韩宇放在眼里。就在这个时候，一个人突然注意到了韩宇手中释放着寒气的拳刺。要知道，属性星器可不是那么好找。

　　瞬间，此人飞速冲了上去。“大家快抢啊，那是四星属性星器啊。”这个时候，混战的人终于想起了这个事情。一开始的第一场战斗，众人现在还记忆清晰。

　　瞬间，周围一些人围拢了上来，目光不善的看着韩宇。韩宇心中闪过一丝危机，大声吼道：“你们这些混蛋，你们知道我是谁吗，你们要是，啊……”

　　还没等韩宇说完，不知道什么时候，背后被人砍了一刀。伤口虽然不深，但却引起了所有人的围攻。属性星器，即使自己不适合，也能卖掉，或者换成适合自己的。

　　这种混乱当中，谁会在乎韩宇是什么人。而且这样的实力，还来这里比武，即使真的有什么势力在背后，恐怕地位也不高。现在大家眼中，全部都是他手中的星器。

　　其他的地方也是一样。刚刚用毒杀掉一个对手的黑衣人。悄悄的潜行了起来。身体不断扭曲着，不知不觉，闪过了所有人的攻击。靠近了自己的下一个目标。

　　手中的匕首快速刺出，一瞬间，又是一声惨叫。声音过后，原地只留下一具还没有死透的身体。眼睛瞪得老大，留恋的看着这个世界。但周围的人，却没有一个在意。

　　开始的时候，还是这些人想要消灭掉一些高手，然后更加容易表现自己的实力。到了后来，比试渐渐的就开始变质了。以往有仇的人，碰到一起，大打出手。

　　有些人攻击毫不顾忌周围，往往旧仇还没有了解，又结下了新仇。混乱逐渐扩大，开始的时候还是在中央的空地上面。随着加入的人越来越多，开始逐渐扩大化了。

　　蓝莹莹皱了皱眉头。“李阳，这些人我看都快要疯了，我们还是退出去吧。不然他们过来了，我们说不定也会被卷进去的。”眼看，前面的混乱，就朝自己这里蔓延过来了。

　　李阳冷笑一声。“哼，他们最好不要过来，敢过来，我就送他们去死。”李阳眼中闪过一道冷光，周围的人不由自主的打了一个冷战，好像有什么危险靠近一样。

　　不过随即，众人再次开始戒备。鬼角领的人，面对这样的混战，就没有一个怕事的。真正怕事的人，早就在鬼角领的各种争斗当中死去了。

　　这个时候，冰清长老也无奈的叹了一口气。“哎，每次都是这样，这些家伙不混战一次，就绝对不会消停。等到他们知道害怕了，就不会这样做了。”

　　对于凝象期高手来说，十年的时间不是很长。但对于一般人，十年已经是一个十分漫长的时间了。十年当中，不知道有多少星象期高手出现。也不知道有多少人突破到巅峰。

　　很多不是很重视药谷的人，一心想要显示自己的实力。到了这里之后，就开始仗着自己的势力或者实力开始捣乱。尤其在比试的时候，更是完全爆发了出来。

　　如果不让这些人混战一次，让他们认清楚事实。用鲜血将他们给打醒，他们是不会有所收敛的。虽然会死很多人，但是，死的又不是自己人，她们才懒得管这些。


第441章 混乱的比试

　　水妖长老也走了过来说道：“蓝莹莹，这就是鬼角领的生存方式。你记住，千万不能示弱。如果示弱，就会被别人认为好欺负。别人硬，你必须更硬才可以。”

　　水妖长老知道，蓝莹莹刚刚进入鬼角领时间不长。而且不像李阳这样，到处在外面战斗。生活在和平的莲花学院和水晶宫当中，自然不会知道外面的现实有多残酷。

　　如果今天他们退后了，那么水妖长老敢说，待会就会被别人欺负上来。即使那些人的实力远远无法和自己等人相比，也是一样。说白了，就是欺软怕硬。

　　听到水妖长老的话，几个原本想要退出去的人，只好站在了原地。如果真的有人敢对她们动手的话，她们自然不会客气。水晶宫的女子，可不是那么好欺负的。

　　混乱越来越大，最先上场的哪一些，因为经历过一次战斗，精力有所消耗。接下来的混战当中，基本上都死得差不多了。这也是没有人愿意过早上去的原因。

　　不过每次药谷开启，总有一些好像韩宇一样不长脑子的家伙会主动跳出来。除了最先上去的，剩下的就是那些拥有高等级星器，或者其他容易引起别人窥视物品的人了。

　　不幸的是，韩宇两样都有。如果不是他本身实力不错，身法也很诡异，恐怕已经被分尸了。场面渐渐的由比武，变成了杀人越货，抢夺宝物上面了。

　　这个时候，李阳前面的骚动越来越大了。他们本来就离中央的空地有一段距离，这么长时间过去。前面的混乱，居然已经开始朝这里蔓延了过来。眼看就要到他们眼前了。

　　冰清长老叹了一口气说道：“为什么每次都是这样。难道这一次又要让我来平息事件。”从冰清长老的话中可以听出，她做这种事情，已经不是第一次了。

　　眼看，前面的混战就快要到达他们面前了。冰清长老身上的寒气也开始涌动，想要出手教训一下他们。就在这个时候，另外一股气息从不远处升起。

　　凝象期的强大气势，远远不是这些星象期的人能够抵御的。强大的气势仿佛一座山一样，从空中压下。实力不够的人，甚至直接被压趴在地上，爬不起来。

　　一个须发有些发红的老者，带着强大的气息走出来。李阳眉头一皱，因为这个人正是那天自己在路上遇到的。应该是孙家前来收拾自己的那个老头。

　　水妖长老笑声地说道：“李阳，这个是孙家的裂天长老。此人是孙家的老一辈成员，辈分比我还要大。真不知道，这个老家伙怎么会跑到这里来。”水妖皱起了眉头。

　　冰清长老看到李阳注意这个老人，也开口提醒道。“李阳你要小心，这个老家伙活的时间很长，实力十分强大。停留在凝象期五级巅峰已经很多年了，不知道突破了没有。”

　　李阳点了点头，自己的感知当中，这个老家伙还是凝象期五级。没有突破，但身上那种淡淡的危险感觉，居然比身边的水妖长老还要重，让李阳不自觉的重视了起来。

　　这个裂天长老确实活的很久。据说孙家建立的时候，他也出过力。不过那个时候他还很小，实力也没有现在强。算算时间，起码已经过去了几百年。

　　裂天长老无视周围的指指点点，带着强大的气息缓缓走了出来。“哼，现在是药谷选拔名额的时期，你们都在这里做什么。如果再有人敢捣乱，别怪老夫不客气。”

　　李阳悄悄的观察了一下，刚刚的混乱，应该是先接近了他们那个地方。就好像冰清长老一样，如果不是混乱临近，她是不会动手的。孙家动手，倒是让她松了一口气。

　　“呵呵，这里的规矩就是这样，虽然允许他们混战一次，但谁都不想扩大化了。所以，没错混乱先到哪个势力，哪个实力就会出来阻止这样的混乱。”

　　李阳心中了然，这样虽然看起来很威风。但看着被压制的那些人愤恨甚至仇视的眼神。就知道，这种事情，是一个很得罪人的事情。好在鬼角领以实力为尊。

　　良久之后，裂天长老的气息缓缓回收。“都给我老实一点，按照规矩来。现在还在台上的人，下面的人可以随便挑战。空地上的人，也可以互相挑战。”

　　沉默了一会，几个人走入了空地。虽然依然还是有很多人。但是看着地上如此多的尸体，没有人敢随便乱来了。这就是血的教训，所有的让人都担心自己成为躺在地上的一个。

　　混战结束，最先上台的韩宇已经浑身是伤。虽然靠着身法完全的活了下来，但此时却依然凄惨无比。身上衣服破碎，血流满身，就连手指，都被砍掉了两个。

　　很显然，这是那些想要抢夺他手上星器的人干的。可惜的是，刚刚那么混乱，现在韩宇就是想找人报仇，都不知道应该去找谁。

　　一场血战过后，众人收敛了很多。都按照约定俗成的规矩，一个一个上前来挑战。地上那么多的尸体还摆着。谁也不想变成其中的一个，再不怕死的人也不想死。

　　良久之后，整个比试还在有条不紊的进行着。但这个时候，一股血腥味，逐渐弥漫开来。刚刚死去的尸体，血腥味已经逐渐散发了出来，让人皱眉。

　　裂天皱了皱眉头说道：“把这些尸体都处理了吧，放在这里太碍眼了。”众人听到他的话，心中放松了好多。刚刚就有很多人想要提议将尸体拖走，但谁也不敢说。

　　比武暂停了一下，一些人自发的走了出来。将已经开始污染环境的尸体拖走，进行掩埋或者焚烧处理。当然，如果有尸体的亲人，也会将尸体带走。

　　而大家之所以如此积极处理尸体。那是因为，刚刚战斗停止的太过突然，这些尸体的身上还有很多原主人留下的物品。许多东西都是很有价值的，谁先动手，那么就是谁的。

　　好在有裂天长老在这里站着，这些人不敢随便乱动。否则的话，为了争夺这些东西，搞不好又会打起来。李阳缓缓睁开了眼睛，吸收掉最后一缕杀气。

　　这个时候，李阳奇怪地问道：“怎么不早点处理尸体，现在即使处理掉，周围的血腥味也无法消散。”李阳皱着眉头闻了闻周围的味道，这种血腥味李阳非常不喜欢。

　　闻言，冰清长老淡淡地说道：“刚才混战刚刚停止，大多数人的脑袋还不是很清醒。直到清醒之后，再让他们处理尸体，这也是一种警告。”冰清长老表情十分淡然。

　　李阳点了点头，原来如此。这样的话，那就好解释多了。虽然处理尸体的人有着得到物品的喜悦。但心中的畏惧却越来越重，越来越不敢放肆，场面十分的安静。

　　就在这个时候，一声参加再次响起。空地上面，一个人捂着胸前的伤口，满脸不可置信的看着自己的对手。让他没有想到的是，自己居然是重新开展之后，第一个死去的人。

　　蓝莹莹眼中闪过一丝震惊。“怎么回事，他怎么还敢杀人，难道不怕引起其他高手的不满吗。”蓝莹莹可不相信，那个裂天是什么心慈手软之辈，如果可能，肯定会毫不犹豫的动手。

　　冰清长老无所谓地说道：“放心好了，因为是按照规矩比武，所以杀死对手也很正常。只能怪那个人没有自知之明，或者说，实力太弱。”蓝莹莹闻言沉默。

　　果然，和冰清长老说的完全相同。尸体被对手处理掉之后，没有任何人说什么。不过从这个时候开始，大家挑选对手的时候，都小心谨慎了很多。能认输的时候，就直接认输。

　　李阳摇了摇头。“实力太弱，就是罪啊。”不知道为什么，李阳突然发出了这样的感叹。周围的人沉默，这句话虽然很残酷，但在鬼角领这种地方，完全阐述了现实。

　　时间流逝，战斗不止。第二天，只要没有输过的人，都可以继续上场比试。这样的比武当中，根本就没有规矩。唯一的规矩就是，只要输了，就不能再上场了。

　　接下来的一段时间，都是一样的战斗。唯独不同的就是，战斗正在一天天的减少。而参与战斗的人，实力越来越强。现在还站在空地上的，都是星象期巅峰的人。

　　而且这些人，人人都有一手。没有特殊星技或者特殊能力的人，想要在这样的战斗当中活着走到现在，根本不可能。到了第二十多天的时候，一整天都很少有人上来挑战了。

　　场上的人数越来越少，一部分是上面的人自己互相挑战淘汰下去的。还有一些是被一些大势力看重，加入之后自动放弃了。总之，人数是越来越稀少了。

　　第二十五天的时候，场上剩余的人数，已经不足十个人。这一天，冰清长老突然开口说道：“走吧，该凝象期的人上场了。”这话是对李阳说的，反正冰清自己有名额，用不着。

　　李阳点了点头，观察了一下周围。虽然时间到来，但他可不想做这个出头鸟。当日第一个上场的韩宇，那种凄惨的样子，至今还历历在目。

　　不知道过了多久，一声大吼响起。“好了，小家伙们，都给我下去吧，这里不是你们能够呆的。”一道人影闪过，一个浑身黑衣的凝象期老者出现在场中。

　　凝象期高手正式登场。见状之下，场上剩余的人全部朝下面跑去。为空跑的慢了，被人当成是不想下去。如果因为这样被杀掉，那就太冤枉了。


第442章 清算一下！

　　这种事情不是没有可能发生，而是发生过很多次了。如果第一次上来的凝象期高手，是一个脾气不好，或者嗜杀之人的话。他们这些人走的慢一点，确实会被直接杀掉。

　　老者满意的点了点头，没有为难这些人。“老夫空明，请诸位指教。”老人显得很有礼貌。或许这也和他的身后没有什么大型势力有关。面对其他的高手，不敢太过嚣张。

　　李阳瞥视了几眼，心中了然。“凝象期一级，看样子已经到头了。如果没有什么奇遇的话，这辈子都别想继续提升了。”这是李阳的评价，其他人也没有感到什么奇怪。

　　冰清长老在旁边提醒道。“这个空明在鬼角领也有一定的名气，实力还不错，最重要的是为人处世很圆滑。如果不是这样，也无法得到好的功法提升到凝象期。”

　　接下来冰清长老没有说。空明如果不加入顶级势力，得到更高级的适合自己的功法，以及更好的修炼资源。想要再次做出突破，那是根本没有可能的。

　　不过空明的天赋也不是很好，在李阳看来，即使有了好的功法和资源，能够拥有的成就也很有限。李阳现在已经能够从别人身上的气息纯度，粗略判断对方本命星的等级了。

　　这个老头的本命星应该只有中品五级的程度，而且质量还不是很好。能够达到今天的地步，已经说明空明很努力了。恐怕也正是因为这样，空明才不想加入其它势力。

　　黑影一闪，一个阴森森的声音响起。“空明，你破坏我多少事情，我今天就要和你一并清算一下。”来人是一个浑身缠绕鬼气的人，看不清楚样子。

　　李阳眉头一皱，这种鬼气，感觉十分熟悉。应该和鬼煞老怪是差不多的天赋。换成一般的人，想要修炼鬼气，也做不到。这个人给李阳的感觉，非常不好。

　　冰清的眉头也仅仅的皱起，“这个人是最近刚刚崛起的一个高手，没有人知道他来自什么地方，也不知道他到底是谁。不过实力提升的很快，从一年以前开始出现。”

　　冰清长老接着说道：“这个人刚刚出现的时候，只有星象期五级左右的实力。但短时间之内，提升速度非常快。上次出现的时候，已经有凝象期的修为了，不知道是怎么修炼的。”

　　说着，冰清长老奇怪的看了看李阳。因为李阳提升的速度，也是这么快。好在李阳修炼依靠的是自身，而这个人好像是在依靠外力。相比之下，还是李阳更让人无法理解。

　　空明眉头一皱。“枭，你坏事做绝。到处杀人，用别人死去的灵魂和怨气强行提升自己的实力。这样下去的话，迟早会变成一个只知道杀戮的疯子。”

　　众人哗然，还有这种秘法。这种修炼方法似乎能够快速提升自己的实力，但不是通过正常修炼达到。最终会变成一个傀儡，如果没有特殊的事情，没有人会远远这样做。

　　那个被称为枭的男子，声音沙哑地吼道：“哼，你知道什么。想你这种一直顺风顺水生活人，怎么会知道别人心中的痛苦。只要能够提升实力，我愿意付出任何代价。”

　　鬼气中的人一边喊着，一边释放者内心的压抑。这种心性，让所有的人皱起了眉头。一点都无法控制自己的情绪，看样子果然不是靠自己的实力提升到凝象期的。

　　空明眼中闪过一丝怒火。“看来我当初对你太仁慈了。如果早知道会这样，当初我就不会放过你了。来吧，让我看看，你这段时间到底提升到了什么程度。”

　　枭大笑道：“喋喋喋喋……我就让你看看，我的实力到底达到了什么程度。我说过，放过我是你最大的错误，今天，你就为了这个错误付出生命的代价吧。”

　　枭全身的气息释放出来，一种诡异的感觉将所有的人缠绕其中。实力不够的人，眼中流露出恐惧的神色。好在这附近的人，都是有着一定的实力。

　　如果是实力太低的人，被这股鬼气缠绕，恐怕就会变成疯子。一阵风催过，让众人的身上不由自主的起了鸡皮疙瘩。命名不是很冷的天气，却让人感到一种发自内心的冰冷。

　　这个时候，空明不由的皱起了眉头。没想到，这个家伙的实力提升的这么快。上次还没有达到这种程度，现在居然比自己强了这么多。好像已经达到了凝象期三级的地步。

　　空明眼中闪过一丝杀意，这个枭太危险了。早知道今日，当初在他实力不强的时候，就应该杀掉他才对。当初放过他，确实是自己的一个非常大的错误。

　　本来这种靠杀人提升的秘法，空明也是知道一些的。但是都是在实力不高的时候，就完全丧失了理智。从来没有想到，这种秘法居然能够将枭提升到凝象期的程度。

　　如果早知道这种秘法，或许很多人都会忍不住修炼吧。即使会有这丧失理智的危险，但力量的诱惑，很少有人能够挡住。整个鬼角领，达到凝象期的才多少人。

　　空明低声喝道：“你这个混蛋，到底又杀了多少人。”空明心中十分清楚，如果没有杀掉大量的人。枭根本就没有可能将实力提升到这个地步，秘法就是秘法，都是有限制的。

　　听到空明的话，枭顿时笑了起来。“喋喋，你没有想到吧。我找到了挤个别人都没有注意的小镇。整整两万人。两万人的怨气和灵魂，给了我这么巨大的力量。”

　　这个时候，就连其他的凝象期高手都有些看不下去了。两万人，随便杀掉了两万人。虽然其他人杀的人都不少，但都是有目的，或者说被波及到的。

　　像这个家伙这样毫无顾忌的对普通人下手，只为了提升自己的实力，很多人还是做不出来的。尤其是一些心性还比较不错的人，心中更是对这个枭异常的厌恶。

　　“你，你居然杀了这么多无辜的人，今天留你不得。”空明大怒，强大的气息爆发开来。将枭的鬼气瞬间冲散了不少。全身散发着青黑色的光芒，十分耀眼。

　　李阳心中闪过一丝惊奇。“居然是风属性和黑暗属性两种，少见的双属性本命星，难怪等级这么低呢。”李阳现在也不是以前那个什么都不懂的人了，对本命星也有些了解。

　　除了少数自己这样的特殊本命星。属性越多的本命星，等级一般也就越低。即使等级不错，但在同等级当中，也绝对是一个垫底的货色。虽然发挥出来的战斗力强，但修为很难提高。

　　那么有着两种属性的本命星，在五级本命星当中，也就是垫底的存在了。这样一来，这个空明根本没有一点继续提升的机会了吗。其他的人也是同样的想法。

　　就在这个时候，光芒一阵扭曲。一支青黑色的光箭出现在了空明的旁边。这支光箭，正是空明的凝象。武器化的凝象，李阳有些好奇，不知道这样的凝象有什么力量。

　　接着，空明随手抽出一支古怪的箭矢。说是古怪，那是因为样子很像简直，但箭头非常大，两边开刃。算是一种特殊的奇门兵器，而不是真正的箭矢。

　　空明身形一闪，速度飞快。箭矢上面闪烁着青黑色的光芒，整个人仿佛一道利箭，直朝枭冲了过去。旁边的凝象则是拐了一个弯，将箭头对住黑雾中的枭。

　　“嘎嘎嘎嘎……空明，你以为这样就能杀的了我，给我去死吧。”黑色雾气快速凝聚，一个巨大的鬼头成型。鬼爪一伸，一道黑色的鬼气凝聚成刃。

　　李阳心中已经，低声说道：“怎么回事，怎么那么像鬼煞老怪，难道和鬼煞老怪有些关系。”也难怪李阳这样想，那个鬼头，李阳实在是再熟悉不过了。鬼煞用的就是这种鬼头。

　　冰清长着皱着眉头看了看。“恐怕不是和鬼煞有关系，而是和阴风门有关系。除了他们之外，没有人对于鬼气有这样的了解。”枭周围的鬼气实在是太过浓郁了一些。

　　这个时候，水妖长老也走了过来，一脸不屑地说道：“这个枭是使用秘法提升到这种实力的，连凝象都没有。一个人对付对方两个，说不定会输。”

　　空明只是一个普通的凝象期一级高手，和李阳这种怪物完全不是一个档次。但即使这样，水妖长老依然说他有可能答应凝象期三级的枭。足以说明枭的实力有多差劲。

　　闻言，李阳仔细感受了一下，虽然也是一个鬼头，但却是不是凝象。这个鬼头，只是枭使用特殊的方法，将鬼气和怨气凝聚起来形成的。并不是凝象那样强大。

　　没有凝象的辅助，凝象期本身的实力将会直接降低一半。加上特殊秘法快速提升，让枭对于自身力量的控制，也不是那么得心应手。双方真正的实力差距并不大。

　　果然，和水妖长老说的一样。枭不断的闪避着，一道道鬼爪不断朝周围释放出去。但本身的速度却远远不及对手。这就是强行提升造成的后果。

　　空明老人好像化身成一道利箭一般，在空中不断的穿梭着。手中挥洒出来的青黑色光芒，也对鬼气有着一定的克制作用。这就是黑暗属性的特殊能力。

　　另外一边，空中的箭矢凝象划过一道道完美的弧线。就好像能够自由控制的箭矢一样，每次掠过鬼头，都会带走大量的鬼气。不断削弱着枭的实力。

　　突然，枭的声音一边。“老头，你太小看我了。现在给我死吧。”说着，全身释放出一阵诡异的波动。空明瞬间感到一阵不妙，想要远离枭，但已经晚了。


第443章 诡异的枭

　　刚刚刺穿鬼头，看似消耗了枭大量的鬼气，但其实枭的真正消耗并没有那么多。没错穿梭，枭都会使用特殊的方法，将一丝鬼气打入空明的体内，这才是他真正的策略。

　　鬼气爆发，凝象还好一些，只是被鬼气缠绕，有些影响而已。但空明就不是那么好受了。鬼气对灵魂有着很大的伤害。恐怕感到头一阵剧烈的疼痛，不由自主的掉落了下来。

　　枭大笑道：“喋喋……这就是得罪我的下场，给我去死吧。”鬼头一阵颤抖，快速朝正在下落的空明冲了过去。如果被这一击击中的话，空明就是不死也会废掉。

　　就在这个时候，一道身影一闪而至。手臂一伸，一道巨大的黄色劲气打出。黄色的劲气如此霸道强硬。即使正在下冲的枭，也被打得倒飞了出去。

　　这道不是因为枭的实力不如这个人，而是枭使用的鬼气，本来就不适合正面的冲撞。人影再次闪烁，来人带着空明已经落到了地上。此时一身黄色长袍，中年男子的相貌。

　　此时的枭脸色可不好。“你是何人，难道也想和我为敌。”枭的脸色非常差劲。对面这个家伙也是凝象期一级。如果等一会，等到空明恢复过来，那么自己还真不是两个人的对手。

　　此时空明的神色并不太好开，脸上不断闪过丝丝的黑气。不过还好，刚才为了不让空明发觉，注入的鬼气并不是很多。只要稍等一会，就会被空明清除掉。

　　而有了防备的空明，想要用这种方法，很难再次奏效。硬碰硬的话，即使空明一个人，枭也没有足够的胜算。无奈之下，枭只好将目光放到了其他凝象期高手的身上。

　　黄衣大汉大声说道：“我只是看不惯你的所作所为而已。这一场，我替空明认输。”大汉看起来好像和空明认识，而且关系还很不错。不然怎么会替他认输。

　　不过好在，对于凝象期高手，即使输了一场也无所谓。只要到最后能够进入前四，还是可以得到名额。和凝象期以下高手战斗完全不一样。

　　这个时候，一阵气息波动，一道黑气从空明的身上扩散了出来。空明的脸色迅速恢复了正常。鬼气被逼出体外，空明也恢复了战斗力，眼睛狠狠的盯着空中的枭。

　　“嘎嘎，空明，那个人可是帮你认输了。难道你还想继续挑战我不成。”换成别人或许会，但空明这个正直的有些过头的人，绝对不会这样做，输了就是输了。

　　果然，空明愤怒地说道：“这一场我认输，技不如人。不过，如果以后我看到你的话，我一定不会放过你。”枭的所作所为，太让空明愤怒了，两万多人啊。

　　说完之后，空明带着黄衣大汉飞了出去。看的出来，今天的战斗，他是不想参加了。空中的枭，显得不可一世。但真正的高手眼中，都不由自主的路程了一个不屑的眼神。

　　枭对这些人的目光毫不在意。眼睛略微撇向了李阳这里，眼中透出无比的杀意和恨意。李阳好像有所感觉的抬头看了一眼，但枭的头已经转会去了。

　　“奇怪，难道我感应错了。这个人应该和我不认识，没有什么仇恨吧。”李阳心中感到十分奇怪，刚刚那股恨意和仇恨，明显不是对一个不认识的人会产生的。

　　这个时候，枭缓缓的落在了地上，另外一个凝象期高手也出现了。同样想两个高手，凝象期一级左右的实力。在空中展开了激烈的战斗。好在空地够大，没有出现别的意外。

　　凝象期高手毕竟不多，即使参加笔试，数量也不会很多。而且大多数都是凝象期一级。看来凝象期高手想要提升，确实不是那么容易。李阳总算有些理解了。

　　凝象期高手是鬼角领的顶级高手，即使鬼角领再多，也多不到哪里去。或许很多人有自知之明，放弃没有来参加这样的比武。但出现在这里的，仍然不是很多。

　　两天之后，总共参加的人，也仅仅只有不到二十个而已。李阳皱着眉头，古怪地问道：“冰清长老，怎么参加比武的凝象期高手这么少啊。”

　　也难怪李阳感到奇怪，就是自己，也杀掉了孙家三个长老，看样子他们还有很多凝象期长老。而水晶宫当中，李阳看到的，就不止这么一点点。而且个个都是高手。

　　要知道，即使这个地方，也有不少和孙家相差不多的势力。虽然没有那么大的号召力，但家族本身的实力，却未必会比孙家弱小多少。这还仅仅是几个势力而已。

　　要知道，鬼角领这种地方，背后没有势力的散修高手，也有不少。就好像第一天出来的空明，以及后来的那个黄衣大汉一样，都是没有加入任何势力的散修。

　　听了李阳的话，冰清长老想了想说道：“其实，药谷之所以出名，就是因为李阳的灵药。这些灵药，如果能够炼制成丹药，那将会使十分受欢迎的，但毕竟还没有炼制成。即使拿到了灵药，最终还是要交给炼丹师。很多散修，根本就没有能力找到这样的炼丹师。”

　　这个时候，水妖长老也走了过来。“呵呵，其实真正看重药谷开启的，只有这些大型势力欢迎一些炼丹师。而这些实力，多少都有自己的名额，也就很少会来争夺。”

　　李阳有些明白了，如果自己这次不出来争夺的话，水晶宫也不会有人参加这样的比试。如果说里面不是灵药，而是丹药的话。参加的人数起码要翻十几倍。

　　冰清长老接着说道：“问题就在这里了。凝象期一下的人，都想借助这个机会表现一下自己。毕竟所有的大型势力，几乎都参加了。而凝象期高手，还用得着表现吗。”

　　说到这里，李阳便已经明白了。其实名额差不多已经瓜分的差不多了。想要得到哪些名额，直接灭掉有名额的家族会更好。至于这里的争夺，自然关注的也就少了。

　　李阳眉头一皱。“那么一下小一点的势力呢，他们应该也有凝象期高手吧。他们怎么不来争夺这样的名额，我可不相信会有多余的名额分给他们。”

　　冰清长老点了点头，满意的看着李阳。“你说的没错，这样的小势力不但有，而且还很多。但关键的是，他们都有自知之明。他们的高手，实力可不够。”

　　其实，不光是实力不够的关系。最重要的是，这些人十分担心自己的凝象期高手比武受伤。一旦伤势过重的话，很容易引起仇家的窥视，这是非常危险的。

　　而鬼角领绝大多数凝象期高手，都是这样。有着一个自己建立的小势力，但敌人很多。这些人，怎么干轻易出来和人战斗。他们受伤，是一件很严重的事情。

　　正是因为种种原因，上来比试的凝象期高手，非常稀少。不过敢上来的人，实力都是相当不错的。到了今天，上面还剩下的人，都是凝象期二级以上。

　　枭虽然是凝象期三级，但实力可比不上他们。但自从他上来以后，没有人上来找他挑战。从枭的眼睛当中，能够清楚的看到疯狂和杀意。这样疯狂的对手，谁都不想面对。

　　而且枭修炼的是鬼气，一旦枭发疯起来要拼命的话。恐怕凝象期四级高手也会受到很严重的伤势。没有绝对的把握，和这种疯子对抗，那是划不来的。

　　眼看还有三天就要到开谷的日子了。李阳起身说道：“时间差不多了，我要上去了。”大家点了点头，对于李阳参加，早就有心理准备。看来这一次，也没有特别的高手了。

　　凝象期四级以上的高手，一般都是在大型实力当中，不会轻易来参加这样的比试。如果这些人会随随便便就来参加的话，宫主也不会这么放心让李阳参加比武。

　　身形闪烁之间，李阳来到了台上。对面正是一个实力同样在凝象期二级的高手。虽然说修为差不多，但实际上的战斗力却相差不知道多少。

　　那人看着李阳朝自己走来，面露不屑地说道：“小子，你即使想要出名，也用不着来这里找死吧。”李阳现在的气息很弱，只有星象期巅峰而已，让人看错也是理所当然。

　　旁边的枭，也将目光转移到了李阳的身上。不过眼中透露出来的，就是十分古怪的意思了。这个家伙，好像认识李阳一样，知道他现在的气息只是用来欺骗别人的表象而已。

　　李阳也懒得和这种人废话。身形一闪，原地留下一个残影。那个人还想说话，但等到他发现残影似乎有些不对之后，李阳已经来到了他的背后。

　　手中光芒一闪，一把短剑出现在李阳的手中。短剑很普通，只有四星而已，也不是属性星器。但就这样架在毫无防备的那个人的脖子上面。只要一用力，第一个死亡的凝象期高手就要诞生了。这个时候，李阳的残影依然没有消散的迹象。

　　那个人终于发现不对了。声音颤抖地说道：“你，你是……我，我认输。”即使是凝象期高手，也是十分珍惜自己生命的。

　　更何况，他应该已经看出李阳是谁了。在鬼角领，会使用这种诡异残影，而且还能保持残影长时间不消失的人，就只有李阳一个了。李阳现在可是很出名了。

　　能够以一己之力打败两个凝象期高手，而且还是一个凝象期三级和一个凝象期二级的高手。他区区一个普通的凝象期二级高手，怎么有勇气挑衅，更何况脖子上海有一把短剑。


第444章 李阳上场

　　那人认输之后，李阳也没有为难他，自然放他下去了。自己来这里，只是为了得到名额，并没有打算要杀人。想要立威的话，只要将自己的名字说出来就可以了。

　　就在这个时候，一个人影突然一闪，来到了李阳的面前。看起来，这个人好像只有三十岁左右的样子。长的十分精悍，但背后，却有一把比他本人还要巨大的大刀。

　　“是霸刀，他怎么也来了，他不是对这些灵药不感兴趣吗。”这个时候，人群当中已经有不少人认出了这个人。看样子，这个人在鬼角领当中也是极其出名的。

　　空地旁边的裂天，看到霸刀之后，眼中闪过一丝精光。“哼，让他们两个打好了，正好我也想找人来试试这个李阳的实力倒地如何。”众人点头称是。

　　霸刀好像完全没有反应一样，眼中闪烁着狂热。“在下霸刀，听说李阳小友擅长使用剑气，今天特来讨教。”李阳心中了然，不是和自己有仇，而是一个战斗狂。

　　虽然不想挡着孙家的面进行这样的战斗。但想要获得名额，就一定不能退缩。不然即使再去挑战其他人，也容易引起很多麻烦。无奈之下，李阳只好点头同意。

　　“既然这样，那我们就切磋一下，点到即止。”李阳不是不想痛快的打一场。而是如今强敌环视，不管是受伤，还是将自己的实力暴露出来，都会有很大的麻烦。

　　面对孙家那些高手，李阳现在的依仗。一个是自己本身突破二级，别人都不知道。另外一个就是李阳本身的山河阵。山河阵李阳不担心，李阳担心的是一旦战斗，会收敛不住气息。

　　霸刀大笑一声。“呵呵，放心吧，说起来你还是我的学弟呢，我们就当是在学院里面切磋一下就可以了。”霸刀豪爽的样子，倒是让李阳心中好感大增。

　　台下，蓝莹莹奇怪地问道：“不是说李阳是最杰出的学生吗，怎么我们学院还有这样的高手在，我怎么从来没有听说过啊。”其他人也是一头雾水。

　　冰清长老好笑地说道：“他可以算是你们的学长，不过这个学长有些大。他是百年以前从莲花学院毕业的，那个时候他还只是星象期巅峰而已。”

　　冰清长老有些唏嘘，没想到短短百年过去，这个霸刀已经提升到了凝象期三级的地步。只要一个合适的契机，眼看就能够突破到凝象期四级，成为和冰清一个等级的高手。

　　“原来是这样啊，这么说，霸刀应该是我们的前辈，而不是学长。”李芸点了点自己的小脑袋。确实，比他们打了一百多岁，怎么能够成为学长。

　　他这样说，只是因为李阳本身的实力太强，相同实力之下，辈分这种东西自然可以省略掉了。不过，知道霸刀出身人，在鬼角领还真不多。

　　裂天眼中寒光一闪。“这个家伙果然是莲花学院出身，老夫早就怀疑了。”随即，裂天皱起了自己的眉头。这样的话，事情似乎不是那么好办，至少效果不是很好。

　　同学之间的切磋，根本就不争夺什么，也不会进行生死交战。这样的话，双方有什么底牌，自己根本就没有办法在这场战斗当中看到。想要对付李阳，这点消息似乎不够。

　　霸刀伸手抽出那把比自己还要巨大的大刀，低声喝道：“李阳，让我看看，你的实力究竟有多强吧。”现在的霸刀，眼中充满了狂热的战意。

　　从很早以前就听说，莲花学院的学生当中，出了一个怪物李阳。年纪轻轻，已经达到了凝象期的实力。甚至能够以一敌二，打败两个成名已久的老牌高手。

　　根据小道消息，李阳刚刚突破的时候，也和青阳子还有鬼煞老怪两人战斗过，最终从容逃走。这样的战绩，即使霸刀，也不得不在心中佩服不已。

　　而且，李阳不仅仅是实力强大，天赋极高。而且炼丹和炼器，也达到了整个鬼角领的顶端，六星级别。这样的身份，即使大多数凝象期高手，也要将其奉为上宾。

　　不过，虽然霸刀的炼丹和炼器，甚至其他的方面都比不过李阳。但惟独有一点，那就是正面战斗当中，霸刀绝对不承认自己会输给任何人。看到李阳之后，便不由自主的上来了。

　　李阳眼中闪过一道精光。手中一抖，出现一把冲红色的宝剑。此剑名为熔金剑，不是李阳的金红剑。因为霸刀手中的达到，就是五星六级，没有任何属性。

　　即使使用熔金剑，也占了很大的便宜。如果用金红剑的话，李阳觉得那就有点太欺负人了。霸刀显然也看出了点什么，眼中闪过一丝满意的神色，什么都没有说。

　　两人对视一眼，霸刀身形加速，越来越快。瞬间便到了李阳前面。当李阳十米距离的时候，霸刀手中的大刀快速抬起，然后急速劈了下来。庞大的刀气弥漫周围。

　　当刀锋落下的时候，李阳感到自己整个人都被笼罩其中。庞大的气势锁定，让李阳根本就没有丝毫闪避的肯能。这一招，根本就是在逼着对手和他硬碰硬。

　　“好霸道的刀气。”李阳眼中闪过一道精光，既然不能闪避，那么就直接攻击好了。手中长剑挥舞，银白色的剑气从剑身透出。虽然没有刀气那么庞大，但却更加凌厉。

　　天晶剑气的质量，明显要比刀气强大许多。即使李阳刻意压制了自己的实力，剑气仍然毫不客气的刺破正面压来的刀气。好在刀气庞大，一点空隙没有什么问题。

　　李阳手腕一抖，一道道剑气释放出来。天晶剑法轻灵刁钻，根本就不是和人硬碰硬的剑法。即使在硬碰当中，李阳也会不由自主的使用大量剑气来逐步化解对付的攻势。

　　李阳知道，虽然自己的星力精纯无比，战斗力强大。但如果真的硬碰的话，恐怕真的比不上对方。看的出来，霸刀应该也修炼过肉体，力量要比一般人强大的多。

　　刀剑相碰，此时刀气已经完全被化解掉了。一整清脆的响声，两人快速远离。一道火热的力量，顺着大刀朝霸刀冲去。如果霸刀收回星力，肯定会被热力影响。

　　霸刀不愧是老牌高手，反应快，而且战斗本能很强。在后退的同时，身体一转。庞大的刀气直接将大刀上面附着的火焰李阳冲散。回旋的同时，刀气凝聚挥出，直接攻向李阳。

　　李阳心中一惊，这个家伙是纯粹的进攻型，这个时候都不忘要进攻。看来自己还有很多不足。一边想着，几道剑气再次喷发出来，仿佛雨打芭蕉一般，快速化解这刀气。

　　化解之后，两人的距离再度回到了百米开外。霸刀眼中闪过一丝赞赏。如果换成别人，在自己这样猛烈的进攻之下，肯定会手忙搅乱，更不用说修为比自己低的人了。

　　与此同时，李阳的脸色变得十分的古怪。看着霸刀，良久之后，李阳慢慢说道：“这是霸刀诀？”这种刀法李阳实在是太熟悉了，自己在学院当中还见过。

　　听到李阳的话之后，霸刀倒是一愣。“怎么，你知道？”先前看李阳的样子，明显不认识自己。那他怎么会知道自己的成名绝技，这不太可能吧。

　　良久之后，李阳慢慢地说道：“去年学院比武大会的时候，我见到有人使用过。”那个时候，李阳的实力还没有如今这样高。参加比武，也没有什么特殊的。

　　那个时候，使用霸刀诀的那位，瞬间爆发出远远超过自己实力的刀气，给了李阳很深刻的印象。虽然消耗很大，即使星象期高手也肯定不敢连续使用霸刀诀。

　　霸刀恍然大悟地说道：“你说那个啊，我当年创造出霸刀诀的时候，将功法留在了学院。没想到，居然真的有人去兑换我的霸刀诀修炼。”

　　说实话，霸刀还是很高兴的，同时也很惊讶。要知道，他的霸刀诀，并不是什么人都能修炼的。首先要有霸气，其次要有能够承受这种压力的强大身体。

　　最重要的是，修炼霸刀诀，在星象期之前，没有多大的威力。即使到了星象期，也是一招不能收拾掉对方，自己就会被干掉。因为他的消耗和压力头太大了。

　　只有到了凝象期的时候，才能够发挥出它真正的威力。凭借霸刀诀，霸刀甚至能以凝象期三级巅峰的实力，硬拼凝象期四级高手。可见其霸道的威力。

　　“不说了，只要你能够接下我这一刀，我就认输。”霸刀的脸色突然变得凝重了许多。手中达到直指李阳。庞大的刀气从刀身猛然窜出，周围的空气都被切割出“呲呲”的声音。

　　刀气扩大到极点之后，开始回收压缩。足足五米大小的刀气，渐渐被完全压缩到了大刀上面。整个大刀看起来仿佛变成了普通的物品，但却给李阳一种极其危险的感觉。

　　裂天眼中闪过一丝凝重。“刀气内敛，没想到这个霸刀居然达到了这样的程度。这一刀发出，即使是凝象期四级的高手，一个不好也会惨死刀下。”

　　这句话可不是妄言，凝象期四级高手，除非有特殊的星技，否则想要完好无损的接下这一刀，根本不可能。不过这一刀，也可以让人真正看清楚两人的实力。

　　“嘿，霸气斩。”霸刀大喝一声，身体方法和大刀合二为一。整个人快速朝李阳冲了过来。所有人的注意力，全部被这璀璨的一道吸引了进去，久久不能自拔。


第445章 霸道锋芒

　　李阳眼中闪过一丝凝重。“好霸道的刀法，看来，如果不用点实力的话，真的会吃亏啊。”李阳心中十分凝重。想要不暴露实力接下这一刀，不付出点代价是不行的。

　　好在对方没有杀自己的意思。李阳长剑一摆，快速此处。上面银白色的剑气方法凝聚成晶体一样。在阳光之下，反射着璀璨的光芒，居然一点都不输给霸刀那惊艳的一刀。

　　李阳低声喝道：“天晶刺。”剑气快速拉长，李阳手中的长剑，远远看去。好像一把银白色的大剑一样。逼人的锋芒透出，即使看上一眼，也会有一种自己被刺穿的感觉。

　　李阳顺着长剑的方向，猛然刺出，这是李阳第一次使用天晶剑气当中的秘术。以前天晶剑气没有达到第二阶段的时候，这些特殊的剑法根本就别想涌出来。

　　两人似缓实急的冲到了一起，诡异的是，外人居然能够清楚的看到两人的所有动作。刀剑相交，一点声音都没有发出。两人居然在空中僵持了片刻。

　　突然，时间仿佛回到了正常。两人身影一闪而过，瞬间交换了彼此的位置。不同的是，李阳的胸口处，多了一条长长的伤痕。而霸刀的左肩膀被剑气洞穿。

　　良久之后，霸刀大笑了起来。“哈哈哈哈，不愧是学院最杰出的学生啊，这一次是我输了，不过我以后一定会赢回来的。”霸刀对于自己输掉倒是毫不在意。

　　他知道，李阳完全可以不用和他硬拼，如果不是自己说要领教李阳的剑法，李阳那种诡异的身法，就让自己很难打中。最后这一刀，霸刀掌握的毕竟还不是很熟练。

　　李阳摇了摇头，“我只是取巧而已。如果是生死之战，刚才那一刀我恐怕已经死了。”李阳十分清楚，霸刀刚刚手下留情了。否则就不是一道伤痕这么简单了。

　　霸刀十分豪爽地说道：“不用恭维，生死之战最多就是一个两败俱伤。”霸刀有些苦笑的看着被洞穿的肩膀。刚刚李阳如果不是手下留情，也同样可以洞穿他的心脏。

　　两人相视一笑，走到了一起，互相收回了对方伤口上面的刀气和剑气。如果不收回来，有这种东西干扰之下，想要恢复伤口，就不是一天两天的事情了。

　　李阳收回剑气的同时，手中光芒一闪，偷偷的使用了光疗术。感受着伤口快速恢复的霸刀，申请诡异的看了看李阳。李阳暗中使了一个颜色，什么都没有说。

　　霸刀了解的点了点头，说起来，这种快速恢复的星技，也是一种底牌。别人不知道这个，关键时刻，就能够救自己一命。

　　霸刀和李阳又不是敌人，而且关系现在看来还不错。霸刀没有任何理由将这种事情说出去。两人默契的没有说话，外人根本看不出两人到底在干些什么。

　　比试输了之后，李阳这个位置当然也就保住了。霸刀毫不客气的走到了旁边，挑选了一个对手。这种带着伤连续挑战别人的人，除了霸刀这种战斗狂，谁都干不出来。

　　对面那个人看到霸刀受伤，心中兴奋，没有打算认输。药谷是个好地方，如今他也顾不得占便宜了。抽出自己的星器，面对霸刀严阵以待。

　　霸刀肩膀上面的伤口，看似好像很严重，实际上那只是表面上而已。内部已经被李阳完全恢复了正常。可以说，霸刀现在就好像没有受伤一样，只是别人不知道。

　　当然，霸刀也不会让别人知道。单手拿着大刀，另外一只手好像不能用一样。大刀举重若轻的挥舞起来，庞大的刀气再度挥舞出来。

　　对面那个人，脸色猛然大变，没想到受伤的霸刀，还有如此强大的战斗力。连忙将全身星力爆发出来，形成星力防御着霸刀的攻击。星器架在了大刀的前面。

　　大刀毫不客气的劈中对方的星器。庞大的力量宣泄了出来。对面那个凝象期二级的高手，被一刀劈出。连人带星器全部飞了出去，霸刀的攻击没有一点道理。

　　落在地上的那人，艰难的起身，身上同样一道伤口。不过这次霸刀可就没有理会他了。自己霸刀诀的刀气，想要排斥出去，恐怕要两三个月才可以。

　　“阁下好厉害，在下人数。”那人说了一句之后，赶紧离开。如果继续呆在这里，被自己的仇家盯上就麻烦了。自己真是白痴，干嘛要和这个家伙战斗啊。

　　裂天看了看霸刀，眼中闪过一道精光。“那个白痴，难道没有看到对方将剑气收回去了吗。没有了剑气的干扰，霸刀一只手和两只手的战斗力有多大的差别。”

　　虽然裂天眼中流露着不屑，但心中对于李阳和霸刀两个人更加忌惮。两个人都和莲花学院有很深的关系。而莲花学院疑似是杀掉孙元的凶手，两个人都是强敌。

　　李阳和霸刀的战斗力受到了大家的认可。接下来的战斗，也就没有人来对付他们两个。而旁边那个诡异的枭，这种疯子更是没有人愿意上来找他战斗。

　　最后，就只剩下一个名额。唯一的名额，众人抢夺的越发激烈了起来。不断的大战，让广场周围的人大开眼界。观看高手对战，本身对自己也是一种提升。

　　当然，这些人如今已经不敢靠近空地太近了。先前的战斗当中，站的太近，但实力不够的人。已经被战斗余波震死了十几个。这样的情况，怎么会不引起别人的重视。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了最后一天。“明天就是药谷开启的日子了，希望不要出什么变故啊。”李阳看着天空，再次闭上了眼睛。

　　旁边的霸刀，看着李阳闭目修炼的样子，不由的点了点头。难怪如此年轻就有着这样的实力。抓紧一分一秒的时间进行修炼，如果还没有成果，那就太说不过去了。

　　更何况，李阳本身的天赋好像还是顶级的。此时的霸刀，已经没有了一点嫉妒，满心的佩服。自己虽然修炼刻苦，但绝对达不到李阳这种拼命的境界。

　　想到这里，霸刀心中有些羞愧。自己看来还是需要努力啊。这个时候，霸刀也闭上了眼睛，全身星力流转，当着这么多人的面，进入了修炼状态，场面十分诡异。

　　转眼之间也，已经到了下午。最后一个名额的那个人，实力是凝象期三级。不过同样的，他对旁边这三个家伙，也不敢招惹。三个人，哪一个都不简单。

　　就在这个时候，一声大吼响起。“那个混蛋敢将我家宇儿伤成这样，是不是老夫没来，就当老夫好欺负。”一个须发皆白的老者，从空中快速飞了过来。

　　他手中还带着一个人，正是比武那天，第一个上场的韩宇。看样子，韩宇身上的伤已经恢复完好。没想到，这个骚包的家伙，背后还有这样强大的长辈。

　　李阳睁开了眼睛，瞥视了一眼。来人的实力很强，凝象期四级。也不知道是故意拖到现在才来，还是原本根本就没有打算来。周围其他人的注意力，也集中了过来。

　　老者好像很满足这种万众瞩目的柑橘，挺胸抬头，显得十分自得。带着韩宇，慢慢飘落到空地上面。整个人的态度，嚣张到不可一世。

　　“韩家老祖韩青，这个老家伙怎么来了。”台下一片议论的声音。韩家虽然不是什么大型家族，但有着一个凝象期四级的高手，也绝对不是等闲。

　　韩青放下了韩宇，环视了周围一眼。台上现在还有四个人。李阳和霸刀好像有伤在身，两人都没有将伤口处理完好。枭浑身死期，就一个正常的在旁边。

　　“老夫本来是不想来参加这个药谷开启的，但你们居然敢如此伤害我家宇儿，我一定要给宇儿讨个公道。”老者将责任全部推给了台上的四个人，完全不在乎事实。

　　“哼，两个病号，一个死人，老夫暂时不和你们计较。看起来就你的实力最强，就你和我打吧。”韩宇将目光盯住了最后那个人，那人心中发苦。

　　什么我最强啊，那三个才诡异。两个伤员看起来有伤，但打起来哪一个也要超过自己。剩下一个是疯子。谁随便碰他，搞不好就是一个两败俱伤，犯不着和他战斗。

　　李阳心中了然，难怪那个韩宇如此嚣张和骚包，感情都是和这个老祖宗学的。不过反正这个老家伙不来找自己，李阳也就懒得理会了，闭上眼睛继续修炼。

　　裂天看着这个老头，眼中闪过一丝不屑。“有勇无谋，这么多年还是这么没脑子。如果不是韩家不出来争夺什么，早就被人灭掉了。”对于这个老头，裂天十分不屑。

　　不过韩青却没有感觉到什么，这个时候，韩青已经朝那个人冲了过去。手中没有任何的星器。李阳猜测，这个家伙应该是故意装高手风范，所以不用武器。

　　对面那个好歹也是凝象期三级高手，加上星器，即使韩青一时之间也很难拿下。战斗了几招之后，韩青脸色有些不太好看。没想到对手居然会这么难缠。

　　韩青大声说道：“小子，你很不错，值得我使用武器。”手中光芒一闪，同样散发着韩青的拳刺出现在手中。不过和韩宇不同，这拳刺是五星属性星器。

　　对面那个被韩青叫小子的人心中怒火大生，什么小子。自己和韩青的年龄差不多，对付只不过实力比自己高一个等级而已。想到这里，这个人就想上去教训韩青一顿。


第446章 名额确定

　　不过，注意到韩青手上的东西，心中不免有些退缩。根据韩青的攻击手段，以及自己身上还有些疼痛的位置。如果带着这种东西和自己打，那自己是很吃亏了。

　　换成刚才，如果有拳刺在手，自己恐怕已经死了。这个老家伙和韩宇一样，虽然很骚包，但却心狠手辣。如果自己一旦冲上去的话，恐怕真的会死在他的手中。

　　想到这里，那人收起了武器。大声说道：“阁下实力高强，在下认输。”面对生命，什么面子之类的东西，统统可以放到一边。不过事情显然不会这么算了。

　　那人瞥视了韩宇一眼，看起来这个家伙对另外三个人满脸的不屑，但如果他敢招惹到他们，肯定会死的很惨。这个人心中十分清楚，韩青看起来最强，但那只是表象。

　　那人一边往下走着，眼中不断闪烁着狠毒的光芒。不仅让自己颜面大失，还让自己失去了一个进入药谷的机会。看样子，自己急需的灵药，又不知道什么时候才能弄到了。

　　今天这个梁子，算是结大了。虽然自己不能对付韩青，但是韩家其他的人呢。那些人可没有一个是自己的对手。韩青在不知道的情况之下，给自己的家族招惹了一个大敌。

　　四个人站在空地上面，随着时间不断的流逝着。转眼之间，时间已经到达了傍晚。一直到现在这段时间，也没有人再次上前来挑衅着四个人中的任何一个。

　　裂天高声说道：“时间快到了。如果在没有人来挑战的话，名额就这样确定了。”良久之后，整个广场上面没有一点声音，所有的人都在看着空中的裂天。

　　等了一会，裂天开口说道：“好，时间到，药谷西谷口四个名额已经确定，就是台上的着四个人。”说完之后。裂天落到地面，带着孙家的人离开了。

　　广场上的人顿时沸腾了起来。一个多月的比武终于结束了，最终这四个，除了一个疯子，其他的可都是高手中的高手。让所有的人大开眼界。

　　枭睁开眼睛，阴狠的看了李阳一眼，然后瞬间消失。李阳若有所思的看了看枭消失的地方，也飞身离开。剩下的两个人，也离开了自己的位置。比武这么长时间，应该好好休息一下了。

　　晚上，回到自己住处的水晶宫一行人坐在了一起。商量接下来的事情，进入药谷是三个长老的事情，但外面的事情，她们却可以插手。这主要还是蓝莹莹的意思。

　　刚开始的时候，蓝莹莹就把所有的人拉到了一边。一方面是不想打扰李阳和另外两个长老商量事情。另外一方面，自己的计划也需要这些师姐们的帮助。

　　这里可不是迦叶王国，蓝莹莹空有满脑子的计划，但却没有手下来处理。只能让这些师姐们帮忙了。要知道，李阳这次交给了蓝莹莹一大批的丹药和星器。

　　凭借李阳六星炼丹师的名头，这些丹药肯定身价倍增。再加上这个地方出售星器的人可不多。如此多的高手，肯定会将这些星器的价格提高一大截。

　　对于蓝莹莹来说，最重要的不是怎么将这些东西出售出去。因为这些东西本身就是好东西，不会无法出售。真正的关键是，怎么样用这些东西换取更多对李阳有用的材料。

　　看到其他的人都离开了之后，李阳三人才开始商量接下来的事情。明天就是药谷开启的日子，那个时候，他们就要进入药谷了。可是李阳对于药谷，却不是那么熟悉。

　　冰清长老开口说道：“李阳，你要记住，药谷是一个十分特殊的山谷，他的内部并不会比紫雾深渊小。里面的星兽可不是紫雾深渊那样，除了毒素就没有别的能力。”

　　李阳点头，从开始的时候，他就了解过。里面不管什么灵药，都是有星兽守护的。很多高等级六星药材，甚至是凝象期星兽在守护。里面的凝象期星兽可不少。

　　看到李阳的表情，冰清长老欣慰地说道：“你知道就好。进入药谷之后，会被药谷的阵法随即传送到药谷的任何一个位置，我们很难都在一起，你自己一个人一定要小心。”

　　听到这话，李阳微笑道：“放心好了，他们想要对付我，还不是那么容易。”李阳毕竟最擅长隐匿和偷袭。从来都是李阳算计别人，很少被人算计。

　　不过这也让李阳心中暗凛。看来这个药谷不同寻常啊。整个药谷都是一个巨大的特殊阵法，否则不会有这样的古怪现象。建立这个药谷的人，绝对不简单。

　　这么多天以来，李阳也仔细观察过药谷的周围。但让李阳感到诧异的是，自己居然连一点阵法的痕迹都没有看到。整个山谷浑然一体，犹如天成。让李阳连下手的地方都找不到。

　　就在李阳沉思的时候，水妖长老突然说道：“对了，你要记住，你在药谷当中只有三个月的时间。如果三个月之内，你还没有拿到五棵灵药，也会被传送出来。”

　　李阳一愣，他还真没有想到这一点。是啊，如果不是这样，那有些人岂不是可以进入之后一直不出来。那样的话，鬼角领这么多走投无路的人，也不会不敢硬闯药谷了。

　　冰清长老拿出了三个特制的卷轴，分给李阳和水妖。“李阳，这个是我们水晶宫的传讯卷轴。等到你进入山谷之后，就对着里面主人星力，如果我们在附近，就会感觉到。”

　　李阳手下了这个卷轴，仔细查看一下，是一次性卷轴。每一个势力，都有着自己的传讯方法。这个卷轴开启之后，会散发出特殊的波动。只要是水晶宫的人，都会过来。

　　最后，水妖长老表情严肃地说道：“最后一点，你一定要记住。在药谷当中一定要小心，千万不要给孙家那些人围住。这些家伙，对药谷的一切，比我们要熟悉的多。”

　　毕竟是炼丹师，难道在炼丹师的地盘上面，还比不过几个不动炼丹的人。根据药谷的药材分布，孙家这些炼丹师，也会分析出一些什么东西。

　　李阳想了想说道：“这个你们放心好了，等到进去以后，还不知道是谁杀谁呢。”李阳眼中闪过一道精光。他早就准备好了，在药谷里面，他终于可以放开手脚大干一场了。

　　冰清长老点头说道：“你一定要注意，药谷当中环境很特殊。为了保护这些药物，攻击余波扩散到地面的时候，就会被挡住。而且余波不会扩散很远。如果我们不是在你的附近，那么你一定不要试图用星力波动引起别人的注意。”

　　李阳表情一愣，缓缓点了点头。果然是这么回事，药谷不是那么简单的。整个药谷阵法浑然一体，居然连战斗的余波都能够限制。不过这样正好，李阳本来也不想引起别人的注意。

　　一夜时间缓缓流逝，李阳一整晚都在自己的房间当中修炼。小狐狸还是和以前一样，呆在李阳身上吸收李阳散发出来的星力。这样修炼，要比她自己修炼轻松很多。

　　而蓝莹莹等人，则是在一起商讨了一夜的时间。第二天一大早，就开始准备出售物品的事情了。当太阳升起的时候，李阳缓缓睁开了眼睛。面对外面的嘈杂，李阳十分无奈。

　　吃了早饭，李阳三个人就来到了药谷谷口。其他人收拾了一下，也跟了过来。此时药谷外面雾气弥漫。今天的雾气和平常不同，失去了往日的平静，不断翻滚着。

　　良久之后，雾气一震，缓缓变淡，最终消散。面前，一条被笼罩在雾气当中的山谷通道显露出来。通道刚刚打开，一股浓郁的药香就弥漫了整个广场。

　　裂天走了出来，大声说道：“还是按照以往的规矩来，所有没有名额的人，请远离这个地方。”接着，裂天使了一个颜色，几大势力当中便走出了一些凝象期高手。

　　这些人没有名额，不能进入药谷，但让他们来维持治安，还是很轻松的。只有水晶宫这边，三个凝象期高手都要进入，除此之外，一个多余的人都没有，她们想来如此。

　　众人也没有理会，几个凝象期高手释放出气息，将离这里太近的人全部赶出去。如果有人坚持不想离开的话，那就不能怪他们下手了。好在这里没有一个人是白痴。

　　确认了周围没有人以后，几个人在笼罩山谷口的阵法上面波动了几下，然后快速离开。这个时候，能够短时间困住凝象期高手的阵法，也一点一点的消散无踪。

　　几人对视一眼，身形加速，快速冲进了药谷山谷当中。名额有限，如果走的慢了。被不相干的人抢去了自己的名额，那可是哭都没地方哭了。

　　李阳展开身形，并没有全速前进。突然，一道黑色的人影闪过，李阳抬头一看，正是那个枭。不过李阳没有发现的是，枭飞过之后，李阳的衣服上面多了一个黑点。

　　黑点是那么的不起眼，好像一点泥土一样。但诡异的是，就连李阳这样的感知力，都没有发现这一点。进入通道之后，雾气翻滚，通道重新被封闭了起来。

　　蓝莹莹大声说道：“几个长老都进去了，这里没有我们的事情了。我们还是趁着现在，快点布置我们的店面吧。放心，等李阳回来，我一定让他好好报答你们。”

　　众人嘴角挂起一道微笑，李阳的炼丹和炼器能力。这个报答一定不简单。再说，有了蓝莹莹的话，以后就是想要让李阳帮忙炼制一点什么东西，恐怕也不是很麻烦。


第447章 进入药谷

　　另外一边，李阳进入通道之后，原本还在身边的人就全部消失了。放眼望去，周围一片灰白之色，仿佛什么都没有。自己就好像置身于一个巨大的通道当中。

　　虽然早就听说了这里的事情，但猛然遇到这样的情况，李阳还是微微有些发愣。“恩，这里只有我一个人了，开始准备吧。”李阳心中一动，全身的气息快速消散。

　　等到李阳全身毫无气息之后，身形加速，朝通道口飞去。短短一瞬间，李阳就冲出了通道口。放眼望去，一片碧绿之色。空气中弥漫着浓郁的药香，让人心旷神怡。

　　李阳身形一闪，躲在了一块大石头的后面，开始观察这个陌生的环境。看起来，这个药谷十分平和安静。但李阳却能够从其中，感受到丝丝的危险和杀机。

　　低头看去，一颗四星灵药正躺在自己不远的地上。李阳淡淡地笑道：“呵呵，如果不是只能拿到五颗，我还真想把你们都带回去呢。”摇了摇头，李阳毫不犹豫的放弃了。

　　突然，李阳好像想到了什么。抽出戒指当中的卷轴，星力涌入。卷轴“啪”的一声碎裂。一股诡异的波动以李阳为中心，朝周围扩散开来，一直到李阳看不到的位置。

　　“希望她们能够感觉到吧。”发完了信号之后，李阳身形一闪，小心的藏到了一棵树上，一动不同。这个位置，正好能够看到刚刚李阳发出信号的位置。

　　时间缓缓流逝，李阳在这个地方，一等就是半个小时。期间没有人来，也没有同样的波动掠过这个地方。倒是李阳在空中，看到了一个好像烟花一样的特殊信号。

　　看到面前的掩饰，李阳叹了一口气。“哎，是不是修炼速度太快了一点。”李阳知道，这种情况是自己控制不住体内力量造成的。这是第一次出现这种情况。

　　以前每一次，李阳都会将自己的基础彻底打牢。所以每一次突破，除了自然发出的气势之外，李阳根本就不会有力量无法控制的现象。这一次居然出现了不同。

　　李阳发现，自己对于本身力量控制确实很强。但对于规则的控制，似乎有些薄弱。力量和规则的确是融合在一起使用。但却不能互相代替，规则就是规则。

　　自己一直以来，都忽略了这个问题。“看来，以后要好好锻炼一下对于自身规则的控制力度了。”李阳自言自语到。如果不是这次发现不对头，还不知道什么时候才能发现。

　　李阳可不允许，自己的基础有一点不稳。因为以前的经历，李阳对于自己的基础，有一种近乎病态的执着。如果不能彻底打牢，即使突破了，心里也会感到很难受。

　　良久之后，小狐狸也清醒了过来。和李阳一样，两人都是同一时间突破的。小狐狸因为精神力更加强大一些，所以没有出现这种情况，但从李阳哪里也得到了消息。

　　“主人不用担心，等到圣魂孕育出来之后，控制就容易多了。圣魂本身就是能够直接感受法则的。对于控制法则和规则，比我们的精神力要强的多。”

　　小狐狸想了想，便找到了解决的方法。或者说，整个星辰大陆，现在重视控制规则的，也没有多少。虽然大家都发现了这种情况，但有几个人会和李阳这样执着。

　　李阳轻轻点了点头，开口说道：“好了，那么就等圣魂孕育成功吧。”感受了一番精神海。这一年的时间，精神力被吸收了一大半。距离孕育圣魂越来越近。

　　按照这个速度，恐怕一年以内，圣魂就可以孕育出来了。说起来，如果不是两人的精神力有这么恐怖，而且经历了顿悟。想要孕育圣魂，可不是什么容易的事情。

　　小狐狸开口问道：“主人，我们接下来做什么，外面那些家伙，恐怕不会这么轻易放过我们的。如果现在出去，恐怕不是他们的对手。”小狐狸对此十分了解。

　　别看两人的实力已经达到了炼星期五级。对于一般炼星期六级高手，都不是很在乎。但小狐狸很清楚，两人现在这样的实力，完全无法对抗雷家的那些高手。

　　一旦被雷家的真正高手盯上了。哪怕仅仅是一个炼星期七级高手，都能够轻松将两人灭掉。要知道，当初在裂天宗遗址当中的时候。雷家可是出动了炼星期九级的高手。

　　想了一会，李阳轻声说道：“先吸收一些灵魂结晶，将精神力补充完。然后就探索一下大荒漠吧。”现在不能随便离开，所以只能先探索一下这里了。

　　想了想，李阳接着说道：“然后我们就横穿整个大荒漠，到大荒漠的西边。那个地方可不是雷家的地盘，雷家应该不敢在这里乱来。”李阳想了一下，只能这样做。

　　事实上，大荒漠的东侧，距离风家势力范围最近，但却是一片无人管理的区域。如果拜托风家的话，相信雷家也不敢随便在这里乱来。

　　但李阳心中始终有一个疙瘩，因为母亲的事情，李阳仇视雷家。对于风家虽然不是仇视，但也不喜欢。本能的不想和风家扯上什么关系，所以根本没有找他们。

　　宁可自己冒险受伤，李阳也不想再欠风家的任何人情。所以现在的办法，就只能横穿整个大荒漠。大荒漠地域异常广大。即使以李阳现在的速度，想要横穿过去也要一年半载。

　　更何况这个地方，根本就不是李阳敢随便全力前进的地方。不过既然决定了，那么就要走下去。两人静静的坐下，然后开始吸收灵魂晶石。补充损耗的精神力。

　　几天之后，再一次施展秘法的雷家众人，一脸虚弱的坐在了地上。中间的水晶球当中，一点星光闪烁不定。没错，这些就是依然在追查李阳下落的那些人。

　　“雷河大人，动了，动了。纯阳天尊所在的位置动了。”一个年轻男子激动地说道。其他人的脸上，也闪过了一丝激动。一年了，整整一年的时间了。

　　如果是闭关修炼，或者是做别的事情。感受不到时间的流逝也就算了。但偏偏这一年的时间，他们都在跟踪李阳。这件事情异常无聊，而且还不能有丝毫懈怠。

　　周围的环境，更是让他们一点娱乐都没有。即使修炼，也只能浅层修炼。谁也不敢真正进入状态。那样的话，天知道会过去多长时间，他们怎么会不难受。

　　这样的日子过了一年，给他们大感觉，好像过了几十年一样。如今听说李阳终于动了，他们怎么会不兴奋呢。众人顾不得疲惫，上前来观看了起来。

　　雷河低声问道：“他现在正在往哪个方向跑。”只要知道亮点之间的方向，大致就能推算出李阳的位置。找到李阳，这次一定不能让他活着离开，雷河眼中精光闪烁。

　　在他的心中，李阳上次肯定是借助大荒漠当中的凶兽和环境，才能击杀雷火。即使这样，还身受创伤，恢复了整整一年的时间。这一年，李阳都在恢复，还不一定恢复完全。

　　这样的实力，正面对战，自己一个人就能解决掉他。更何况还有很多人跟着。只要判断李阳的方向。提前设下埋伏。一定不能让这个小子再跑了。

　　就在这个时候，一个老者一脸古怪地说道：“雷河大人，纯阳天尊的方向是……是西边。”雷河一愣，西边，这是什么方向。怎么不是自己注意的任何方向。

　　“你说什么，西边，难道他要深入大荒漠，这个疯子。”这个时候，雷河终于反应了过来。他们是从大荒漠的东边进入的。那么西边，不正是深入大荒漠的方向吗。

　　如果说为了摆脱追杀，或者说为了消灭敌人，既然你禁地还是无可厚非的。那么现在已经将敌人击杀，这个家伙为什么还要深入大荒漠，难道真的不要命了吗。

　　雷河眼中精光一闪。“不对，恐怕是纯阳想到了我们会在外面伏击。所以做出这样一个动作，扰乱我们的视线吧。”雷河现在也只能想出这样的可能了。

　　毕竟正常人，就不会想要深入大荒漠这种地方。敢深入其中，只有炼星期巅峰高手。这样的高手，才能不惧大荒漠的风沙，随意穿行。很长时间都不会有事。

　　但可惜的是，大荒漠这个禁地当中，真正有价值的东西，恐怕早就已经被搜索完毕了。所以这样的高手，是不会到这里来的。李阳进入这里面，不是找死是什么。

　　不相信李阳是白痴的雷河，现在也只能这样想。可惜无法判断李阳的具体方向。他们还是要每个一段时间，就施展秘术。确定李阳的大致方位才可以。

　　李阳此时可不知道外面的人，正在利用秘术确定自己的方位。就算是知道了，李阳也不会在意。自己的目标已经确定，那么就绝对不会因为其他事情而随意改变。

　　有大地规则的保护，这里的风沙遇到李阳的瞬间，就已经动李阳的身边划过。连李阳本身都不会接触，怎么可能伤到他的灵魂。这就是大地规则的恐怖之处。

　　或许，在实力不够的情况之下，想要在大荒漠当中随意穿行。也就只有身居大地规则或者灵魂规则的人，才能做到了。李阳此时感到自己真是十分的幸运。

　　得到李阳此时动向的雷霄，现在也是十分无奈。只能命令继续监视。雷霄的实力虽然强，但炼星期七级的人，深入大荒漠，依然和找死没有什么区别。他可不愿意随意闯入。


第448章 探索大荒漠

　　雷家众人，只能眼睁睁的看着李阳，一点一点的深入大荒漠内部。每隔几天确定位置的是，就能发现李阳更加深入了一些。虽然距离不是很大，但确实在深入。

　　大荒漠当中，李阳此时也不是很好受。因为要防御周围风沙的气息，李阳不能全力施展自身的实力。甚至隐息诀，依然要不断运转，这个地方可不是什么好地方。

　　此时的李阳，正行走在一片大平原上面。这个平原，看起来，以前应该是草原才对。可惜在这种环境之下，只有稀疏的小草，才能在这里成长，所以还能看出以前是草原。

　　虽然这里有很多小草，都是难得一见的灵药。但这里的凶兽，也绝对不简单。适应了风沙环境的特殊凶兽。能够在这种环境当中，发挥出难以想象的巨大力量。

　　刚刚灭掉一头炼星期四级凶兽，李阳狠狠哦喘息了一下。“这里的凶兽，还真是不好杀啊。”环境太过特殊，让李阳的隐息诀，都不能完美的隐藏自己。凶兽具有感应风沙的能力。

　　李阳眼中闪烁着疑惑的目光，“这个信号，好像是孙家的信号吧。他们怎么用这么明目张胆的方法。”虽然感到奇怪，但李阳还是隐藏气息，冲了过去。

　　半个多小时的等待，周围还是一点动静都没有。让李阳心中确定，这附近肯定没有水晶宫其他人在。既然这里，自己还不如离开这里，继续朝其他地方探索。

　　药谷当中，随随便便就能够找到很多四星药材。五星药材李阳虽然还没有看到，但在这种环境之下，应该还是有不少的。唯独可惜的是，这里的各个等级的星兽也不少。

　　一路走来，李阳看到了大量的星兽。这些星兽倒是互相相安无事，甚至还有不同种类的星兽呆在一起的情况。时间久了，李阳就将这种古怪的现象忽略掉了。

　　身形闪动之间，李阳快速朝信号的位置靠近着。虽然因为要隐藏自己，李阳的速度慢了不少。但李阳的速度本身就很快，只是几分钟，就已经到达了指定位置。

　　没有发出任何响动，李阳悄悄的靠近了目标，躲藏在了树上。眼睛小心翼翼的朝周围扫视着。周围好像一切平常，但李阳却能清楚的感受到，这里有一股微弱的气息。

　　“没错，这里就是刚刚发出信号的地方。这个气息，应该是青火，就是那个老家伙。”李阳仔细一想，便知道是怎么回事了。肯定又是吃了孙家的隐息丹。

　　而且孙家进入药谷的两个人当中，一个是裂天，裂天的本命星不是青阳星，所以没有凝练青阳火。而眼前这个气息，正是青阳火的气息，无疑正是第二个人，青火。

　　青火也担心被别人发现，不禁吃下了隐息丹，更重要的是将自己的身体藏得十分隐秘。本来就是一身青色的衣服，躲在草丛当中，即使李阳也没有在第一时间发现。

　　如果不是强大的感知，或许还真有可能忽略。不过现在，李阳就在不远处的大树上面，眼睛的余光扫视着这片草丛。里面那个一动不动的身影，正是青火本人无疑。

　　这个时候，李阳没有立刻动手，还不知道发出信号之后，会不会将裂天引过来。要知道，青火使用的信号，是这种很明显的信号。药谷隐藏的只是波动，而不是声光。

　　也就是说，这样的信号虽然容易暴露出自己，但却能够扩散的更远。只要直线距离能够看到，那么裂天就一定能够找到青火所在的位置。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉之间，已经两个小时了。期间，李阳和青火都是一动不动，唯恐被人发现。李阳的感知当中，居然再也没有一样人进入者附近。

　　这个时候，青火终于站起身来，扭动了一下发麻的身体。“哎，看来真的不再附近，不过这样也好。如果有人在这里，那我的计划岂不是无法正常施展了。”

　　青火脸上闪现出一个古怪的笑容，慢慢走了出来。手中拿出一个卷轴，眼中精光闪烁。“哼，只要有了这个，我看还有谁能在家族和我争锋。”青火冷笑着说道。

　　接着，青火拿出一个小瓶子，里面有几颗丹药。李阳心中明了，这正是隐息丹的解药。如果保持隐息的状态，那么对自己的实力会造成很大的影响。

　　李阳眼中精光闪烁。“哼，想解除隐息丹，想的倒是很好。”手中一闪，风灵弓已经出现在了手中。五星风灵弓闪烁着淡淡的青色光芒，让人通体发寒。

　　李阳握住风灵弓，另外一只手上出现了几只箭矢。有螺旋箭矢，也有菱形箭矢。余光扫描，李阳瞬间进入了状态。很久没有使用过的弓箭暗杀技巧，再次在李阳的手中出现了。

　　一瞬间，李阳的手仿佛化身成为一连串的残影。十几声弓弦绷紧的声音同一时间响起，仿佛原地一声炸雷一般。十几道箭矢化身成为银白色的闪电，朝目标袭去。

　　青火刚刚打开盖子，还没等吃下丹药，就听到一阵巨大的声响。心中一动，一种极度危险的感觉浮上心头。这个时候，青火也知道，自己恐怕没有时间吃药了。

　　没有回头看，因为没有这个时间。青火本能的运转体内星力，形成一层防御。身体扭曲，快速闪避着危险的气息。即使暗中的李阳，也心生赞叹，好可怕的战斗本能。

　　可惜的是，李阳的箭可是会拐弯的。螺旋箭矢暂时不能改动太大，但是菱形箭矢可就不同了。外围的菱形箭矢一瞬间划过几道弧线，成包围的状态朝青火冲去。

　　这些箭矢上面可都附带着李阳的天晶剑气。面对无坚不摧的天晶剑气，青火在隐息丹之下，仅仅能够发挥出凝象期二级左右的实力，没有一点防御的力量。

　　一瞬间，箭矢撕碎了青阳火的防御，接走撕开了星力护体的防御。对面的青火，好像一个完全没有防御的人一样，随时都能撕开。青火心中寒气大冒，身体快速扭曲变动。

　　电光火石之间，十几支箭矢居然被青火闪开了大半。箭矢射入地下，方法受到了什么力量的阻碍，没有对地面造成任何伤害。这应该就是专门保护灵药的阵法吧。

　　但箭矢太多，最终还是有两支箭矢射中了青火。其中一支射中青火的护心镜，射穿护心镜的同时，之在青火身上留下一道细微的伤口。不过剑气，还是深入了青火的体内。

　　另外一只箭矢，直接刺入的青火的肩膀。青火的右手瞬间被废掉。使用双刀青火，战斗力算是被废掉了一大半。李阳一愣，不是因为伤到青火而发愣，是因为被青火闪避而发愣。

　　如果不是青火有着如此巨大的战斗本能，换成一般人的话，这一次早就被射成马蜂窝了。看来，孙家的青火喜欢修炼胜过炼丹的说法，果然不是虚言啊。

　　李阳没有废话，收起风灵弓，取出金红剑。身形闪烁，快速朝青火冲了过去。此时的青火，也顾不得那么许多了。心中一动，青色火焰燃烧而起，一条青色的火蛇出现在了他的面前。

　　看到这条火蛇，李阳眼中闪过一丝不屑。现在没有别人辅助，这条青色的火蛇对自己一点阻碍都没有。而且看起来，这条火蛇好像也受到了隐息丹的影响，实力大减。

　　李阳手中长剑迎着火蛇急刺。恐怖的银白色剑气瞬间刺出。一道璀璨的光滑在空中成型。李阳现在实力全开，不用担心会暴露。凝象期二级的气势爆发出来。

　　青火躲到火蛇的后面，快速吃下了隐息丹的解药，然后吃下了一些其他的丹药。强行将李阳霸道的剑气压制了下来。“只要解开了实力，就有逃跑的机会了。”青火心中想着。

　　但就在这个时候，一道璀璨的光滑直接从空中划过。原本还凶威赫赫的火蛇，一瞬间停止了身形。刚刚拿到银白色的光华，从火蛇的脖子处轻易的划过。

　　火蛇脖子处，逐渐出现一条裂缝，裂缝缓缓扩大，最终笼罩整条火蛇。“轰”的一声，火蛇整个爆炸开来。青火短时间之内，失去了第二个凝象，凝象立刻反噬了过去。

　　青火脑海一阵剧烈的疼痛，原本准备逃跑的脚步，也凌乱了许多。加上身上的伤势，青火现在几乎没有多少战斗力了。不过青火的眼睛却瞪得老大，满脸的不可思议。

　　“你，你怎么又突破了，凝象期二级，这怎么可能。”刚刚李阳全力攻击的时候，气息爆发，虽然只有一瞬间，但还是被感受到。青火也知道李阳现在的实力有多强。

　　凝象期高手，每提升一个等级，实力都会有大幅度的提升。当初李阳还在凝象期一级的时候，自己就已经不是他的对手了。现在达到了二级，那就更强了。

　　最重要的是，这个家伙一点高手的风范都没有，毫不顾忌的对自己进行偷袭，而且还成功了。现在自己几乎没有一点战斗力了，怎么会有机会逃跑。

　　李阳冷笑的声音响起。“哼哼，青火，我们又见面了。当初你伏击我的时候，就应该想到会有被我伏击的一天吧。”李阳冷笑，手中银白色光芒闪烁不定。

　　即使青火现在已经失去了大部分战斗力，但李阳依然不敢掉以轻心。毕竟是老牌凝象期高手，很难保证他手里没有什么特殊的手段。一个不小心，倒霉的就是自己了。

　　李阳缓缓的靠近，一边说着。“我和你当然不一样，我还年轻，潜力无限，提升一个等级不是什么特别的事情。倒是你，很快就可以到地下和你哥哥见面了。”


第449章 秘辛

　　青火眼睛瞪得老大，颤抖的指着李阳。“你……你怎么可能知道，你怎么会知道……我明白了，我哥哥是被你害死的，不是死于凶兽的自爆。”青火终于反应过来了。

　　孙家早就将消息封锁住了。不光是李阳，其他各大势力应该都不知道青火死亡的消息。而李阳居然知道了，好像还理所当然。那么，青阳子死亡，肯定和李阳有密不可分的关系。

　　李阳一边感受着周围的气息，一边靠近着。以往的很多实例告诉李阳，越是在快要成功的时候，就越要小心谨慎。否则很容易被对手翻盘。

　　这个时候，李阳依然还在说着。“呵呵，不光是青阳子那个老头。还有爆火和孙元两个老家伙，也被我杀掉了。居然敢来找我的麻烦，真是活的不耐烦了。”

　　听到李阳淡淡话，青火心中大震。原来爆火的死，真的是李阳造成的，原本还以为是水晶宫的人做的。最关键的是，他是怎么击杀孙元的，难道他那个时候就是二级。

　　也不对，为什么击杀孙元，会一点动静都没有。李阳到底还有什么秘密是自己不知道的。青火感到自己快要疯了。自己到底犯了什么傻，居然招惹这样一个人。

　　心中震惊之下，青火不由自主地问道：“你是怎么击杀孙元的，为什么会一点动静都没有。”别人不知道，以为孙元失踪了。但有孙元灵魂晶石的孙家，却早就知道孙元死了。

　　李阳冷笑一声，“呵呵，虽然你已经快要是一个死人了，但我还是不能告诉你。”李阳可不会为了痛快，就将自己的秘密说出去。一旦被人知道了，那就麻烦了。

　　而将自己杀掉孙家三个人说出去，那一点问题都没有。反正孙家和李阳早就是不死不休了。即使真的泄露出去，也就是让孙家更加仇视而已，没有什么太大的影响。

　　以李阳现在的实力，孙家顶级高手白水晶宫和白王两家牵制的情况之下。孙家能够排出来的高手，根本就没有能够杀掉李阳的机会。李阳一点都不为这种事情担心。

　　突然，青火好像想到了什么，大声说道：“你，你不要杀我，我有一个天大的秘密，只要你放过我，我就告诉你。这个秘密对你有很大的好处的，你要相信我……”

　　李阳突然冷笑道：“呵呵，你这个秘密我收下了。”没等青火放心，李阳接着说道：“不过不用你说，我已经知道了。就是地上的那个卷轴把。”李阳看着地上的卷轴。

　　刚刚青火右手拿着这个卷轴。但右手被李阳毁掉之后，卷轴掉落在地上。现在正好在李阳的脚下。李阳一挥手，将卷轴拿起，快速收回了空间戒指当中。

　　眼睁睁的看着李阳的动作，青火似乎有些反应不过来。“你怎么会知道，你怎么会知道……”青火眼中闪过不可思议，接着闪过绝望和疯狂。

　　“李阳，你这个无权无势的小子，凭什么这么和我说话。我要死，你也别想好过，一起死吧。”青火终于疯狂了，内心的愤怒完全报废了出来，整个人身上气势狂涨。

　　完好的左手拿着一把刀，快速挥舞着。千叠斩再度使用出来。可惜只有一只手，不管是速度还是威力，都和上次完全不能相比。李阳看着这道青色的刀气，眼中闪过一丝不屑。

　　长剑快速刺出，几道剑气便将刀气完全打偏。刀气擦着李阳的边，不知道飞到了什么地方去。不过这样的结果并没有让青火失望，青火眼中的疯狂反而越发的剧烈。

　　突然。李阳眉头一皱，一种危险的感觉袭上心头。心中一动，留下一个残影，身形快速退后。精神受到巨大打击，而且已经疯狂的青火，一点也没有注意到李阳的动作。

　　“李阳，给老子陪葬吧。”青火一边疯狂的大喊着，手臂往周围一撒。大片的丹药释放了出来，将自己残影所在的位置全部笼罩。青火的精神力瞬间爆发。

　　躲在暗处的李阳瞳孔缩小，心中震动。“这个疯子，居然这样使用丹爆之术。”脚下加速，快速朝更远的地方跑去。青火虽然已经注意到李阳的身影，但却已经晚了。

　　此时的青火，精神力将所有的特制丹药全部引爆。里面有大量的五星丹药，还有很多四星丹药。联合在一起，爆发出来的威力强大到让人感到发指。

　　“轰”一声巨大的响声，即使已经跑出很远的李阳，依然感受到一阵巨大的冲击波袭来。顺着这股冲击波，李阳被震飞了很远。然后才终于停了下来。

　　看着爆炸的地方，李阳心有余悸。“好恐怖的拼命手段。这样还受伤了，如果刚才在里面的话，恐怕以及没命了。”李阳感受自己的身体，稍微受到了一点小伤。

　　爆炸过后，李阳再度回到了刚刚爆炸的地方。此时，李阳的残影早就毁掉。但地面，却诡异的没有收到任何伤害，甚至地上的小草，都好像没有感觉一样。

　　青火的身体变得支离破碎，整个身体都完全裂开。李阳好不容易找到了青火的空间戒指和武器。收起来之后，一把火将青火的残尸烧毁，烟消云散。

　　突然，李阳抬起头来，自言自语道：“这次的动静可真大，不知道把谁吸引过来了。”说完之后，李阳快速隐藏起来。没过多久，一个李阳不认识的人来到了这里。

　　李阳对这些人，没有一点兴趣，悄悄的离开之后，找到了一个隐蔽的地方。藏好之后，李阳才将到手的卷轴拿出来观看。能让青火如此重视，想来不是等闲货色。

　　这个卷轴好像记载着什么东西，一点能量都没有。李阳打开卷轴之后一抹喜悦浮上面庞。“难怪刚才怎么都找不到，原来是这么回事。”李阳满脸喜色。

　　刚刚翻遍了青火的戒指，都没有找到凝象丹。本来想要给其他人准备的凝象丹药，没想到居然没有。看到这个，李阳总算知道，孙家的人，根本就不会炼制凝象丹。

　　这个卷轴，就是研究出凝象丹的那个炼丹师留下的。此人以前是鬼角领当中一个散人炼丹师，但是在炼丹的天赋上，却无人能及。是鬼角领一代炼丹大师。

　　研究出凝象丹之后，此人十分兴奋。收集大量药材，炼制了不少凝象丹。但可惜的是，不知道为什么，最终走漏了风声。这个消息被泄露了出去。

　　要知道，星象期巅峰的人，鬼角领多得是，但凝象期高手。整个鬼角领都没有多少。凝象丹的药材虽然不好找，但却能够直接将人提升。这是一种多么恐怖的丹药啊。

　　于是，各大实力瞬间眼红。加上被人出卖，这个人瞬间成为整个鬼角领所有人眼中的宝藏。在索要凝象丹丹方无效之下，众多势力终于对这个人动手了。

　　好在这个人也很聪明，开始的时候，一直给各大势力成品凝象丹，用来拖延一段时间。各大势力那个时候，也没有贸然动手。毕竟有着凝象丹，让他们受益匪浅。

　　直到现在，或许某些势力当中，还有剩余的凝象丹存留。就这样，那个人将时间整整拖延了一年的时间。终于等到了十年一次的药谷开启。

　　这个时候，此人在外面守着，等到药谷开启的一瞬间。没有名额的他瞬间冲入了药谷。想来，也就是冰清长老说的那次冲进药谷的事件，李阳心中暗暗想到。

　　那个人进入药谷，便找到一个地方，将自己的丹方给藏了起来。自己只是留下一张地图，在三个月之后，被传送出了药谷。这个时候，无数高手已经在这里等他了。

　　进入药谷不光犯了忌讳，而且一向听话的家伙，居然敢做出这样的事情。最后一次索要丹方无果的众多实力。不再顾忌，联手将这个人杀掉，那人最终也没有能够逃脱。

　　杀掉这个人之后，各大势力在他身上翻了一个便。也没有找到任何有价值的丹方。本来以为能够找到凝象丹丹方的众多实力，顿时脸色都有些不好看。

　　虽然有些杀鸡取卵的嫌疑，但大家还是将凝象丹和其他的东西瓜分掉，然后离开。虽然大家也发现了里面的地图。但因为地图很普通，只是记载了事件在背后，也就没有引起注意。

　　大家都以为，这就是一张普通的地图，被那个人拿来当中笔记使用而已。最终，这张地图也就落在了孙家的手中。一直流传到现在。

　　知道不久之前，青火研究药谷地图的时候，无意中发现。孙家多年来总结的地图，居然和这张地图非常相似。要知道，这个人一共就进入药谷这一次。

　　那么他化这张地图的目的就很明显了。他全身最有价值的东西，也就是那张凝象丹的丹方，很有可能就在这个地方。青火之所以不惜吃掉凝象丹恢复的原因，就是因为这个。

　　用一颗凝象丹，换取以后能够无限炼制凝象丹的机会，青火只要不是傻子，就不会放过。可惜的是，没等他找到，就先遇到了李阳。被李阳击杀当场。

　　李阳看着地图反面的记录，以及青火自己加上去的注释，心中一阵兴奋。如果能够得到这种东西。等到自己实力强大到一定程度的时候，建立自己的势力就很容了。

　　李阳如今也发现了，没有自己的势力，很多事情做起来都十分的麻烦。想要快点灭掉阴风门，给自己的母亲报仇。单凭自己一个，还不知道要到什么时候才可以。


第450章 烈火草

　　终于上来了。

　　李阳自己对药谷并不熟悉。如果想要在三个月之内找到地图所指的位置，那简直是痴人说梦。好在李阳不了解，但青火却对这里十分了解。

　　青火的空间戒指当中，有整整一本地图册，正是药谷的地图。这是历代进入药谷的孙家之人，将自己记录的地图画出来。然后再由专门的人进行地图的整理。

　　而且青火对待这件事情比较谨慎，在丹方所在的地图位置的那一页，标记了出来。不用李阳一一比对分析了。看着两张地图，李阳也能看到很多相似之处。

　　“三个月的时间果然不够，两张地图差别还是很大的。如果不是青火花时间找出来，恐怕我想要找到，就不是这么容易了。”李阳心中庆幸不已，幸好青火比较谨慎。

　　李阳对地图的识别这一方面，一点都不擅长。也不知道青火到底找了多长的时间。要知道，这件事情为了保密，青火可是一个人都没有告诉，一直是自己在查找。

　　空间戒指当中，甚至还有很多研究地图过程当中，青火留下的心得和体会。虽然这些暂时对李阳没有什么用处，但是从上面可以看出，青火起码花费了两年多的时间。

　　李阳心中庆幸不已。“还好还好，如果没有青火的无私付出，我及时得到了地图，恐怕也要十年以后才能找到这个丹方的位置了。希望丹方不要出问题。”

　　李阳没有离开，而是继续研究地图，首先，李阳必须确定自己在什么位置。青火刚到这里就藏了起来，没有来得及确定自己的位置。这些还是要靠李阳自己来。

　　将所有的地图看过一遍之后。李阳腾空而起，漂浮在半空中，然后朝周围小心的观察着。寻找能够确定方位的特殊景物，和地图上面的景物进行一个对比。

　　整整三天之后，李阳才从一大堆地图当中，确定了自己所在位置的地图。确定位置之后，剩下的就比较容易查找了。李阳很快就通过地图册，找到了丹方距离自己的方位。

　　看着远方，李阳自言自语道：“往东偏南一点，算上要躲避的星兽，大概两天就到了。”在李阳看来，凝象丹的丹方，比自己找几棵灵药要重要多了。

　　想了想，李阳开口说道：“小狐狸，释放威压，让别的星兽不要过来骚扰我们。”光芒一闪，小狐狸出现在李阳的肩膀上面。看着李阳，小狐狸点了点头，释放出一阵古怪的波动。

　　这股波动十分隐晦，如果不是李阳和小狐狸的关系，恐怕就连李阳自己都会忽略过去。当然，这只是对人类而言，对星兽来说，就好像是黑夜中的萤火虫一样耀眼。

　　小狐狸睁开眼睛说道：“好了，只要不去主动攻击星兽，他们就不会来攻击。当然，遇到凝象期凶兽，你还是要躲避一下。起码不要靠他们太近，否则他们还是会攻击的。”

　　李阳点了点头，他已经很满意了。小狐狸毕竟只有凝象期一级，能够用威压压迫其他凝象期的星兽，已经很不容易了。李阳没有说话，展开身形，加速跑去。

　　因为小狐狸威压的关系，即使李阳经过一些低级星兽的身旁。只要不攻击，不抢夺它们守护的灵药。他们就会对李阳视而不见，完全没有任何攻击的意图。

　　这样一来，不用躲避众多星兽，李阳的速度更加快速。原本计划要用两天才能赶到的位置，李阳仅仅花费了不到一天，就已经到达了。剩下的，就是寻找了。

　　在地图上面，李阳寻找了好久，翻了很多的地方，最终才确定了真正的位置。毕竟丹方只是丹方而已，并不是矿石和灵药。小狐狸的特殊感知能力，在这里一点用处都没有。

　　看着这个山洞，李阳淡淡的一笑。“呵呵，只有这个地方能够藏东西了。不过不得不说，这样的小山洞，还真不容易被人发现呢。”这种地方，来这里的人根本就不在意。

　　想了想，李阳将小狐狸放在了怀里，然后朝山洞走去。小狐狸挣扎了几下，将小脑袋从李阳的长袍中钻出来。小眼睛好奇的盯着外面的一切。

　　一人一兽小心翼翼的朝里面走去。很难想象，里面会不会有什么特殊的东西在守护。毕竟创造出这个丹方的人，本身就不是一个普通的高手。否则也不可能存活这么久。

　　渐渐的，李阳的眉头皱了起来。走了半天，李阳感觉温度越来越热了。而这个山洞，可不是通往地下的。即使有熔岩在地下附近，也不容易感觉到。

　　“到底是怎么回事。”李阳心中惊讶，然后继续朝前面走着。拐过一个弯之后，李阳的面前光芒大胜。山洞的内部，好像燃烧着火焰一般，光芒不断跃动着。

　　李阳眼睛大睁：“这是，这个难道就是烈火草。”李阳看着山洞周围生长的红色特殊植物。红色的小草无风自动，好像燃烧的火焰一样，而且还会发出火焰一般的光芒。

　　烈火草是一种非常特殊的植物，据说是火焰星力凝聚产生的特殊物品。但古怪的是，这种几乎没有实体的东西，确实就是一种植物。因为它们会生长和繁殖。

　　这种烈火草是很多火系星兽喜欢的食物。吃多了烈火草，会让火属性星兽火焰李阳更强。而且还会增加火属性星兽继级的可能性，不过却只对星象期以下的星兽有用。

　　而烈火草当中，会有很小的几率生长出一种烈焰草，这种药草，相对而言作用就大多了。吃下这种烈焰草，星兽提升到凝象期的成功率就会大增。

　　当然，这种烈焰草的形成要求非常苛刻，而且也只是成功率大增而已，并不是一定能够成功。很多时候，即使吃下十几二十棵，也未必能够获得提升。

　　不过好在也是有一种盼头。所以烈火草生长的地方，十分吸引火属性星兽。这个时候，李阳更加小心了。要知道，烈焰草不禁能够帮助星象期星兽提升到凝象期。

　　最重要的是，多吃一些烈焰草，对于凝象期火属性星兽的提升，也是有着很大的好处的。如果一旦弄不好，这里说不定就会有火属性的凝象期星兽居住。

　　李阳和小狐狸对视一眼，全身气息收敛的干干净净。如果不是正面看到李阳，根本就不会发现这里还有一个人。一人一狐感知全开，悄悄的朝前面靠近着。

　　不知道过了多久，李阳进入这条通道已经很长时间了。放眼望去，到处都是烈火草。李阳仿佛置身于火焰的通道当中一样，温度都变得奇高无比。

　　“应该快要到达中心了，这么高的温度，即使星象期巅峰的人，在这里也呆不了多久。”李阳心中默默想道。毕竟那人是要找继承人，而不是想要杀人。

　　周围通红一片，好在这点温度对于李阳来说，没有什么问题。就在这个时候，李阳终于感受到了一股气息。一股属性凝象期星兽的气息，虽然很微弱，但终于找到了。

　　李阳心中大喜，加快速度，快速朝前面冲去。距离越来越近，李阳渐渐感觉到，自己已经接近了前辈留下东西的地方了。突然，李阳心中一动，停在了一个洞口处。

　　这个洞口已经是最后一个洞口了。继续往前走，就是一个巨大无比的山洞。李阳小心的看下去，这个山洞周围还有很多小山洞连接着，看来到这里的路不止一条。

　　中间一个巨大的空洞，大多数是天然形成的。皱起还有一些人为的痕迹。应该是这里的人，将周围很多通道打通之后，形成的一个整体空间。

　　整个空间有一个广场大小。里面通红一片，放眼望去，好像整个山洞都燃烧起来了一样。李阳清楚，这些全部都是烈火草。甚至在中心，还感受到了更高级灵药的气息。

　　那些东西，应该就是烈焰草了。只是让李阳感到奇怪的是，这里怎么会产生烈焰草。命名没有那么多火焰能量，让烈火草产生变异的啊。

　　不过，仅仅是一会，李阳就不这么想了。因为他已经看到了空地中央的东西。一块巨大的红色晶石，闪烁着特殊的光芒。晶石上面，不断散发着浓郁的火焰力量，精纯无比。

　　李阳心中暗惊，“这是聚火晶石，怎么会在这种地方。”聚火晶石是一种特殊的晶石。能够吸收周围的火焰力量，将其转化成为更高级的火焰力量。

　　对火能有着压缩和提纯的功效，就是一个天然的转换器。一般的聚火晶石体积不大，效果也不是很好。但这块晶石，足足有五米高度，好像一座小型假山一样。

　　庞大的火能被吸收进来，然后经过压缩，在释放给周围的烈火草。正好形成了一个完美的循环。鞥能够形成如此多的烈焰草，也就是十分正常的事情了。

　　而且，周围生长着这么多的烈火草，恐怕也和这个聚火晶石有关系。李阳眼中闪过一道精光。这么大的聚火晶石，一定要弄到手。这可是不可多得的宝物。

　　风沙环境当中成长的凶兽，自然和风沙的环境相合。对于风沙的利用，不是一般的人能够与之相比的。

　　虽然李阳将全身的气息收敛，甚至法则的气息也能做到不外漏。可以说凶兽无法感应到李阳所在的位置。

　　但问题是，李阳处于风沙的环境当中。却无法将自己的身形化虚，只能以实体存在。这样一来就会在风沙当中留下痕迹。相隔很远的距离，凶兽就能找到李阳的位置。


第451章 身法大成

　　相反，这里的凶兽经过长时间在这里生存。反而适应了这里的环境。风沙不仅不会暴露它们的身形，反而还会帮助掩饰，李阳想发现它们都不容易。

　　收拾好东西之后，李阳感知一放即收，然后继续朝里面走去。大荒漠当中，长时间放出感知是一件很愚蠢的事情。这倒不是担心被发现，而是这里的风沙有问题。

　　风沙拥有伤害灵魂的能力。而感知则是由灵魂生出，进而释放。如果长时间开启感知，会被这里的风沙一点一点的侵蚀。甚至会造成灵魂本身的损伤。

　　感知释放时间越长，范围越大，这种损伤就越严重。即使是李阳，也仅仅将感知释放一个小范围，一放即收。这样的使用方式，才能保证自己的感知不会受伤。

　　不过这样一来，李阳就更加难以发现周围的凶兽。不然也不会三番两次的被这些凶兽找上门来。能够感知风沙的凶兽，李阳现在只能和他们正面对战。

　　“吼……”就在这个时候，一声巨大的吼声响起。李阳脸色一变，接着就是满脸的无奈。“没想到又被凶兽发现了。什么时候才是一个头啊。”李阳满脸苦笑。

　　自己和大荒漠简直就是格格不入。凶兽能够借助风沙，将自己融入风沙的环境躲避。但李阳却不同，只能顶着风沙前进。只要稍加感应，就能被附近的凶兽发现。

　　果然，没过多久，一头实力达到了炼星期五级，形状仿佛一条鱼，但却长着狮子头的古怪凶兽出现在了这里。头上的须发不断屈伸，看来是拥有特殊的能力。

　　“这是什么东西，难道是那一种虫类凶兽变异。”李阳可不相信，这里会有自然生成的鱼类凶兽。那么长成鱼的形状，那么就只能是特殊的虫类凶兽了。

　　小狐狸也点了点头，轻声说道：“主人小心，这种凶兽我也看不出具体来历。”这是变异凶兽，小狐狸的传承记忆当中，没有类似这种东西，想来变异的十分彻底。

　　“吼……”怪鱼大吼一声，朝着李阳就游了过来。没错，就是游过来。仿佛在水中一样，这不是某种天赋能力的使用。而是一种对周围环境的利用。

　　似乎这条怪鱼，将周围的风沙当成了水一样，居然能几乎不怎么消耗力量的情况之下，在空中游动。而且速度异常之快，活动却不呆板，而是异常灵活。

　　仅仅一个瞬间，怪鱼就冲到了李阳的身边。接着，全身须发快速膨胀，化为一条条触手，催着李阳就席卷而来。丝丝缕缕的黑气，在触手上面缠绕，十分诡异。

　　李阳眼睛一眯。“真是恶心的东西，怎么会出现这种古怪的凶兽。”长相诡异的凶兽李阳见得多了。但能够长成这个样子，还真是第一次见到。这里的环境真古怪。

　　手中凝火剑一挥，大量须发被直接砍断。甚至砍断的须发当中，还冒着丝丝的血液。“吼……”痛苦的吼叫声响起，这些须发明显不是一般的须发这么简单。

　　正当李阳想要追击的时候，周围的黑气没有消散，反而直接朝着李阳射来。这些黑气在周围环境的隐藏之下，居然有被李阳发现。等到反应过来的时候，已经无法闪避。

　　就在李阳打算硬抗的时候，背后一道黑光亮起。接着一对黑色的翅膀展开，轻轻扇动了一下。便将黑气打散，没有驱逐，反而仿佛什么补品一样，直接吸收了进去。

　　李阳眉头一皱。“没想到，没有在剧毒深渊用上，居然在这里用上了。这条怪鱼的真正力量，应该是诅咒的一种吧。”没错，自动展开的，就是李阳新炼制的灵翼。

　　这是使用地狱鬼鸦翅膀炼制而成，飞行速度上面不尽如人意，李阳不是很喜欢。一直以来，李阳都快要将这东西给忘记了。即使使用灵翼，也仅仅是加持一点速度而已。

　　但地狱鬼鸦一族，毕竟是诅咒的至尊，即使变成了灵翼也是这样。遇到诅咒的时候，李阳没有阻止。那么翅膀就自动伸展出来，将诅咒的力量吸收掉。

　　达到九星星器的灵翼，完全展开之后，就好像一对真正的翅膀生长在身上一样。李阳心中一动，灵翼消散，仅仅留下一道虚影，对付对方的诅咒力量。

　　怪鱼一脸古怪，为什么这个生物没有被自己弄伤。以前只要这一招发出，那么就肯定能够捕猎到猎物的。没有什么脑子的怪鱼，对于这种情况表现的十分不解。

　　既然一次不成，那么就再来一次好了。怪鱼再次冲来，然后接着就是触须发出。一阵阵的黑气开始弥漫。诅咒这种力量，起码不是现在的李阳，鞥能够理解的了的。

　　闪避了几次之后，小狐狸不满地说道：“怎么只有这一招啊，主人，你怎么还不解决掉它。”小狐狸此时有些烦躁了。因为怪鱼只有这一招，李阳早就能够抓到破绽了。

　　凶兽实力强大，但同样手段没有人类那么丰富。面对李阳，一般都不是对手。即使正面交手，李阳也能利用速度和攻击磨死对方。但这一次，李阳居然一次都没有攻击。

　　这个时候，李阳反而将凝火剑也收了起来。“小狐狸，你仔细看，这条怪鱼的移动轨迹，居然能够完全和周围的风沙融入一体。不，甚至和环境都溶为了一体。”

　　怪鱼的移动看似很缓慢，但速度却异常之快，比李阳都不会慢多少。在这种风沙当中。李阳通过风沙，根本无法感应到她。即使搅乱周围的环境。

　　这种感觉依然还是模模糊糊。仿佛这一条怪鱼，在这种环境之下是自然而然存在的一样。虽然凶兽不动修炼和体悟，但很明显，这种动作，就是一种境界的体现。

　　看着看着，李阳的眼睛仿佛给怪鱼的动作吸引了进去。身后灵翼展开，李阳使用超过怪鱼的速度，和怪物纠缠了起来。仔细看的话，还能发现，李阳似乎在模仿怪鱼的轨迹。

　　这个时候，小狐狸也似乎感受到了什么。心中一动，回到了李阳的身上。接着利用契约，和李阳的精神连接到了一起。李阳此时，应该是开始感悟身法了。

　　一道诡异的弧线划过，怪鱼对着李阳就冲了过来。李阳紧接着，划出一条同样的弧线，但略显笨拙和声色。加上李阳使用的是双腿，两者之间有着明显的差别。

　　但李阳此时的速度却远远超过了怪鱼，所以怪鱼的攻击不能落到李阳的身上。诅咒的力量虽然能够落上，但却被李阳周身的灵翼虚影，轻松将其完全吸收。

　　正是因为李阳绝对克制怪鱼，才会有心思和怪鱼学习身法。即使怪鱼想走，李阳也会追上去纠缠，让怪鱼无法脱身。时间就这样缓缓流逝，转眼之间几天的时间过去了。

　　不断模仿身法的李阳，终于渐渐进入了状态。一直在期待的顿悟状态，也在李阳坚持模仿之下，完全进入。一旦进入这种状态，那么修炼的速度就会变得非常快。

　　渐渐的，李阳模仿的轨迹越来越像。当一个时间，李阳划出和怪鱼同样的轨迹时，本身速度已经降低到了和怪鱼差不多的情况。但这个时候，怪物依然无法追上李阳。

　　就在这个时候，李阳走出的轨迹开始发生变化。李阳本身毕竟不是鱼，可以参考怪鱼的身法，但绝对不能完全学习过来。根据自己的感悟，李阳快速领悟着什么。

　　渐渐的，飘渺无相被李阳施展了出来。整个人仿佛无数虚影组成，不知道会出现在什么地方那。也不知道下一步会走到什么位置，这就是飘渺无相。

　　但以前，李阳只是生硬的使用空间力量，飘渺无相并不能一直使用。但这个时候，身法开始渐渐和模仿怪鱼的轨迹融合到了一起。对于空间的领悟，也快速增加着。

　　不知不觉，李阳的身法已经走上了一条完全不同的道路。和飘渺无相相似，但却有了很大的不同。有了一份灵动，和眼前的怪鱼，反而有一定的相同。

　　李阳仿佛一条游鱼一般，但不是在水中。也不是在风沙当中，而是空间当中的游鱼。自然游过一个接着一个不同的位置。给人的感觉没有丝毫突兀，好像很自然。

　　谁也无法猜到李阳下一步的位置，但当李阳移动之后。却有感觉就应该这样移动，好像很自然一般。早就知道这一步就是这样，但怎么也想不到下一步是什么。

　　继续往下看的时候，李阳的眉头不由自主的皱了起来。烈火草丛当中，一条巨大无比的巨蛇躺在这里。身体一起一伏，好像睡着了，庞大的气息弥漫整个空间。

　　“灵魂火蛇，这里怎么会有这种东西，真是麻烦。”李阳的眉头越皱越紧。灵魂火蛇可不是一般的星兽。是一种特殊类型，那种特殊情况之下化形而成的星兽。

　　就好像当初李阳遇到的熔岩蛇一样。不过熔岩蛇是熔岩的力量凝聚而成，而灵魂火蛇则是灵魂凝聚而成。这种灵魂凝聚成形的星兽，有着异常苛刻的要求，很少会出现。

　　眼前这条灵魂火蛇，只有凝象期二级，尽管是凶兽，但对于李阳来说，并没有太大的威胁。但让李阳感到棘手的是，灵魂火蛇的本身的特殊体质。

　　灵魂火蛇是灵魂聚集而成，虽然已经化形。但就和李阳当初的紫龙一样，完全没有实体。李阳的大多数手段，对灵魂火蛇几乎没有什么用处。


第452章 灵魂火蛇

　　而且灵魂火蛇有着一种灵魂火焰。这种火焰虽然比不上灵火，但对于杀伤方面，却比一般的灵火要强大的多。因为这种火焰直接杀伤人的灵魂，而不是杀伤肉体。

　　李阳看着下面的大蛇，眼中闪过一丝焦躁。“真是麻烦，怎么会遇到这种东西。我宁愿遇到凝象期四级的凶兽，也不想看到这种东西。”小狐狸也跟着点了点头。

　　如果不是这里能够得到凝象丹的但丹方。换成一般的东西，李阳恐怕真的会放弃。不过既然已经这样了，那么就要想想看，如何能够杀掉这条灵魂火蛇。

　　这个地方到处都是烈焰草，周围火焰力量浓郁，对于灵魂火蛇，有着极大的辅助作用。如果不能一开始就重伤灵魂火蛇。那么接下来的战斗，就要麻烦的多了。

　　毕竟这个地方有李阳想要的东西，虽然有药谷大阵的保护，但对于丹方和聚火晶石就未必能够保护到了。所以战斗的时候，还是要小心谨慎才行，相反，灵魂火蛇就没有真么多顾忌。

　　李阳仔细回想了一下，自己能够利用的，能够伤到灵魂的东西。“血魂爪的杀气，好像只有这个了。虽然纯阳真火也能，但效果要小很多。”李阳心中默念。

　　纯阳真火克制的是邪恶灵魂，灵魂火蛇并不邪恶。所以尽管还是能够伤到灵魂。但是对于这种纯净的灵魂，伤害还是太小了一点。毕竟李阳本身的实力，还是不足。

　　突然，小狐狸开口说道：“主人，你别总是忘掉我。我好歹也是天星狐。对于灵魂和精神方面，比你要擅长。”李阳表情一愣，自己一个人战斗习惯了，把小狐狸忘记了。

　　想到这里，李阳讪讪的一笑说道：“好了，我知道了。待会我偷袭，伤到它之后，你就用最大的能力牵制住它。当然，如果能上到那个家伙，就不要客气。”

　　小狐狸点头表示了解，眼珠一阵变化。五颗星星围绕着瞳孔慢慢旋转了起来。自从提升到凝象期之后，小狐狸眼中的星星就增加了一颗，变成了现在的五颗。

　　李阳和小狐狸的声音很小，加上刻意控制，并没有惊动沉睡当中的灵魂火蛇。这个时候，李阳悄悄的退后。尽量不发出声音的情况之下，在洞口内开始布置起一个隐藏阵法。

　　想要偷袭，首先要隐藏自己。李阳虽然能够做到不被人发现，但是一旦动手，那就很容易被人发现不对。难得这里有一个正在沉睡的凶兽，否则根本没有这个机会。

　　无声无息之间，李阳的隐藏阵法布置完成。如果灵魂火蛇清醒的话，绝对会发现这点微弱的波动。可惜的是，它现在正在沉睡，根本就没有清醒的迹象。

　　看了看还在睡的灵魂火蛇，李阳不禁松了一口气。拿出风灵弓，一支静心炼制过的五星螺旋箭矢出现在了李阳的手中。五星箭矢，即使李阳手中也没有几支。

　　搭弓拉弦，并没有直接瞄准火蛇，因为那会让火蛇感到危险。这次，李阳没有凝聚天晶剑气。手中一股红色的气流流动出来，一股煞气冲天而起。

　　好在周围有阵法，将气息完全隐匿了下来。这是来自血魂爪的杀气。虽然控制不是那么灵活，但李阳依然能够缓慢的将杀气凝聚到箭矢上面，这才是李阳偷袭的把握。

　　杀气不断流转，李阳手中的箭矢，已经变得通红。李阳并不满足，继续凝聚着杀气。庞大的杀气凝聚到一起，血红色的杀气有如实质，即使小狐狸都感到一阵阵的心寒。

　　虽然有这样的感觉，但小狐狸还是没有退缩。眼中的星星转动速度越来越快，一道道银白色的精神力有如实质。在小狐狸的眼中闪烁不定，随时准备破体而出。

　　就在这个时候，李阳突然发现灵魂火蛇扭动了一下。“不好，快要醒了，不能等下去了。”不知道是灵魂火蛇睡够了，还是感觉到了什么，总之它现在正在逐渐清醒当中。

　　李阳不在等待，箭尖方向稍微调整，然后松手。一瞬间，长箭化为一道红色的闪电，带着一丝轻微的声响，快速袭去。灵魂火蛇也仿佛感受到了什么，本能的想要闪开。

　　可惜的是，正在清醒当中的灵魂火蛇，反应速度慢了不知道多少。闪避动作刚刚做出来，箭矢就已经攻击到了。红色闪电一闪而过，直接没入了火蛇的七寸之处。

　　如果是一般的星兽，这一箭肯定已经死亡。但灵魂火蛇毕竟特殊，这一下虽然让它受伤很重，但却远远没有达到死亡的程度。所以，李阳和小狐狸毫不客气的出手了。

　　火蛇感到一阵剧痛，顿时清醒了过来。两只眼睛闪烁着寒光盯着李阳，一声嘶吼从嘴中响起。接着，一道透明的火焰，朝正往下冲的李阳射来。

　　李阳眼中闪过一道冷光，身上燃烧起一道白色的火焰。纯阳真火是灵火，属性极度霸道。虽然对灵魂杀伤力不是那么强大，但防御其他火焰的攻击，还是能够办到的。

　　果然，灵火火焰和纯阳真火纠缠了一会，嘴中被纯阳真火炼化驱散了。而没等灵魂火蛇反应过来，李阳就已经冲到了灵魂火神的身边。手臂伸出，一道血红色的爪子瞬间成型。

　　“嗷……”灵魂火蛇再次发出一阵嘶吼。尾巴上面光芒闪烁，想要对李阳进行攻击。要知道，灵魂火蛇的攻击都是灵魂攻击，根本不存在物理攻击的一丝。

　　就在这个时候，小狐狸眼中星星急速转动了起来。有如实质的银白色精神力快速射出，在空中形成了一条细长的丝线。丝线快速缠绕，将灵魂火蛇整个绑了起来。

　　小狐狸的身边，一个满身月华的小狐狸出现。强大的力量从小狐狸凝象身上闪烁出来，汇聚到小狐狸身上，加强小狐狸精神力丝线的强度。

　　虽然小狐狸仅仅是凝象期二级，但天赋太高，不但是天星狐，而且还是圣兽，兽王。强大的丝线瞬间将灵魂火蛇定在原地。即使再怎么挣扎，都没有能够挣脱。

　　李阳心中闪过一丝欣慰，没想到小狐狸这么厉害。如果这样的话，那么接下来的战斗就容易多了。李阳身形快速闪动。整个空间当中，到处都是李阳的身形。

　　李阳也不适用雾气，单纯将杀气凝聚在手中。一道接着一道红色的气息发出。灵魂火蛇的身体，由原来的半透明，渐渐变得发红，最终变成了一条血红色的大蛇。

　　被杀气侵染的灵魂火蛇，挣扎的力度越来越弱小。看样子明显要兼职不住了。就在李阳想要出手将灵魂火蛇大卸八块的时候。小狐狸的眼睛发出明亮的光芒。

　　一道巨大的精神力主人精神力丝线当中，丝线用力往里面收紧。灵魂火蛇痛苦的不断嘶吼着。最终被丝线勒成了很多块，灵魂火蛇终于被彻底干掉了。

　　庞大的尸体掉落地面，缓缓消散。最终，只在原地留下了一颗透明的晶石。晶石上面，还燃烧着半透明的火焰。精纯的灵魂气息弥漫整个空间，让李阳精神一振。

　　捡起晶核，李阳淡淡地笑道：“呵呵，灵魂火蛇的晶核。不知道如果吸收了，灵魂能够提升到什么地步。”李阳深深的知道，灵魂提升对于自己修炼的好处。

　　转过头来，李阳对着小狐狸说道：“小狐狸，干的不错，这次真是多亏了你啊。”李阳没有过多的道谢，因为小狐狸是自己的契约宠物，两者本来就是一个整体。

　　小狐狸收起凝象，骄傲的抬头挺胸。“那是当然，也不看看我是谁。”说完之后，小狐狸身形一闪，跳到了李阳的肩膀上面。“快点找找看吧，看看丹方到底在什么地方。”

　　李阳点了点头，他当然不会忘记来这里的真正目的。虽然空间很大，但是想要寻找，也不是很麻烦。这里毕竟到处都是石头，不可能埋在地下很深的地方。

　　良久之后，小狐狸的声音突然响起。“主人，你快看哪里，我找到了。”李阳听到之后，立刻转过身来，朝着小狐狸所指的位置看去。

　　目光所指的地方，不是其他的地方，而是空间当中的石壁。这一块石壁，人为修整过。十分平整，上面雕刻着很多字迹，正是那人留下的东西。

　　李阳走上前，嘴中慢慢念道：“有缘人，我一生最大的宝藏就在这里。希望你能够发扬光大，但是记住。实力不够之前，千万不要暴露出去，以免引来杀身之祸。”

　　李阳低头沉思。“看来，留言的这个人，正是那个研究出凝象丹的人留下的。真没想到，他居然能够在药谷找到这么大的一个地下空间，还弄来这么多古怪东西。”

　　如果不是有着地图的指引，即使将整个药谷反过来，也别想找到里面的东西。其实那个人进来之前，就知道自己必死无疑。他早就感到几大势力的不耐烦了。

　　他清楚，即使自己将丹方交出去，也别想活命。那些势力，是不会允许他们之外其他炼丹师掌握这种丹方的。所以，进来之前，他根本就没有想过出去之后还能活着。

　　李阳继续看下去，除了这一句之外，剩下的就是丹方了。凝象丹十分特殊，但毕竟只是五星丹药而已。所使用的材料，在外面都能够很轻松的找到。

　　但凝象丹想要炼制却有很麻烦。首先必须要找到凝象期星兽或者人类的凝象。将其抢夺过来。这简直比直接杀掉对方还要麻烦，一般人根本办不到。


第453章 留言

　　其次，凝象期起码是五星八级以上的丹药。如果不能将药效发挥到八级的程度，炼制出来的丹药。最多能够用来修复凝象受到的创伤而已。凝象恢复速度本来就很快，完全用不到。

　　也就是说，如果炼丹师本身的实力不够，炼制出来的丹药，也只能是一种鸡肋。好在李阳对自己有信心，只要用养丹诀温养几天甚至更长的时间，成功率就很大。

　　一直以来，李阳根本就不会用这种方法。一般的丹药，即使温养这么长的时间，也最多就是提升一点品质。八级和七级，对于李阳本身来说，根本就没有什么区别。

　　而且这种方法对精神的消耗太大。看似杨丹不怎么消耗星力，但却需要连续不断的控制。一旦精神力出现问题。那么甚至会直接破坏丹药原来的品质，好在养丹诀控制也很容易。

　　第二个难点，那就完全要使用实力来解决了。上面有一种封印之法，只要将凝象期高手打到没有任何反抗之力的时候。就可以封印对方的凝象，这一点非常困难。

　　一般来说，想要让凝象期高手没有反抗的能力，首先就已经很困难了。其次，想要不灭掉对方的凝象让对方失去反抗力量。这一点就更加麻烦，可以说是很难办到。

　　当初那个人，使用了很多方法，才成功过几次。也正是因为这样，他炼制凝象丹的事情才会被暴露出来。因为他一开始，只收取凝象，并没有杀掉被收取凝象的人。

　　凝象期的星兽和人，没有一个是傻子。恢复之后找上门来，加上他们背后的其他势力。为了保命，他只好将凝象丹的事情说出去了。只是没有想到，事情会越传越大。

　　等到他发现不好的时候，整个鬼角领几乎所有的大势力，都知道了这件事情。也就造成了后来的后果。同时也提醒李阳，如果弄到了凝象，一定要将原主人干掉。

　　很久以前，得到凝象之后，那个人只能用自己的特殊能力。一点一点的淬炼，将凝象当中属于原主人的灵魂完全炼化掉。形成一团特殊的凝象力量，然后进行炼制丹药。

　　后来，经过研究，那个人研究出了一种专门淬炼凝象的变异炼丹炉。叫做炼魂炉，虽然还是炼丹炉的范畴。但却不能用来炼丹，只能用来炼魂。

　　任何带有灵魂气息或者灵魂印记的东西放到里面。都会将所有有关灵魂的东西炼化掉。如果将凝象放进去，也会被炼化成没有形体，只有能量的无主凝象。

　　但是，想要制作这种炼魂炉，要用到三种东西。烈焰草，聚火晶石，和凝象期灵魂凝聚生物的晶核。这么多年以来，那个人也没有将这些东西给找齐。

　　好在，有了烈火草的种子，他就可以种植很多烈火草。而将聚火晶石放在上面的时候，也会容易形成一些烈焰草。但是，这都需要时间，起码要几十年，甚至上百年才可以。

　　而到了最后，那个人花费凝象丹，让其他的势力帮自己弄来一条灵魂火蛇。原因很简单，灵魂火蛇是灵魂凝聚，具有灵魂火焰的生物。而且灵魂火蛇没有物理攻击能力。

　　这个时候的他，已经不再想着要自己炼制炼魂炉了。反正命不久矣，不如留给后人。也正是因为如此，他留下的地图才会如此简单，看上去一点特殊意义都没有。

　　当初的灵魂火蛇，等级非常低，但即使这样，找到它花费的时间也不短。将灵魂火蛇养在这个地方。一方面可以用烈焰草将灵魂火蛇培养到凝象期。

　　另外一方面，也是用灵魂火蛇来守护这个秘密。如果实力不够，那就别想从这里得到这个秘密。好在李阳有对付灵魂火蛇的办法，否则的话，恐怕要十年以后才能再来了。

　　“原来，这里的东西，全部都是为了凝象丹啊。”李阳总算明白了。弄这些东西，并不单单是为了显摆，也不单单是为了守护。而是那个人毕生的心血。

　　“有缘人，如果你能看到这些，就请接受我毕生的所学吧。”最后一句，仿佛带着无比的感叹。李阳将东西收起，顺着指引找到了一个特殊的位置。

　　打开石壁之后，后面露出一个小空间。里面没有别的东西，而是很多书籍和卷轴。全部都是那个人的身上有关于炼丹的东西。虽然他只是一个散修炼丹师。

　　但暴露之后，用凝象丹为代价，他从其他家族当中弄到了很多关于炼丹的东西。其中很多，甚至都是三大炼丹家族当中的不传之秘。这可以说是一笔无比巨大的宝藏。

　　现在没有时间学习，李阳一挥手，将所有的东西全部装到了自己的空间戒指当中。等到以后有时间，再慢慢研究好了。转过头，李阳对着石壁，深深的鞠了一躬。

　　起身，收起一株烈焰草，然后收起了那块巨大的聚火晶石。炼制炼魂炉的材料就已经齐全了。但李阳现在没有时间炼制，只好留到出去以后再进行炼制了。

　　看了看地上的烈火草群，李阳嘴角突然露出一个古怪的笑容。“呵呵，既然规定只能采集五棵灵药，那就是不包括灵药的种子了。”李阳的眼睛，瞟向了地面的烈火草。

　　烈火草和美观，尤其是形成一片的时候。而且还会让周围的火焰力量凝聚，对自己这种火属性的人来说，是修炼的好地方。李阳也想回去种植一下。

　　虽然没有特殊的环境，烈火草不能生长出如此一大片，但生长一个花园，草坪之类的，还是一点问题都没有。想到这里，李阳立刻开始动手收集。一个小瓶子，出现在李阳的手中。

　　星力运转，李阳的手变化成了一道残影。没有伤害到任何烈火草。在这里，破坏一棵灵药，也会被算到得到一棵灵药上面来的。如果破坏了五棵灵药，也会被传送出去。

　　没过多久，通红的细小种子，便被李阳收集了起来。烈火草的生长速度很快，收集种子和直接收集烈火草没有多大的区别。李阳算是钻了一个阵法的空子。

　　转过头来，李阳朝来时的山洞走去。自己现在还需要找到一种东西，那是炼制凝象丹的特殊材料。变形草，只有变形草，才能让无主凝象完全消除原本的印记。

　　吃下凝象丹的人，才可以按照自己的想法凝练凝象，而不是不由自主的形成原本凝象的状态。要知道，适合别人的凝象，却并不一定适合自己，甚至会起到反作用。

　　变形草原本在外面有很多。但自从凝象丹暴露之后，变形草就被各大家族给监管了起来。其他地方野生的变形草已经不多，想要找到，十分麻烦。

　　而如果公然收购变形草，很容易引起别人的注意。其他各大势力，一直都认为，凝象丹的丹方被那个人藏在了鬼角领的什么地方，不知道什么时候会被人找到。

　　对于一般的人，或许监视力度会小一些，毕竟需要变形草的人也有不少。但李阳这样顶级炼丹师，如果收购这种等级不高的变形草。没有合适的理由，别人就更容易怀疑了。

　　现在的李阳，还不想让任何人知道，即使是水晶宫的人也是一样。既然这样，那就自己找吧。虽然来药谷一次不容易，但李阳坚信，只有适合自己的，才是最好的。

　　在地图上面标记完这个山谷之后。李阳开口说道：“走吧，小狐狸，我们应该出发了。”将小狐狸重新放到肩膀上面，李阳身形加速，转瞬即逝。

　　离开了山洞之后，李阳便开始对照着地图，寻找变形草可能在的位置。最近的一个位置，离这里也有几个小时的距离。辨认方向之后，李阳直线跑去。

　　还是和以前一样，小狐狸释放威压，李阳连躲避星兽都用不着。遇到凝象期以上的星兽，李阳就稍微闪避一下。只要躲开了警戒范围，这些星兽就不会对自己动手。

　　药谷里面所有的星兽，都是走凶兽路线，根本没有自己的凝象。这对于李阳来说，一点吸引力都没有。看起来，还是要等到离开药谷之后，才能有机会得到凝象了。

　　几个小时之后，李阳来到了一个环境类似的地点。并没有发现变形草，李阳也不气馁。这本来就是预料当中的事情。如果这么容易找到，那接下来的时间要做什么好。

　　翻看着地图，李阳快速确认了下一个目标。身形一动，转变了一个方向，再次出发。路上，遇到感知范围之内的其他人，李阳立刻避开。不和对方照面，反正不是自己人。

　　李阳的感知范围比其他人要大的多，即使被药谷压制，还是能够轻松在别人发现自己之前发现其他人。只要闪避开，就没有人能够找到李阳的位置。

　　药谷虽然很大，但来的人毕竟都是凝象期高手。而且足足有一百人，这么多高手在里面到处乱飞，能够遇到一个也是很正常的。就好像先前遇到了青火一样。

　　再次寻找了两个位置，李阳看了看已经开始发暗的天色。“加把劲好了，争取在天黑之前赶到下一个目的地。”李阳自言自语地说道，夜晚，星兽比较活跃。

　　李阳很清楚，如果在夜里，自己离凶兽太近的话。很容易被凶兽给盯上。虽然不怕这些东西，但毕竟也是一种麻烦。李阳正要加速，眉头突然皱了一下。

　　李阳随手将小狐狸塞进了怀里，小狐狸不依的抱怨道：“主人，能不能温柔一点，你太粗暴了吧。”一边说着，一边把小脑袋从长袍里面弹出来，幽怨的盯着李阳。


第454章 被人跟踪

　　李阳一脸严肃地说道：“你也感觉到了吧。一开始还以为是巧合，现在看起来，这个家伙似乎在一直跟着我们。”李阳已经感觉到，一个气息跟在自己身后已经好久。

　　虽然他的速度远远比不上自己，但每次停下来查看药物的时候，总是能够感觉到这股气息在朝自己接近。如果只有一次，那还可以说是巧合，但现在已经第三次了。

　　小狐狸翻了翻眼皮，“你都能感觉到，我当然早就知道了。不过那个家伙的实力不强，难道你还怕他不成。”小狐狸对于身后跟着的那个人，表示由衷的不屑。

　　李阳叹了一口气说道：“你还是不太了解。那个人我是不怕，但他用什么方法一致跟着我们。要知道，我们的敛气诀，没有人能够感受到我们的气息。”

　　敛气诀强大的敛气能力，只有比自己高两个星级才能感觉出来。虽然不知道到了高等级会怎么要，但起码后面那个人的实力，绝对不可能找到自己的位置。

　　而凭借李阳的实力，别人想要在自己身上留下标记，根本就不可能。只要星力标记一靠近自己的身体，李阳立刻就能感觉到。更何况，即使真的没有察觉，纯阳真火也会炼化。

　　小狐狸无辜的看着李阳。“我怎么知道，我刚刚开启灵智时间又不长。不过那你打算怎么办，难道要在这里等他，还是要过去干掉那个家伙。”小狐狸缓缓地说道。

　　对于李阳的性格，小狐狸还是很了解的。李阳绝对不会让任何能够威胁到自己的人存活下去。现在发现了这个家伙，那就一定要毁掉这个人，绝对不能放过。

　　李阳皱起眉头，慢慢说道：“那个人明知道实力不足，但还是敢往我们这里来。应该是有什么依仗才对。如果我们贸然过去，肯定会中了那个人的圈套。”

　　小狐狸无语地问道：“那要怎么办，总不能就让他在后面这么跟着吧。如果这样，等到我们松懈下来，他迟早会找到机会的。你又不能总是躲在水晶宫不出来。”

　　良久之后，李阳眼中闪过一道光芒。“我有办法了，我们继续按原计划行事。等到下一个目的地，我们设下陷阱收拾这个家伙。”李阳眼中精光闪烁，身形瞬间加速。

　　李阳速度奇快，远不是后面那个人能够跟上的。没过多久，就跑到了另外一个地方。这次李阳停下了，并没有立刻开始寻找草药。而是在地上快速布置起了什么东西。

　　一道道诡异的弧线从李阳的手中划出。星石和晶核被李阳震碎成粉末，撒入刚刚刻画好的阵法当中。一阵火焰燃烧，粉末融化凝固成一个整体，阵法快速布置着。

　　现在条件有限，李阳只能用这种方法，快速布置这个阵法。虽然消耗材料很多，但为了能够除去这个威胁，李阳只能如此浪费了。没过多久，阵法便被布置完成了。

　　将星石镶嵌完毕，李阳从旁边挖了一个洞，然后整个人藏了下去。这个地方是李阳静心挑选的。地面没有灵药，只有一些普通的草。收拾干净之后，表面上看没有什么特别之处。

　　李阳心中明白，那个人既然能够找到自己，肯定是在自己身上做了什么记号。这个记号，李阳虽然找不到，但却能肯定他有。如果离这里太远，那对方也不会上当。

　　进入地洞，李阳将小狐狸碰在手心，有些讪讪地说道：“呵呵，现在只能靠你了。这个魅影阵本来我是不想用的。但你的精神力这么高，所以可以使用了。”

　　魅影阵，是李阳前一段时间在学院禁地当中看到的。阵法很简单，只需要两个小阵法就能够轻松布置。但想要启动阵法，却需要强大的精神力来维持。

　　即使李阳炼丹炼器将精神力淬炼的很强大，但是想要复制自己的魅影，精神力还是不够。但今天小狐狸的表现，让李阳看到了希望。小狐狸表现出来的精神力，远超自己。

　　没想到，有着天星狐身份的小狐狸。即使不会炼丹和炼器，也同样有着强大的精神力，李阳清楚的感觉到。小狐狸的精神力起码是自己的好几倍。

　　小狐狸翻了翻眼皮，这个阵法她当然也知道。跳出地下的第二个阵法之后。小狐狸无奈地说道：“就知道让我出力，回去以后一定要给我奖励啊。”

　　虽然这样说，但小狐狸还是很高兴的。以前帮不到李阳，每次只能看着李阳自己在拼命。现在自己能够帮到李阳，小狐狸心中对自己现在的价值，感到十分的满意。

　　李阳赶紧催促道：“好了，好了，你快点吧。等出去之后，你想要什么，随便跟我说。只要我能办到，绝对不会推辞。”他也知道，小狐狸这是在和自己撒娇。

　　听到这话，小狐狸的眼中闪过一丝笑意。接着，眼神一变，五颗星星开始围绕着瞳孔旋转。庞大的精神力头体而出。银白色的光芒一瞬间附着到了李阳脚下的阵法上面。

　　通过一种古怪的波动之后，阵法瞬间将精神力转移到了上面的另外一个阵法上。魅影阵顿时扩散出一道诡异的气息。地面上那个阵法，居然诡异的消失不见。

　　没过多久，一阵银白色的光芒闪烁，另外一个李阳出现在了上面。如果不看气息，简直和李阳一模一样。至于能够模仿气息的魅影阵，李阳还不能这么快的布置出来。

　　好在气息对于李阳来说没有什么。李阳本身就能将气息完全收敛，感觉不到气息那是正常的。如果感觉到了李阳的气息，那才会让认识他的人感到不正常。

　　魅影阵最大的作用，就是将这个阵法当中的景象，完完全全的呈现到另外一个阵法当中。只要来人的精神力不超过使用阵法之人的精神力，根本就别想发现有什么不对。

　　虽然不知道对方有什么手段，但习惯小心谨慎的李阳，还是作出了这样的布置。只要对方的手段尽出，自己想知道的也知道之后。那么就是对方的死期了。

　　小狐狸轻松的维持着魅影阵，李阳则是坐在地上。表面上看，好像是在修炼的样子，但李阳的感知却全面打开。小心翼翼的感受着周围的气息，寻找刚才那个人。

　　对于李阳强大的感知，知道的人并不多。除了几个当事人之外，就只有几个大型势力的高层才清楚。那个人，一看就是不知道。否则就不会这么小心翼翼的靠近了。

　　不知道过了多久，远远的，李阳终于感受到了这个人的出现。还是相同的气息，不多朝李阳靠近着。等到达到一定程度的时候，这个人才终于停了下来。

　　不知道怎么回事，过了一会，这个人的气息开始变得淡化。如果换成一般人，恐怕还后怎发现不了。但这些人当中，显然不包括李阳。“枭……”李阳心中闪过一个念头。

　　跟踪着自己的人，离自己很远的时候，李阳只能模糊的感觉到有人跟着。直到靠近之后，李阳才发现这个人到底是谁。就是当日那个诡异的枭，李阳感到十分惊讶。

　　“这个家伙怎么会跟过来，他是怎么找到我的，跟着我又是为了什么。”李阳心中无比惊讶。从开始的时候，枭看着自己，就好像有一种刻骨的恨意。

　　刚开始的时候，李阳还以为是枭的性格所致，可能对任何人都是一样。毕竟李阳看到枭的战斗风格，不管对手是会，这个家伙都会拼命的。这种性格，本身就很古怪。

　　不过现在李阳明白了，这个家伙真的对自己有着恨意。那到底是什么呢，难道是和鬼煞老怪有什么关系。李阳现在也只能这么想了，和自己有怨而且擅长使用鬼气，也就这一个了。

　　来不及多想，枭已经渐渐靠近了李阳的位置。这个时候，枭全身气息内敛，不知道使用了什么方法，即使李阳也只能感到若隐若现的感觉。

　　李阳皱了皱眉头，这种方法，应该是和孙家隐息丹差不多的东西吧。或者也有可能是星技，毕竟好运不可能都在自己一个人的身上。自己有敛气诀，其他人也说不定有什么。

　　良久之后，枭一动不动，似乎在观察李阳，想要看看是不是有什么陷阱。别看枭的修为有凝象期三级，但本身的战斗力却极低。如果被李阳发现，连逃跑都做不到。

　　不知不觉，月上中天，李阳还是毫无所觉的修炼，好像什么都没有发现。这个时候，枭也没有发现任何异常。终于放下心来，开始了自己的行动。

　　身体开始渐渐淡化，最终居然失去了人类的形体。就好像紫龙偷袭别人的时候一样，整个变成了一团黑色的烟雾。贴着地面朝李阳所在的位置围剿而去。

　　只是不知道为什么，这个枭好像不能沉入地面以下，只能贴着地面移动。地面一层淡淡的灰色，如果不仔细观察，还真的很难看出来。枭移动的十分缓慢，十分小心。

　　不知不觉之间，枭已经靠近了李阳周围五米以外。这个时候，李阳皱起眉头，身体微微一动，好像感觉到了什么一样。枭也注意到了这一点，立刻有了新的动作。

　　周围地面的黑色雾气立刻涌动起来。一道道黑色的丝线发出，将李阳缠绕在原地。“喋喋……李阳，我看你这次怎么跑。”枭阴沉的声音响起，周围的温度似乎都有所降低。

　　这就是魅影阵法的特殊能力。只要不是攻击达到一定程度，根本就别想看出真伪。就是使用丝线困住，枭依然没有发现，这个李阳根本就是一个假货。


第455章 华枭

　　没等李阳说话，枭全身黑气涌动，一颗漆黑的小球快速射出。绕过李阳的软甲，从李阳的额头直接投入。李阳眉头一皱，对这种东西好像有些熟悉。

　　这个时候，枭身形一闪，在李阳的不远处凝聚成形。通体黑色气雾，看不清真正的样子。“李阳，这是我花费了几十万灵魂制造的本源鬼气，你就好好享受一下吧。”

　　李阳心中一动，原来如此，那不就是和当初鬼煞老怪使用的本源鬼气一样了。还好那时魅影，不然的话。这么庞大的本源鬼气，自己肯定承受不住。

　　这个时候，李阳立刻运转纯阳真火，在表面形成一道淡淡的火焰。与此同时，魅影的身上，也浮现出了一道火焰。不过这个时候，李阳依然没有任何动作，好像不能动了一样。

　　李阳终于问出了自己想问的话。“枭，你为什么要这么做，难道我们以前认识。”李阳一直搞不明白的就是。这个枭为什么要付出这么大的代价来对付自己。

　　听了这话，枭大笑了起来。“嘎嘎嘎嘎……你居然不知道，也对，你怎么可能还记得我呢。”一边说着，鬼气一阵翻腾。形状渐渐凝聚，成为一个黑色的人影。

　　李阳眯着眼睛，一脸沉思。良久之后，终于开口说道：“你，难道就是华枭。你不是失踪了吗，怎么会到这里。”李阳心中无比震惊，华枭是什么人，他当然知道。

　　当年在迦叶王国的时候，华枭可是当初的第一家族华家的二公子。更是天华宗宗主的得意弟子。不过因为李芸的事情，这个家伙总是想至自己于死地。

　　当年一战之后，华枭失踪，没有人抓到他，也没有人知道他到了那里。没想到今天居然在这里遇到了。华枭的天赋虽然还不错，但到了鬼角领，就只能算一般了。

　　这样的天赋，有生之年能够达到凝象期就谢天谢地了，怎么可能提升的这么快。凝象期三级，即使自己，到了现在也只有凝象期二级。李阳可不相信，华枭是自己修炼的。

　　果然，华枭接着说道：“李阳，你一个乡下来的土包子，平生么和我作对。我身为华家二公子，看重你妹妹，你应该感到荣幸。你以为你是谁啊。”华枭有些疯狂。

　　“你这个混蛋，毁了天华宗，毁了华家。让我落到被人追杀的地步，我怎么可能放过你。今天的下场，吗没想到吧。这就是你自大嚣张的下场。”华枭面色狰狞。

　　自大嚣张？李阳感到一阵莫名其妙。自己什么时候自大嚣张过了。如果别人不来招惹自己，那自己可不会随便招惹其他人。听这个家伙的话，好像自我感觉十分良好。

　　真是被家族惯坏的家伙，这样完全以自我为中心，直到现在还不肯悔改的人。李阳如果早知道的话，早就把这个害虫给收拾掉了。不过现在似乎也不晚。

　　李阳郁闷动手，而是接着问道：“你的实力怎么会这么强，这些年你到底到哪去了。”可能是认为李阳已经是案板上的鱼了，华枭对现在的李阳是一点防备都没有。

　　华枭大笑道：“嘎嘎，想要对付你，没有实力当然不行。原本我打算借助阴风门的力量对付你，但他们根本不愿意为一个小人物动手。不过后来我的机会来了。我得到了阴风门的天鬼噬魂大法，利用这门顶级功法，我的实力提升速度远远超过任何人。”

　　没等李阳问，华枭就接着说道：“为了报复你，我放弃了自己原来的身体，完全化身成为了灵魂状态。身体已经不再是我实力的制约了，我可以无限提升。只要不断的杀戮，不断的吞噬灵魂。我的实力就能够不断的提升，你的天赋又算得了什么。”

　　听到这些，李阳眉头不由自主的皱起。事情恐怕没有这么简单。阴风门的人，自己已经见过两个了。包括鬼煞老怪在内，也不过就是凝象期二级而已。

　　这么多年以来，鬼煞老怪一直都在刻苦修炼。即使他也收集灵魂，但都是凝聚到了凝象当中，或者直接凝练成了鬼气。根本没有自己吞噬，这就很说明问题了。

　　如果是至高功法，怎么会轻易让一个外人得到。而如果真的有这么好的修炼方法，那么阴风门怎么没有成为鬼角领的第一势力。这种功法，肯定有阵缺陷或者限制。

　　不过已经彻底疯狂的华枭，根本就没有发现自己说的话有什么问题。他心中本能的不相信，自己修炼的功法会有什么问题。或许，除了没有形体，没有凝象之外，一点害处都没有。

　　看到李阳皱起眉头，华枭大声说道：“怎么，是不是感觉不适。几十万的灵魂凝聚的本源鬼气，怨气何等庞大。即使是我也不敢轻易沾染，你能压制这么久，已经很厉害了。”

　　在华枭看来，李阳周身的纯阳真火，不过就是为了压制本源鬼气而已。如此光明正大的火焰，对于本源鬼气这种阴邪的东西，有着很大的克制作用。

　　也正是因为如此，华枭看到李阳这么长时间没有事情，也没有感到奇怪。从鬼煞老怪哪里，华枭知道。李阳曾经中过一次本源鬼气，可能对于对付本源鬼气有了一定的心得。

　　如果不是因为这个消息，华枭也不会用如此多的灵魂进行压缩炼化。要知道，他现在的实力，也不过是二十多万灵魂凝聚而成。这道本源鬼气当中，蕴含的灵魂比自己还要多。

　　华枭大声说道：“不过你的感知能力真的很强。本来听说这个消息，我还不相信。刚刚我居然刚靠近你五米，你就感觉到了。换成一般人，即使我已经靠上去，也不会感觉到。”

　　李阳心中一动，原来这个家伙知道自己感知强大，到底是谁告诉他的呢。不过这个消息不是那么准确，所以他不是很清楚。也对，没有经历过的人，根本就不知道自己感知的恐怖。

　　不过从刚刚偷袭的那种方式来看，华枭的隐息能力确实很强。如果不是自己，换成别人，恐怕还真有可能会发现不了。这恐怕也是失去身体获得的一种能力吧。

　　良久之后，李阳控制身上的火焰不断闪烁，越来越弱。李阳也终于问出了最后一个问题。“你到底是怎么找到我行踪的，这里这么大，不可能如此巧合。”

　　李阳没有说出自己早就知道他跟在后面，如果那样还中招的话，那就显得太假了。李阳还不至于犯这种错误。他现在只想知道，自怎么没有感觉到身上的记号。

　　李阳即使对自己的感知没有信心，也对小狐狸的感知有信心。自己身上的记号，连小狐狸都没有感觉到。但如果说没有记号，李阳打死也不会相信的。

　　华枭大笑道：“嘎嘎……感觉不到吧。一般的星力标记，你当然会差距到。但如果不是星力呢。我只不过在你身上留下了一点本源鬼气作为记号而已。”

　　一边说着，华枭一边指着李阳的衣服。“看到没有，那就是我留下的记号。没有怨气的本源鬼气。灵魂力量不达到一定程度，根本就别想感觉到它，嘎嘎……”

　　就在这个时候，华枭原本笑着的声音戛然而止。眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。即使他的形体是用鬼气凝聚而成，但其中的惊讶，依然毫不掩饰的透露出来。

　　“怎么可能，怎么可能，那明明就是我留下的鬼气记号，怎么没有波动。那波动是从哪来的。地下，该死，怎么会是在底下。”华枭眼中闪过一丝疑惑，随即变得惊恐。

　　“呵呵，看来你知道了。”李阳的表情不再痛苦，而是变得十分平静。一点也不想是受伤的样子。就连身上的火焰，也干脆收敛了回去，一点没有继续压制的迹象。

　　就在刚刚，李阳借助火焰的隐藏。悄悄将自己的精神力量投入那颗本源鬼气当中。将其完全压制了下来。即使华枭，也感觉不到自己的本源鬼气有什么不对。

　　华枭脸色大变。“你这个混蛋，你早就知道我在什么地方了。你居然敢骗我，不好，这是陷阱。”华枭也不是白痴，这么多信息串联起来，立刻明白了自己的处境。

　　现在华枭有些后悔，自己为什么不再谨慎一些，居然被人耍。原来自己是隐藏在暗处的杀手。现在到了明处，以后想要再次偷袭李阳，那会变得更加困难。

　　看到华枭想要逃跑，李阳淡淡的一笑。“呵呵，终于发现了，可惜已经晚了。”虽然这样说，但李阳一点活动的意思都没有。而是看着华枭跃上空中，开始逃跑。

　　但就在这个时候，地面突然爆发出几道银白色的丝线。在华枭还没有反应过来的时候。将鬼头缠了一个结结实实。这是小狐狸的精神力丝线。

　　从刚刚开始，小狐狸就在准备自己的精神力丝线了。可惜的是，一边准备精神力丝线，一边维持魅影阵法，对小狐狸也是一个不小的负担，所以准备的时间很长。

　　李阳提问问题，一方面是自己想要弄清楚这些事情，而另外一方面，则是给小狐狸一定的时间准备。上次对付灵魂火蛇的时候，李阳就发现，精神力丝线简直是灵魂体的克星。

　　就在刚刚不久，小狐狸的精神力丝线终于凝聚完成。随时准备使用。这个时候，李阳也不用担心会放对方跑掉了。直接问出了自己最想要知道的问题，也就是跟踪自己的秘密。

　　只是李阳没有想到的是，对方回答完问题之后，居然自己就发现了不对。不过好在，华枭现在被李阳抓住了。根本就没有办法继续逃跑，可以慢慢审问了。


第456章 压缩鬼珠

　　精神力爆发，小狐狸不在维持魅影阵法。精神力消失之后，李阳的魅影也渐渐消失不见。地面出现了一个简单的阵法。一阵风吹过之后，阵法变成了粉末。

　　这种简单布置的魅影阵法，只能使用一次。李阳脚下的那个也是一样，随风而逝。“呼，好在抓住了这个家伙，这些材料也不算白白浪费了。”李阳轻松地说道。

　　地面一阵隆起，接着李阳和小狐狸的身形出现。李阳的动作十分轻柔，生怕弄坏了周围的灵药。药谷大阵虽然对能量防御很强，但对物理攻击就没有那么强的防御了。

　　李阳可不想因为自己的疏忽，被传送出去。虽然不知道这个华枭的提升极限有多少。但如果放任继续下去的话。对于现在的自己，还是一个非常大的麻烦。

　　看着不断挣扎的华枭，李阳淡淡地笑道：“呵呵，华枭，我们又见面了。多年不见，你居然变成了这个样子。还是让我来给你解脱吧。”李阳的笑容十分灿烂。

　　华枭脸色是不是不好看，现在李阳也看不出来。不过，李阳却知道，华枭心理一定很不好受。好不容易来一次。自信满满的偷袭李阳，没想到却中了对方的陷阱。

　　华枭大声吼道：“李阳，你这个卑鄙小人，我一定不会放过你的。我们阴风门也不会放过你的。”华枭一边大吼，一边剧烈的挣扎。看似几根丝线，却能将他整个束缚住。

　　小狐狸眼中五颗星星不断旋转。困住一个华枭，小狐狸甚至连凝象的力量都不用使用。华枭的力量根本不是自己的。如此虚浮的力量，在李阳看来什么都不是。

　　就在这个时候，画像眼中闪过一丝决然。全身鬼气沸腾了起来。原本还十分牢固的精神力丝线，顷刻之间出现了一阵波动。束缚空间也出现了几道裂痕。

　　瞬间，几道黑色的鬼气从裂痕当中飞出。虽然鬼气的量不是很大，但速度却奇快无比。鬼气飞出之后，内部的鬼气不再沸腾，反而变得安静了下来。

　　一个声音远远的飘来。“李阳，这次算你好运，等到下次我回来的时候，就是你的死期。”很显然，华枭的真身已经逃跑。里面剩下的，全部都是华枭凝聚的冤魂鬼气。

　　小狐狸愤恨地说道：“这个混蛋，想不到还有这一手。如果我小心一点就好了。”小狐狸有些郁闷，如果一开始使用凝象加强理论。即使再怎么折腾，华枭也别想逃跑。

　　李阳抚摸了一下小狐狸的皮毛，轻松地说道：“这不怪你，谁也没有想到，他居然有能力和勇气放弃自己所有的力量。其实也对，这样简单得到的力量，他当然不会懂得珍惜。”

　　李阳也有些无奈，放掉这么一个诡异的东西在外面跑。一旦哪天回来了，天知道他会给自己造成多大的影响。看来，还是要加紧时间提升自己的实力才可以。

　　李阳眼中闪过一道精光。“阴风门，那就看看到底是你们先干掉我。还是我成长起来之后干掉你们把。”和华枭的交手，可以看做是李阳和阴风门正是交手的一个开始。

　　良久时候，李阳脸上挂起了一抹笑容。“呵呵，这次收获也不小。起码五六十万灵魂凝聚的鬼气。如果莲花吸收，灵魂和精神力将会提高到一个恐怖的地步。”

　　虽然这样说，但另一脸上还是闪过一丝不自然。五六十万人啊，虽然不是死在了自己的手中。但这么多人的灵魂集合体，李阳动手炼化还是感到一阵阵的不忍。

　　现在没有时间在这里耗着。李阳想了想。那个封印凝象的封印，连凝象都能封印。这些鬼气是不是也可以。想到这里，李阳就开始了动作。

　　闭上眼睛，庞大的精神力从李阳的身上透出。跟着李阳的动作，精神力波动越发的古怪。最终居然连李阳的星力也带动了起来。形成了几个古怪的符文。

　　“这就是凝象封印？”李阳睁开眼睛，看着手指间跳动的几个古怪符文。随手将符文扔到了鬼气当中。这些符文，是李阳大量精神力和星力凝聚而成，不像表面那么脆弱。

　　符文冲入的鬼气，没有收到鬼气丝毫的影响。在李阳的观察之下，符文快速开始运转了起来。整个符文阵法发出一种诡异的气息，周围的鬼气似乎感到了一阵阵的不安。

　　就在这个时候，符文突然发出了一阵巨大的吸力。鬼气无可抗拒的被吸收到其中。无数鬼气对着周围不断的冲撞。但可惜的是，在小狐狸的精神压制之下，根本无路可逃。

　　几分钟之后，皱起所有的鬼气居然被完全压缩到了一起，形成一个黑色的鬼珠。鬼珠上面鬼气森森。可惜的是，周围的符文，让这些鬼气没有一点逃跑的能力。

　　李阳心中暗想，凝象本身就是加入了灵魂力量的特殊能量集合体。鬼煞老怪的凝象，本身就是鬼气组成。和华枭留下的鬼气十分相似，或许华枭现在的状态，也可以看成是一个凝象。

　　正是因为如此，所以凝象封印才会这么容易的将鬼气给吸收封印起来。可惜的是，炼魂炉的本质是炼化灵魂，而不是净化灵魂。不能用来炼化这颗鬼珠。

　　那样的话，只会将自己需要的灵魂力量彻底炼化干净，留下来的都是对自己没有用处的怨气。而这些怨气，太过驳杂不能用来当做凝象丹的材料，李阳可不会这样做。

　　恢复了一下之后，李阳再度使用了封印。将那道被自己精神力压制住的本源鬼气封印了起来。等到以后炼化之后，用来提升灵魂和精神力的强度很有好处。

　　不知不觉之间，李阳的灵翼已经彻底收敛了回来。本身速度，甚至比怪鱼的速度还要慢了不少。但诡异的是，怪鱼却好像怎么都无法追上李阳的脚步。

　　与此同时，李阳甚至还有心情闪避怪鱼的诅咒气息。即使这种气息，都不用灵翼帮忙抵挡。此时李阳的身法，可以说已经完全超过了先前的状态，上升到了另外一个境界。

　　不知道过了多久，李阳缓缓清醒了过来。脑子里面仿佛多了很多东西，又好像是什么都不知道。这种感觉李阳已经体验过好几次，正是顿悟之后的感觉。

　　“没想到，真正的飘渺无相居然是这个样子的。”李阳淡淡的想到。此时他的身法，可以说已经达到了大成的阶段。想要继续提升，只能依靠自己本身实力提升了。

　　不然的话，如果李阳不能从自己的身法当中，体悟到更高级的身法。那么就只能寻找其他身法星技来修炼了。看着追过来的怪鱼，李阳眼中闪过一道寒光。

　　“哼，既然已经完成身法，那么留着你也就没什么用了。”说着，李阳手中光芒一闪，原本已经收起来的凝火剑，再次出现在了手中。光芒不断闪烁。

　　身形转换，李阳的速度一瞬间飙升了起来。以超过怪鱼的速度，全力施展飘渺无相。主动使用的效果，和刚刚顿悟的效果截然不同，现在才是真正的威力。

　　怪鱼划过一道弧线，但李阳的身形更加诡异。仿佛仅仅是一个动作，但李阳身形却闪过怪鱼周身三个位置。看上去十分自然，却又十分矛盾。

　　三个方向一闪而过，但手中的动作却是一样。一瞬间，怪鱼的身上多了三道伤口。伤口很细小，但强大的剑光，已经透过伤口，进入到了怪鱼的体内。

　　“吼……”怪鱼惨叫一声，这是战斗开始以来，第一次自己身体上面受伤。以怪鱼的实力和手段，在这一代，基本上不会受伤。它怎么会不感到愤怒。

　　但可惜的是，此时愤怒解决不了问题。李阳一心想要攻击，根本不给怪鱼任何机会。怪物惨叫的瞬间，身体不由得一顿。李阳抓住这个机会，身形再度闪烁。

　　整个人仿佛一条鱼，在空间当中自然的游过。但正常空间当中，却是诡异的连连闪烁。仅仅片刻之后，怪鱼的身上就增加了很多伤口。一道道剑光不断的透入。

　　即使是凶兽强大的恢复能力和防御力。被这么多剑光打入体内，也绝对不好受。怪鱼的动作越来越慢，生命气息也在不断的流逝。眼看，就要支持不住了。

　　这个时候，李阳眼睛精光一闪。“给我死吧。”低喝一声，李阳身形诡异的出现在了怪鱼的头部。手中凝火剑，带着浓郁的剑光，破晓的意境发动而出。

　　好像是永恒，有好像是片刻，当时间再次恢复正常的时候，李阳的长剑已经刺入了怪鱼的头部。力量爆发之下，怪鱼的大脑当场被搅成了粉碎，彻底完成了最后一击。

　　怪鱼长大嘴巴，发出一声凄厉之极的惨叫声。“吼……”声音穿透力十分强，似乎能够穿透灵魂一样。李阳就在怪鱼面前的李阳，甚至能够感觉到，自己大脑一阵发晕。

　　摇了摇头，李阳抽出长剑。“呼，不愧是高等级凶兽，身体居然这么坚固。”看着怪鱼身上的伤口，没有一道伤口超过五厘米。如果不是剑光力量，这点伤什么都不是。

　　凶兽的身体强大，融合了本身的世界。虽然没有现化之后的世界屏障强大，但胜在不怕受损。本身恢复速度也异常之快。刚开始留下的伤口，这个时候已经恢复的差不多了。

　　李阳不知道凶兽具体成长效果会是怎么样，但总感觉和自己的地灵淬体术有一定的区别。不过，李阳坚信，自己的地灵淬体术，比凶兽修炼方法要强大的多。


第457章 万兽奔腾

　　收拾了一下怪鱼的尸体，李阳便准备离开了。能够使用诅咒的特殊怪鱼，可是一种很好的研究材料。相信形成这种古怪的天赋，也和这里的古怪环境有关系。

　　这里可不是普通的风沙这么简单，风沙当中蕴含强大的灵魂攻击类型的法则。而刚刚怪鱼的诅咒，基本上也是和灵魂攻击有关系的东西。不研究一下，李阳可不安心。

　　就在这个时候，远处传来一阵阵震动的声音。如果不是李阳感觉灵敏，还真无法发现。发现这个情况之后，李阳的眉头不由的皱了起来。心中有一种不安的感觉。

　　“怎么回事，难道出了什么变动。”想到这里，李阳将自己的感知快速展开，然后收回。这个时候，李阳的脸色变得铁青。身形一闪，赶紧朝远处飞奔而去。

　　“这个混蛋，死了都不消停。”李阳嘴里骂道，很显然，李阳骂的不是别人，而是那条怪鱼。他终于想起来，那条怪鱼最后那声惨叫是怎么回事了。

　　那不是临死前的攻击，不然不会那么弱。如此强的穿透力，利用特殊的方法，将声音传遍了四面八方。在这种环境当中，这种声音，自然会引发众多凶兽。

　　对于这里远远比李阳了解的怪鱼，可以轻松做到这一点。如果不是李阳发现的快，恐怕这个时候，就已经被这里的古怪凶兽包围了。凶兽之间，虽然会互相战斗。

　　但如果有人类在的话，凶兽会优先攻击人类，不知道为什么会是这样。但李阳经过了这么多的地方，发现所有的凶兽，似乎都有这个毛病。就连星兽，都差不多。

　　身法施展，李阳随着风沙，将整个人融入风沙当中。只有这样，才能避免凶兽通过风沙发现自己的位置。但可惜，一路上凶兽实在是太多了，而且是从四面八方朝这里赶来。

　　眼看，面前冲过一头古怪的凶兽，李阳无奈。在凶兽动手之前，快速冲上去，一剑将其了结。身形闪过，继续往前跑。甚至连收拾尸体的时间都没有了。

　　路上，干掉了好几只凶兽之后，李阳的脸色越发的凝重了起来。“不能这样下去了，继续这样，一旦遇到强大的凶兽，恐怕就不好办了。”李阳很清楚这一点。

　　这里的凶兽很多，只要遇到炼星期四级凶兽，自己就会被拖住片刻。接下来，就没有接下来了。大量凶兽发现自己之后，那就是自己的死期，连逃跑的机会都没有。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮，整个身体出现八条金色的龙形虚影，闪闪发光。地行术全力发动，在这种变异大地当中，快速沉入了地面以下，躲避凶兽。

　　即使着是风沙法则聚集之处，但依然处于大地之上。自己体内生长了一点的大地规则，全力以赴的话，仍然能够让自己沉入大地当中。只要避开这一次就可以了。

　　此时所处的位置，已经距离大荒漠的中心十分接近了。可以说，整个大荒漠，李阳已经穿过了接近三分之一的距离。能坚持这么长时间，已经说明李阳很有毅力了。

　　就在李阳松了一口气的时候，一道波纹突然划过李阳的身边。李阳眉头一皱，眼中闪过一丝凝重之色。似乎事情，不是那么简单，地下也不是那么平静。

　　感知一放即收，李阳脸色越发凝重。“这里地下，居然还有这种诡异的凶兽。”李阳的感知当中，刚刚出现了一些蛇一样的凶兽。他们居然能在这里自由移动。

　　地下穿行的速度，甚至比自己还要快，好像已经彻底融入了地下。这些地下的蛇，虽然实力不是很强，但谁知道有没有更强的。刚刚经过的，就是一条炼星期怪蛇。

　　“不能在这里等了，我就不相信，这些东西还能比我下潜的更深。”李阳因为风沙法则融入大地，所以才会在这里速度不如怪蛇。但并不代表地行术就差。

　　地行术可以在大地当中随意穿行，下潜深度李阳更是从来没有测试过。因为地下本来就很少有东西会在这里面。更深的地方，完全没有必要下去。又不是要寻找矿石。

　　但是现在不行了，为了防止自己在地下被这些东西围住，只能继续下潜。随着下潜的深度越来越深。风沙法则越来越淡，而李阳感觉反而越来越自由，越发的畅快。

　　风沙法则毕竟仅仅是没有达到巅峰是星象期高手所留。远远比不上天地之间的顶级法则。如果不是那个高手在这里陨落，绝对无法影响整个大地的法则。

　　“终于摆脱了。”李阳感知放开，周围已经没有了任何动静。而且深入地下，李阳更加不用担心风沙的问题。这个时候，李阳心中有些懊恼。早知道刚刚就不会这么狼狈了。

　　早知道的话，自己就应该从地下经过吗。虽然这样想，不过李阳就算早知道，还是会上去。不上去就没有战斗，没有战斗，怎么能快速提升自己的实力呢，这一点李阳很清楚。

　　自从上次吸收了鬼煞老怪的本源鬼气之后，李阳就一直想要弄到这样的东西。没想到，居然真的得到了。只要精神力强大了，那炼制凝象丹的成功率也会极大的提升。

　　看了看自己的衣服，李阳挥手将这件被打入记号的衣服脱下来。精神力一动，记住了本源鬼气标记的波动之后。一道白色的火焰燃烧而起，将衣服烧成灰烬。

　　天色已晚，境界了一个晚上的李阳，也没有心思继续去寻找变形草了。而是坐在了原地，开始慢慢的修炼恢复。这次可是真的修炼，感知范围之内，没有其他人的存在了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，便已经到了天亮。李阳起身，继续在药谷当中到处寻找。如果不是手中有这份地图，李阳还真不知道自己要找多长的时间呢。

　　即使是这要，知道五天之后，李阳终于在一个位置看到了变形草。变形草通体半透明的颜色，上面还缠绕着淡淡的雾气。雾气不断变化出各种各样的形状，非常容易辨认。

　　变形草虽然没有星兽守卫，但是这里却有着其他的灵药被星兽守卫着。下面，一大群星象期级别的风狼，正围在这个地方。因为小狐狸的存在，并没有动手。

　　李阳眉头一皱，这些家伙呆的位置太不是地方了。一大群围着一个圈，内部有风狼需要的灵药。但关键的是，李阳需要的变形草也在这里面。而周围其他的地方，没有变形草的踪迹。

　　“既然这样，那就只能大开杀戒了。”李阳可不是什么心慈手软的人。虽然这些风狼十分无辜，但威力得到变形草。同时也威力变形草不被这些风狼伤到，李阳也顾不得那么多了。

　　身形闪烁之间，李阳留下满地的残影。身体快速进入了风狼群当中。原本因为小狐狸的缘故，风狼并没有准备对李阳动手。但李阳冲进来，那它们也只能动手。

　　可惜的是，李阳的速度太快。残影闪过之后，一道红色的影子紧随而过。等到风狼反应过来的时候。每一只风狼都被李阳的血魂爪在身上弄出了伤口。

　　一瞬间，风狼全身的血液快速流逝。等到李阳停下的时候，风狼身上的血液全部逆流，从伤口当中爆发而出。风狼已经全部变成了干尸，而血液却爆发成为了血雾。

　　李阳停留在原地，身上一道红色的光芒。血雾如燕投怀一般的冲入李阳身上的红光当中。红光消失，血雾也消失不见。李阳满意的睁开了眼睛。

　　“不愧是血魂爪，达到凝象期程度的时候，居然有如此强大的能力。”如果换成以前的话，李阳速度这么快。对于血魂爪的威力发挥是没有多大的效果。

　　因为血魂爪离开伤口之后，就不会吸收血液了。但现在不同了，李阳可以在伤口留下一种特殊的力量。即使李阳已经离开，这股力量还是会持续抽出星兽体内的血液。

　　如果不能驱除或者压制这股力量，所有的血液就会被全部抽出来。最终转化成血气和杀气，被李阳的血魂爪吸收。刚才的现象，就是这种方法造成的。

　　生命气息流逝，风狼保持原来的姿势，然后缓缓倒在了地上。李阳俯身，将变形草收了起来，放到空间戒指当中。然后起身，继续朝下一个位置走去。

　　有了第一棵，就有第二棵，第三棵。深圳至更多。李阳一边研究地图，一边超前走着。引起这个地方已经出现了变形草，那么周围应该也有变形草洒落的种子。

　　和李阳猜测的一样，仅仅两天之后，李阳便再次收集到了两棵变形草。直到现在为止，李阳手中一共收集了一棵烈焰草和三棵变形草。只要再收集一棵，就会被传送出去。

　　抬起头，李阳想了想说道：“变形草虽然是和凝气丹，但外面毕竟能找到。如果一点有用的灵药都不弄的话，这次的药谷之行岂不是太浪费了一点。”

　　小狐狸站在李阳的肩膀上面，不由的翻了翻白眼。“哼，你才不会这么无聊，肯定有自己的目的吧。”从小就和李阳一起生活长大的小狐狸，对李阳的性格还是很了解的。

　　李阳无所谓地说道：“是啊，当然要用一种高等级灵药掩饰一下。否则一旦被人问起，没有高等级灵药作为掩饰，很容易被人发现有什么不对劲的。”

　　这才是李阳真正的目的。进入这个地方的人，都是冲着高等级灵药来的。如果李阳一棵高等级灵药都不弄的话，那岂不是惹人怀疑。


第458章 制造假象

　　李阳接着说道：“不但要弄到六星灵药。而且还要等到最后一天的时候再传送出去。造成一种被阵法送出去的假象。那么即使只有两棵灵药，也容易解释多了。”

　　每次进入药谷的时候，并不是所有的人都会拿到五棵灵药。相反，为了挑选高等级灵药，而且还要和凶兽进行战斗。每次进入药谷，大多数人都无法拿到五棵灵药。

　　很多人都是最后被阵法传送出去。不过他们手中的灵药，也大多数是六星药材。要知道，一棵六星药材，价值可是五星药材的好多倍，甚至两者都不能相比。

　　算算时间，三个月还有很多。李阳打算先找一棵合适的灵药。然后就在附近将炼魂炉和鬼珠炼化完。等到最后的时刻，灭掉守护凶兽。自己就可以喝所有人一起出去了。

　　首先，还是要寻找一棵高等级灵药。李阳身形一闪，一边注意这手中的地图，一边在空中快速飞行。沿途所有的星兽，没有一个对李阳从头顶分过有什么意见。

　　两天之后，李阳准备朝下一个目标飞去的时候。忽然感到有一阵阵战斗的波动。如果不是离得比较近，李阳还真感觉不到这种波动。

　　药谷十分奇特，对于各种波动有一种很强的屏蔽作用。这也是为什么，这些人敢在这里毫无顾忌的战斗的原因。李阳摇了摇头，不打算理会，毕竟不是自己的事情。

　　就在李阳想要离开的时候，突然，李阳的眉头皱了起来。“怎么回事，这股气息，居然如此寒冷，难道是水晶宫的两个长老。”李阳发现，战斗的气息似乎有些不同。

　　虽然不确定别人是不是有这种寒冰属性。但水晶宫的属性，却都是如此寒冷彻骨。既然这样，那就不能放过了。李阳想了想，从空中降落了下来，与此同时全力收敛气息。

　　这个时候，如果没有人看到李阳，就根本无法发现李阳的踪迹。李阳进入树林，开始对着自己感应到的位置，快速冲去。只要能够感受到气息，那就距离很近了。

　　即使李阳的感知十分强大，能够感应的范围更远，但以李阳的速度，也用不了多久。几分钟之后，李阳就感到了现场，躲在后面悄悄朝战场观察。

　　空中，三个人影不断交锋。被围攻的那个人，正是水晶宫的水妖长老。水妖长老不愧是水晶宫的高手，以一敌二丝毫不落下风。这种战斗力，让李阳也为之侧目。

　　对面的两个，一个是孙家的裂天。同为凝象期五级，攻击十分凌厉。一个接着一个火球，从裂天的手中，以及身旁的火球凝象当中释放出来。在空中不断爆炸着。

　　另外一个人，则是满身的鬼气，好像鬼煞老怪一样。但实力却比鬼煞老怪要强大的多，同样有凝象期五级。不知道怎么会和孙家搅到一块去，还在这里围攻水晶宫的长老。

　　一个充满鬼气的巨大鬼爪，好像从虚空当中伸出来一样，不断朝水妖长老抓去。每一次挥动鬼爪，都会将周围的空气振动，显示出十足的攻击力。

　　和两人不同的是，水妖长老的凝象居然真的是一只水妖。人身蛇尾，通体冰蓝。好像是水流组成，又好像是冰晶组成。看上去十分美丽，好像真的活过来了一样。

　　李阳恍然大悟。“难怪，难怪水妖长老当然让我给她炼制两个同样的星器，原本还以为是一手一个呢。”现在李阳知道了，另外一个水叉是给凝象使用的。

　　这么长的时间，李阳见过的凝象也不少了。从来都是能量体凝聚的凝象，像这样直接使用近战的，还真是第一次见到。即使以前见到的那些星兽凝象，也没有这样用的。

　　水妖长老和水妖凝象，每人手中一把三叉分水戟，也就是李阳说的水叉。传说当中，水妖一族一直都是使用这种武器。看的出来，水妖长老也十分擅长此道。

　　带着凝象一起，凝聚无上冰晶寒气。一身星技出神入化。让裂天和另外一个人不得不不断闪避。短时间看来，反而是水妖长老占据上风。两人被水妖长老逼得手忙脚乱。

　　但李阳知道事实不是这样。看起来水妖长老占据上风，但水妖长老消耗非常巨大。两人现在只不过是在找机会。一旦找到水妖长老的破绽，战斗就会在瞬间结束。

　　看到这种情况，李阳眉头不由的皱紧。自己和水晶宫的关系，自然不能当做没有看到。即使别人都不知道，但自己心里也绝对无法交代过去。

　　更何况，水妖长老之所以到这里来，一方面是因为宫主的交代。另外一方面，和自己也有些关系。不管从任何方面来说，李阳都不能放任水妖长老被杀在这里。

　　“怎么办好呢。”李阳心中有些着急。自己的实力虽然不错，但对上凝象期五级的高手，最多能够拖住。绝对无法打赢，到了最后，还是要逃跑才行。

　　不知道水妖长老的速度怎么样，如果快的话，和自己一起逃跑倒是没有问题。不过李阳也知道，那个是用鬼气的家伙，速度明显要比水妖长老快很多。

　　良久之后，李阳心中叹了一口气。“算了，拼一把吧。只要能够成功，将这两个家伙灭杀在这个地方好了。即使失败了，也就暴露一张底牌，没有太大的损失。”

　　虽然这样想，但李阳心中十分清楚。只要将所有的底牌都暴露出去。凭自己现在的实力以及自己敌人。有了准备之后，自己将会变得非常危险。毕竟敌人的实力比自己强大太多。

　　战斗依然在进行着。好在三个人都是凝象期高手，不担心星力耗尽的问题。所以想要让水妖长老露出破绽，绝对不是一天两天能够办到的事情，暂时还没有什么问题。

　　这个时候，李阳眼中精光一闪。既然如此，那就设阵吧。退出一段距离之后，李阳手中光芒一闪，山河阵的十一块阵基出现在了李阳的手中。闪烁着点点蓝黄色的光芒。

　　由于对阵法有了一定的熟悉，加上李阳对上面的星石进行过改造。星石可以自动吸收星力进行恢复。如果不是这样，李阳还真没有把握能够困住两个凝象期五级的高手。

　　身边紫光一闪，紫龙出现在了李阳的身边。在李阳的控制之下，紫龙出现的时候，身体非常小。并没有引起其他人的注意。李阳可不敢自己过去设阵，那样很容易被发现。

　　交代了几句之后，紫龙张开嘴巴，将阵基吞到了口中。接着，身体一动，钻到了地面以下。李阳心中有些羡慕，自己可不能和紫龙一样，在地面以下到处钻洞。

　　根据李阳开始的时候设计好的方位。紫龙花了几个小时的时间，钻洞过去，在正确的方位上面，将山河阵的阵基放下。在李阳的控制之下，稍微调整了一下。

　　感受到阵法连接成功，方位也没有问题，李阳的心终于放下来了。紫龙毕竟只是一个毒素化形的生物，对阵法不是很了解。李阳还真担心，紫龙理解不了自己的命令。

　　布置完之后，紫龙缓缓的游荡了回来。这个时候，李阳做出几个手势，星力流动。无声无息之间，整个空间似乎发生了一种奇特的变化。可惜的是，战斗中的三个人，都没有发现。

　　就在这个时候，水妖的耳边响起了一个声音。“水妖长老，我在这里布置了一个阵法，待会有什么变化不要担心。我和你配合，将这两个家伙留在这里。”

　　听到这个声音，水妖长老心中一愣。“怎么回事，是李阳的声音，难道他就在这里。”心中心思电转，但水妖长老不动声色，依然保持战斗状态，将两人压制。

　　好在战斗当中，周围的星力波动十分混乱，李阳传音这点波动，根本就没有人发觉。毕竟谁也不会想到，有人悄悄潜伏到了这里，而且还打算伏击他们两个。

　　见到水妖长老准备好，李阳悄悄的靠近，然后发动了山河阵。一瞬间，周围只有李阳能看到的黄蓝色光芒爆发，将周围整个空间包裹了起来。之后便消失不见。

　　从表面上来看，空中战斗的三个人一瞬间消失的无影无踪，谁也不会想到，刚刚有三个高手在这里战斗。李阳知道，他们已经被送到了山河阵的空间当中。

　　和他们不同的是，三个人现在没有一点察觉，周围的景象还是一模一样。这是李阳对山河阵熟悉之后的控制。只要是有山有水的地方，就能完全模拟出当时的情况。

　　李阳闪身进入了阵法当中，这个时候，阵法再次发生了变化。三个人同时失去了对手的踪迹，只剩下一个人漂浮在空中。一时间，三个人都不知道自己该做什么好了。

　　水妖长老心中赞叹，难怪李阳这么有信心，原来是这么强大的阵法。自己就连什么时候进入阵法都不知道。如果不是李阳提醒，她都不知道发生了什么事情。

　　和水妖长老不同的是，另外两个人，还以为自己的战斗打开了药谷的什么禁制。两人心中顿时不是滋味。早知道这样的话，刚才就全力以赴好了，现在没有机会了。

　　李阳的身影猛然出现在了水妖长老的身边。接着，两人的面前出现了裂天两人的样子。两人好像看不到李阳他们两个，还在茫然的到处转悠，不知道飞往什么地方。

　　“水妖长老，这两个人怎么会在这里围攻你呢。”李阳感到很奇怪，水妖长老的实力可不简单。而且孙家怎么和阴风门搅到一起去了，这可不是一个好兆头。


第459章 设阵伏杀

　　水妖长老皱着眉头说道。“还能怎么回事，阴风门本来就和我们水晶宫不和。只要找到机会，怎么可能不对付我们。这次也不知道两个人怎么弄到一块去了，还在这里袭击我。”

　　水妖长老的脸上露出一丝怒火，任谁被人伏击，都会有这样的感觉。如果不是水妖长老实力说的过去，早就被两人击伤了。如果李阳不来，这也是时间问题。

　　李阳开口问道：“水妖长老，那个满身鬼气的家伙是谁啊，我好像从来没有听说过他。”李阳也想打听一下阴风门的事情。毕竟阴风门本来就是李阳的目标。

　　想了一下，水妖长老说道：“这个是阴魂，是阴风门的一个长老，实力在凝象期五级。他可不是鬼煞老怪那种人比得上的。即使单独对上，我也很难收拾的了他。”

　　这个时候，李阳突然说道：“这样好了，我们两个借助这个阵法将他们两个留下来。他们既然敢袭击我们，就要做好被杀的准备。”李阳脸色冰冷。

　　其实，李阳真正的目的就是为了杀掉两个人。反正孙家和阴风门都是自己的敌人。杀掉他们的长老，对两家来说，也是一个重大的打击。凝象期五级的高手可不多见。

　　即使对于阴风门来说，也是一个不小的打击。而对于孙家，虽然不至于变成毁灭性的打击，但也绝对会消弱他们一大截的实力。对李阳接下来的行动，有着很大的作用。

　　水妖长老考虑了一会，轻声问道：“你有把握吗。这两个家伙的实力可都不比我差啊。”水妖长老对自己倒不是很担心。但他不了解李阳，对李阳的战斗力就很担心了。

　　李阳轻笑一声说道：“放心好了，在我没有突破之前，我就借助这个阵法将孙家的孙元给灭掉了。那个时候，不是也没有任何人发现吗。”李阳终于承认了自己做的事情。

　　水妖长老脸色一愣，心中一惊，没想到居然是李阳做的。那次孙元等人无声无息的消失，可是让很多人一直都在关注。毕竟孙元可是凝象期四级的高手啊。

　　这个时候，水妖长老一点头。“好，我相信你。你用阵法配合我，我先去拖住阴魂，你来对付裂天。裂天的战斗方式，和当初被你杀掉的爆火老人很像。”

　　阴魂毕竟是诡异的阴风门出身，一身古怪的功法。水妖长老担心李阳没有经验，对付阴魂的时候会吃亏。但自己就不同了，对阴魂十分了解，交手也不是第一次了。

　　突然，水妖长老仿佛想到了什么一样，对着李阳说道：“李阳，你要小心一点。爆火功就是裂天创造出来的。因为裂天使用爆火功的时候，有撕裂天空的名头，所以才会叫裂天。”

　　李阳一愣，没想到那种攻击十分狂暴的功法是裂天创造出来的。能够创造出一种功法，本身也不是什么简单人物。这个时候，李阳的表情更加严肃，眼神也愈发的凝重起来。

　　“好的，我明白了，你也要自己小心。”李阳说完，心中一动，阵法再次变化。与此同时，李阳和爆火两个人都消失在了原地。李阳可不想让别人看到自己的战斗。

　　不禁是这样，李阳还有一个想法，如果被水妖看到，天知道会发生什么样的事情。不过这样也好，起码不用互相干扰了。水妖转过头来，发现周围有一层薄膜。

　　有着这一层薄膜，阴魂是看不到自己的。而且受到攻击，也会被阵法吸收掉一部分，有着极大的保护作用。对付这样一个隐身隐息的高手，谁都会感到头疼。

　　水妖长老脸上露出一丝笑容。“这个小家伙，从哪里弄来的这个阵法，居然这么强大。不过也好，阴魂，这次看你死不死。”水妖长老眼中闪过一丝狠光。

　　启动阵法之后，李阳面前就只剩下裂天一个人了。此时，裂天小心谨慎的注意着周围的一切动静，他还以为，自己被困在药谷的禁制当中呢。因此心中不是十分担心。

　　李阳嘴角闪过一丝冷笑。既然这么放松，那自己不偷袭一下的话，岂不是太对不起自己了。想到这里，李阳拿出风灵弓。银白色的剑气不断朝箭矢上面聚集凝聚。

　　良久之后，李阳手中漆黑的箭矢，已经变成了通体银白的颜色。为了凝聚这么大的剑气，即使李阳也消耗不少。好在有着星力远远不断的补充回来。

　　这个时候，裂天似乎也感觉到了什么，神情越发的凝重了起来。刚刚收起来的火球凝象，再次出现在了他的旁边。很多时候，凝象能够感觉到主人感觉不到的东西。

　　不过这一次，裂天恐怕要失望了。在山河阵的控制之下，李阳不想让人感觉到什么，别人还真的感觉不到什么。凭裂天的实力，还远远达不到无视山河阵的程度。

　　李阳悄悄的靠近了裂天的身后。空气一阵扭曲，金乌出现在旁边。金乌反而绕道了裂天的前面。微微散发出一点热量，让裂天感觉前面好像有什么不对。

　　就在裂天将所有的注意力全部集中在前面，甚至凝象也准备对着前面进攻的时候。李阳嘴角勾起一道冷笑，手臂也快速移动。手中长箭出手。与此同时，金乌也有了动作。

　　裂天顿时感到一阵危险，接着，前面虚空当中出现了一颗白色的火珠。裂天心中一动，凝聚火球朝前扔去。刚刚的危险感觉，裂天还以为是前面的火珠。

　　但是，危险的感觉越来越强，等到裂天反应过来的时候，已经晚了。李阳手中的长箭对准了裂天的后背。如此近的距离直接释放，裂天一点反应的机会都没有。

　　但即使在这么短的时间之内，裂天还是能够稍微闪过了心脏的位置。而且身上形成了一层火焰，保护着自己的身体。这种反应，让李阳心中一阵赞叹，不愧是凝象期五级高手。

　　螺旋箭矢撕开空气，撕碎了裂天的防御。接着，从裂天的胸口透过。裂天的胸口立刻多了一个巨大的洞口。从后面，李阳甚至能够看到裂天前面的金乌凝象。

　　受到攻击，裂天身形一闪，快速离开了原地。手中迅速拿出几颗丹药吃了下去。胸口的伤口神奇的止住了血液。裂天靠着丹药和自己强大的力量，将伤势压制了下去。

　　李阳有些可惜，如果伤到心脏的话，那自己接下来就容易多了。不过现在也没有问题，箭矢上面的剑气太过浓郁。此时剑气透入心脏，让裂天的战斗力大打折扣。

　　裂天强行使用星力压制身体的伤势，大声问道：“什么人，为什么偷袭在下。”手中光芒闪烁，一颗小得多的火球在裂天的手中急速凝聚着。

　　李阳翻了翻眼皮，什么话也没有说。就允许你袭击别人，不准别人偷袭你。天下哪有那么多的好事啊。李阳早就离开了刚才的位置，重新寻找新的战斗机会。

　　如今，裂天身受重伤，胸口还有一个大洞。时间拖得越久，对自己就越有好处。李阳可是一点都不担心。而水妖和阴魂的战斗，短时间之内根本就不会结束。

　　光芒一闪，李阳的肩膀上面出现了一个小狐狸。小狐狸小声地说道：“主人，我也来。”刚刚提升实力，能够找到一个对手战斗一把，小狐狸也是很有兴趣的。

　　看着重伤的裂天，良久之后，李阳点了点头。同样小声说道：“可以，不过你要小心，这个老家伙可不简单。即使重伤，也能轻易伤到我们。”

　　小狐狸点了点头，眼睛变化，远处，一个幻影小狐狸出现，栩栩如生。这个可不是幻影身法造成的，小狐狸还不能学习幻影身法。这个完全就是小狐狸使用精神力形成的特殊幻影。

　　接着，一个月牙从小狐狸身前形成。还是以前使用过的技能，但现在使用出来，威力增加了不知道多少倍。月牙快速朝裂天划去，好像是哪个幻影小狐狸发出的攻击一样。

　　感受到攻击袭来，裂天瞬间将手中的火球扔了出去。火球和月牙在空中对撞，一阵巨大的爆炸声响起。即使周围的空气，都被震动的扩散出一圈圈的波纹。

　　就在这个时候，裂天好像看到了一个狐狸的影像。虽然不知道为什么袭击自己的会是一只狐狸。但裂天还是毫不犹豫的出手了。手指一弹，一个非常小的火球射出。

　　火球击中小狐狸的幻影。接着一阵爆炸声响起，虽然没有上次的强大。但速度和诡异绝对远超一般的火球。李阳心中赞叹不已，不愧是爆火功的创立者。

　　爆火老人虽然号称爆火，但实力绝对没有如此强大。如果当初爆火老人也能将火球控制到如此程度，李阳想要击杀他，根本就没有可能。可惜的是，爆火老人不会。

　　贸然出招，让裂天的伤势再度发作。伤口似乎又有流血的趋势。裂天赶紧停止运转星力，静静的恢复自己的伤势。良久之后，裂天的脸色才重新恢复了过来。

　　此时，裂天的心理别提多憋屈了。自己本身的实力有凝象期五级，而刚刚袭击的人，显然实力远远低于自己。如果不是自己被对方用计，根本无法伤到自己。

　　可惜的是，胸口一个大洞，不禁让自己伤势很重，就连星力通道，都会掉了很多。很多功法现在根本就不能使用。即使爆火功，也要强行使用其他星力通道。

　　伤口处的星力通道，一旦让星力通过，只会让自己伤势更重。从洞口看进去，裂天甚至都能看到自己那还在不断跳动的心脏。这个时候，裂天心中苦笑更重。


第460章 对战裂天

　　“这到底是什么武器，怎么杀伤如此强大。”裂天从来没有像今天这样憋屈。就连刚刚是什么东西袭击自己也没有看清楚。隐约之间，好像是一支箭矢，可是箭矢有真名强大吗。

　　虽然李阳使用弓箭，所有的人都知道。但在鬼角领，李阳很少使用，尤其是螺旋箭矢，更是少有人知道。即使传出去，也很少有人会在意。

　　正是因为这样，裂蹄昂根本就没有想到会是李阳在搞鬼。在他的心中，李阳只不过是一个刚刚突破凝象期的人。即使天赋再高，没有个几十年，也别想追上自己。

　　一边戒备着，裂天心中一边发出命令。火球凝象围绕在裂天的身边。时不时的扩散出一圈火焰，用来探查周围是否有人在。可惜的是李阳离他的位置很远。

　　想了一会，李阳给其他人传音道：“注意，远程攻击，不要把他弄死。我们慢慢消耗他的力量。等到他伤势发作的时候。”这种传音，只有李阳的宠物能够听到。

　　身边紫光一闪，紫龙也出现了。紫龙毕竟有着凝象期基本的战斗力，而且本身的毒素很强。这个时候拿出来，也是很正常的。周围紫雾翻腾，表示自己也要参加。

　　李阳点了点头，身形展开。李阳本身和金乌，小狐狸，紫龙四个，成一个四角形，裂天围在中央。李阳最先出手，一挥手，一道剑气划过虚空，直射裂天。

　　裂天感到危险，心中一动，自己没有动手，反而让火球凝象动手。火球凝象闪身出现在李阳的攻击面前。一道道火球释放出来，将空中的剑气炸成粉碎。

　　就在这个时候，金乌动手了。一颗洁白的火珠从金乌的嘴中释放了出来。凝象刚刚抵挡住剑气，赶紧调回来。接着释放火球，将空中的火珠引爆，然后挡住爆炸冲击波。

　　但是，火珠刚刚爆炸，一道清冷的月牙便划了过来。凝象来不及抵挡，裂天只能再次亲自动手。几颗小火球从手指当中射出，瞬间袭击而至，将月牙引爆。

　　伤势再次发作，让裂天感到一阵疼痛。就在这个时候，紫龙悄无声息释放的紫色毒素已经从背后靠近了裂天的伤口之处。裂天顿时感到一阵危险，身上立刻燃烧起一阵火焰。

　　不顾伤势的发动火焰防御，让裂天胸口再次流淌出一丝鲜血。火焰虽然烧掉了达不到飞毒素，但还是有一点进入的伤口。伤口瞬间变得发黑。

　　裂天无奈，只能控制火焰，在自己的伤口处灼烧。此时，他也顾不得修复伤口了，只是想着怎样能够将毒素的蔓延抵挡住。这种毒素太过剧烈，即使裂天都感到心惊。

　　“炼毒师，这种毒性绝对是炼毒师的杰作，炼丹师是做不到这么强大的毒性的。”裂天心中一惊，想到了这种可能。自己的周围，到底有多少强敌。

　　一个气息灼热，一个清冷，这绝对不是一个人。剩下的那个，居然是一个高明的炼毒师，难道这就是药谷禁制当中的高手吗。直到现在，裂天还是以为自己在药谷禁制当中。

　　没有强大的实力，李阳甚至都不敢离开这个地方。即使现在已经达到了炼星期五级，李阳依然没有丝毫把握。

　　即使对上了雷家派出类的人，自己也要逃命。恐怕要达到炼星期六级，才能暂时抵抗住雷家的高手。

　　当然，这样还是李阳在其他大型势力范围之内才会如此。毕竟一般大型势力，是不会允许其他强大的高手，随便在自己的地盘上乱来的。尤其是其他势力的高手。

　　想要到其他人地盘上面，都要经过事先通知。炼星期七级高手，尤其是有了组织的炼星期七级以上高手，行动可不是那么自由。一个不好，甚至会让两大势力交恶。

　　李阳一边想着，一边往前移动。谁也不知道，上面的凶兽什么时候会消停。凶兽是没有脑子的，如果没有发现人类的踪迹。这些凶兽互相之间也会打起来。

　　这样就会让骚乱越来越大，天知道会引发多大的动静。还是趁着这个机会，快点多赶路一段好了。刚刚经过顿悟，短时间之内，也不会有天大的提升。

　　体内炼界丹已经吸收的差不多，很快就要彻底吸收，还要再吃。炼星期五级的修为已经彻底巩固，甚至还提升了不少。规则成长，已经增加了好长的一大截。

　　虽然距离炼星期六级还是遥遥无期，但李阳相信，只要自己在这里多经历一些战斗。加快炼界丹的吸收。几年的时间，应该就能突破到炼星期六级才对。

　　炼界丹实在是一种十分逆天的丹药，李阳心中默默的想到。如果这东西泄露出去的话，天知道会引发多大的轰动。甚至会为了这东西，引发整个中域的大战也说不定。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。“奇怪，这个是什么。”因为身处地下，所以李阳肆无忌惮的将自己的感知放开。只要不透过地面，就不会被风沙伤害到自己的感知。

　　但就在刚刚，李阳突然感到，地下更深处，似乎有什么东西。李阳怎么能不感到奇怪。要知道，李阳现在所处的地方，可是地下几百公里的深处。

　　谁会在这种地方，留下什么东西。“难道是矿脉，不对，刚刚好像是阵法的气息。是世界改造的特殊阵法。”李阳皱着眉头，心中不是十分肯定，因为这太古怪了。

　　想了想，李阳决定还是去看看比较好。身形一闪，李阳快速下潜。再次下潜了上百公里之后，终于来到了自己刚刚感应到的地方。这个地方，无比巨大。

　　远远看去，几乎有地面上面一个小型势力的势力范围那么大了。可以说占据了整个大荒漠地下千分之一的大小。别小看这千分之一，这可是非常巨大的一片。

　　即使比起当初廖家控制的范围，也小不到哪里去。这可是在很深的地下，这种地方建立任何阵法。都不是一件容易的事情，起码这种事情，李阳自己就无法办到。

　　这个时候，小狐狸突然出声。“主人，我好像认识这东西，这不是炼星期高手的世界，这是一个完整的世界。”听到这话，李阳一愣，接着脸色变得古怪了起来。

　　炼星期高手，在星界当中孕育规则，形成不完整的世界。这个不完整，主要是因为本身的规则不完整。当规则生长完整的时候，就会变成最低级别的法则。

　　这个时候，世界就变成了完整的世界，不过是一个单一法则的完整世界。但即使这样，也要起码炼星期巅峰的高手才能形成。看这个世界的面积，绝对不是这么简单。

　　这可是天象期高手留下的世界啊。天象期高手，虽然世界已经不是一种主要手段。但依然是孕育法则，提升自身实力的重要物品。基本上没有谁会将自己的世界固化。

　　据说即使是上古时期，也没有多少天象期高手的固化世界。他们就算是到了死的那一天，都很少会放弃自己的世界。没想到，居然在这里会看到如此稀少的东西。

　　“主人，我们进去看看吧。这么强大的世界保护的，应该不是什么普通的东西。”小狐狸突然出声。她这样说，也是有一定考虑的。毕竟这里是大荒漠的地下。

　　如果真的有什么高手存在，恐怕早就已经出名了。默默无闻了这么长时间，里面恐怕没有什么活人。毕竟当初，这里可是两个天象期高手战斗的地方。

　　李阳点了点头，身形一闪，轻松穿过了世界。世界阵法仅仅是用来保护，以及一些其他的作用。没有阻挡别人进入的作用，不然李阳怎么敢随便进入这里面。

　　进入之后，放眼望去，就是一片昏黄色的世界。“好奇特的世界规则。”李阳感觉到，这里面的世界规则，除了保护之外，就只剩下不允许厮杀了。

　　如果在这里面杀人，那么就会受到来自世界当中法则的惩罚。这种惩罚，天象期一下的人，没有一个能够承受的住。好在这里此时，好像也没有其他人的存在了。

　　感知放开，李阳的眉头紧紧的皱起。“这里是一个城市，不，不对。这里好像是一片城市群，好像一个王国一样。”感知当中，这里居然有好多的城市轮廓。

　　和上面不一样的是，这里的城市，没有任何阵法和世界星界之类的保护。所有的城市，都在整个大世界的保护之下。仿佛是一片城市群落的特殊集合。

　　深处内部之后，李阳才感觉到这个世界的庞大。“不愧是完整的世界，内部空间居然有这么大。”和外面不一样，内部依然使用了空间扩展之类的特殊手法。

　　此时内部的空间，远比廖家当初的势力范围还要大。李阳初步计算了一下。即使是自己，想要从一边飞到另外一边，也要至少一天的时间。这还是因为李阳速度加快的原因。

　　如果换成先前，李阳还没有身法大成的话。想要飞到另外一边，起码要两三天的时间。“真是一个好地方，这里是建立隐藏势力的最佳之地。”李阳都有些动心。

　　如果不是手下没有人的话，李阳还真想在这里建立一个隐藏起来的特殊势力。摇了摇头，李阳抛弃了这个想法。还是先提升实力吧，只有实力才是根本。

　　星辰大陆上，实力为尊，只有实力相差不多的时候，才会比拼各自的势力。但一旦一个高手远超别人的时候，哪怕面对对方整个势力，依然可以轻松将其压制。


第461章 地下城市

　　一边想着，李阳快速落到了一个城市当中。城市整个好像一个商业城市一样。桌位的建筑上面，还能看出这些城市的功能。和上面那些城市当中专门摆摊的地方差不多。

　　手臂轻轻一挥，摊位上面的东西化为了粉尘。东西不知道放了多少年，没有特殊的方法保存，都已经化为了飞灰。从街道凌乱程度上来看，当初应该发生了什么大事。

　　实力强大的人，早就已经离开了。死的这些人，从生前到死后，年龄都不是太大。这一点，李阳还是能够轻松看出来的。满地凌乱的骸骨和杂物，更是凸显了这一点。

　　“到底发生了什么，居然让两个天象期高手在这里生死战斗。甚至还让整个城市陷入瘫痪的状态。”李阳轻轻踢了一下，地上一具骸骨也化为了粉尘。

　　骸骨个主人生前实力太低，这么多年，他的骨头也无法承受岁月的流逝。如果是高手留下的骸骨，可没有这么容易化为飞灰。这里，仅仅是一个边缘城市而已。

　　突然，李阳踢到了一个硬物。低头一看，是一块火铜矿石。“呵呵，看来也不是完全没有收获啊，能够抵挡岁月流逝的最好物品，就是矿石。”李阳淡淡的一笑。

　　其他东西，都有可能随着岁月流逝渐渐花费飞灰，但矿石却不同。矿石本质上就是石头，而且还是特殊的石头。有足够的能量充斥，只会越来越强。

　　细细搜索了一番，果然发现了一些残留的矿石。可惜的是，这些矿石的等级，对于李阳而言，都不算什么好定西。只有旁边才店铺当中，才会有一点好货色。

　　但也只是相对而言，“真正有价值的东西，恐怕都还在那些大一点的城市，甚至中心城市当中吧。”李阳心中淡淡的想到，摇了摇头，直接朝这个城市中心走去。

　　不过让李阳没有想到的是，城市的中心，居然没有城主府之类的建筑，这和其他城市是不一样的。也不知道这里是怎么管理的，李阳没有太过在意。

　　自己是一个炼星者，是一个炼器师和炼丹师。但却唯独不是一个考古学家，这些关于历史方面的事情，还是交给其他有能力的人来考虑好了，不管自己什么事情。

　　摇了摇头，李阳飞身而起，快速朝整个世界的中央而去。不管这里的布局多么古怪，但在世界阵法当中。可以肯定的一点就是，越往中心，就越是靠近世界的核心。

　　李阳四个一直在不断的攻击，但都没有想要区裂天性命的意思，好像仅仅是想要将其困在这里。这也是李阳为了防止裂天狗急跳墙刻意这也做的。

　　凝象期一下的高手，有着自爆星力的手段短时间之内提升实力。但凝象期高手，也有着差不多的手段。除了自爆星力之外，他们还能够燃烧凝象。

　　就是将自己的凝象急速燃烧，在一定时间之内，获得源源超过自己的实力。事后的反噬也不会和自爆星力那么大，就好像星象被毁掉感觉一样。从新凝练就可以恢复了。

　　不过，凝象本身就是一个帮手，没有人愿意轻易燃烧掉。也正是因为如此，凝象期高手的战斗，多数都是先将对方的凝象毁掉。而不是逼迫对方将凝象燃烧掉。

　　李阳等人将裂天困在这里。裂天一来没有把握在短时间之内冲出去。二来，现在也没有生命危险。裂天自然不想就这样消耗掉凝象，而是不断闪避和低档周围的攻击。

　　紫龙刻意减弱了自己的毒性，让毒性慢慢渗透到裂天的体内。凭借凝象级别紫龙的控制能力，即使裂天也没有发现，自己不知不觉之间，已经读入膏肓了。

　　再次闪避过一颗火珠，裂天吃下了几颗丹药恢复。裂天算了一下，手中还有很多丹药。如果继续这样维持下去的话，起码能够支持十几天的时间。

　　这个时候，裂天已经不认为周围有炼毒师或者是其他人了。因为李阳等人的攻击太过程序化。正常的人，是根本没有可能这样战斗的。一种方法不好，早就换成另外的方法了。

　　随手击碎了几道剑气，裂天并没有发觉自己的身体越来越虚弱。在丹药的支持之下，裂天一直保持不错的状态。而伤口处，早就已经不再流血了，好像还有恢复的迹象。

　　虽然裂天觉得自己吃丹药的速度似乎有些快，但连绵不断的攻击，让裂天疲于应付。无暇思考是不是有什么不对。时间就这样一分一秒的过去了。

　　不知不觉李阳已经将裂天困在原地大半天，就在这个时候，裂天突然感动一阵头晕目眩。心中暗道不好，感受了一下，不知不觉之间，毒素居然已经流遍了自己的全身。

　　“这是什么时候，怎么会这么快。”暂时看来，这些毒素好像没有什么问题。但让裂天震惊的是，这些毒素什么时候。绕过自己的火焰，不知不觉之间达到这种程度的。

　　现在这种状态，除了大脑之外，全身所有的地方都已经遍布毒素。如果不是剧毒准备入侵他的大脑，让他感到头晕。恐怕到死都不会发现自己已经中毒。

　　一瞬间，裂天满身冷汗。对手倒地是什么人，难道真的是禁制或者是阵法，如果是阵法，那设计阵法的人太高明了。如果不是，裂天不敢想下去了，自己今天已经非常危险。

　　心中命令火球凝象全力帮助自己抵挡周围的进攻，而裂天本身快速吃下几颗丹药，然后全身火焰燃烧。企图将身上的毒素炼化干净，整个人好像一个大火把一般。

　　李阳淡淡的一笑：“呵呵，终于等到这个时候了。没想到，想要弄到凝象居然这么麻烦。”这个时候，李阳总算是松了一口气。因为裂天本人已经完全失去了战斗力。

　　只能依靠凝象的他，怎么会吧凝象燃烧掉。如果燃烧凝象，却没有第一时间解除毒素。那么裂天就等于是没有一点反抗的力量，完全暴露在敌人的进攻之下。

　　李阳暗中发布命令，大家暗中准备。一边攻击，李阳一边朝裂天靠了过去。此时裂天头昏脑胀，根本就没有注意到剑气攻击已经没有了。而他的凝象，显然不够聪明。

　　虚空当中，一只手臂猛然显露出来。带着强大的力量，以极快的速度朝裂天的脖子打去。裂天虽然感觉到了危险，但此时已经反映不过来了。

　　“到底是谁？”这是裂天最后一个念头。接着，被李阳一掌打晕。手臂一览，将快要掉下去的裂天接在手中。然后随手拿出一个小瓶子，现在裂天还不能死。

　　瓶子里面装的丹药，是专门抑制紫龙身上毒素的解药。李阳身上一直就带有，能够解除和抑制毒性的丹药。除了水晶毒素太过古怪，其他的都有专门的丹药。

　　即使没有，李阳本身的血液，就是最好的解毒药。李阳本身的毒素太强，如果不是李阳自己的血液，还真炼制不出这样古怪的解毒药。很显然，现在就用上了。

　　吃下丹药之后，裂天脸色好看了很多。可惜仅仅是抑制，而不是解除。时间过后。裂天依然还会死在这个地方。不过这点时间，正是李阳最需要的一段时间。

　　李阳刚刚打晕裂天的时候，火球凝象就已经反应了过来。但是，没等他有动作，虚空之中，几道银白色的丝线就显露出来。瞬间将火球凝象绑在当场。

　　此时的火球凝象，虽然不断跳动挣扎。但在小狐狸和凝象同时施展精神力丝线之下，根本无法逃脱。李阳的嘴角，这个时候露出一个诡异的弧线，终于成功了。

　　接下来，李阳将裂天扔给了凝聚成实体的紫龙。双手不断挥动，打出一个个手印。星力从李阳的身上爆发而出。李阳的周身光华闪动，看上去无比诡异。

　　良久之后，李阳睁开眼睛，两眼当中瞬间释放出一道奇光。手中光芒快速凝聚。凝练了大量精神力和星力的能量图案，快速形成几个古怪的符文，围绕着中心不断的旋转。

　　这个就是凝象封印。为了对付这个凝象期五级的凝象，李阳可是使用了全力。大量精神力和星力被抽调出来，即使是李阳，眼中也闪过一丝疲惫。

　　完整版封印，而且是全力而发，所产生的威力无比巨大。被精神力丝线困住的凝象，本能的感觉到一丝不妙。跳动的更加剧烈，但却怎么也无法掏出这个狭小的空间。

　　李阳冷笑一声。“哼，落到我的手里，就别想逃跑了。”说完，李阳一挥手，古怪的符文，一边缠绕着，一边朝凝象飞去。可怜的凝象，现在想要反击都无法做到。

　　转眼之间，符文撞到了精神力丝线上面，诡异的从中遗传而过。轻松到达凝象的内部。在李阳的注意之下，符文进入凝象的中心，之后运转的更加诡异玄奥。

　　凝象不甘的挣扎着。但却好像一个放了气的气球一样，不断缩小。越来越干瘪。最终，一个缩小的火球凝象出现在了原地。被李阳彻底困在了符文阵法当中。

　　昏迷当中的裂天好像感受到了什么，眉头不由的皱起，脸色变得扭曲。看样子，应该是失去凝象之后造成的凝象反噬。可惜的是，这次凝象可不是被摧毁，而是被抢夺。

　　被封印之后的凝象，一点反抗的意思都没有。好像原本微弱的思想，彻底被压制了下来。李阳满意的点了点头，收起凝象，装到了一个瓶子当中。这次战斗的目的算是达到了。


第462章 封印凝象

　　转过头来，看着还在不断抽搐的裂天。李阳冷漠地说道：“早知今日何必当初，我还没有去孙家找麻烦呢。没想到你却主动找到了这里，简直就是找死。”

　　取下裂天的星器防具以及空间戒指之后，李阳一声令下，紫龙长大的嘴巴，将裂天整个吞了下去。肉眼可见，紫龙那半透明的身体当中，一个尸体缓缓往下。

　　在紫龙强大的素素当中，裂天的尸体仅仅坚持了几分钟，就被彻底腐蚀干净。可惜的是裂天身上毒素不强，让紫龙感到十分不过瘾。紫龙最喜欢的还是有毒的东西。

　　李阳淡淡的一笑，缓缓说道：“好了，不要这样了。先都给我藏起来，我们该去收拾那个阴魂了。”李阳眼中闪过一丝狠光，对于阴风门，李阳有着特殊的仇恨。

　　紫龙不能被看到，所以自然回到了李阳的身上。小狐狸的身份，水晶宫的长老都知道。但却不知道她天星狐的身份。李阳虽然没有收回小狐狸，但也不允许她随便动手。

　　至于金乌，如果和裂天战斗都不用金乌，那岂不是太说不过去了。所以，李阳带着金乌，变动了一下阵法，回到了水妖长老所在的位置。

　　没有了裂天牵制之后，水妖长老的实力完全发挥了出来。和水妖凝象一起，一人一把分水三叉戟。携带强大的寒气，近身对阴魂展开了攻击。

　　水妖长老本身的实力就很强，而且使用的还是自己最擅长的近身攻击。现在的水妖长老完全隐形。所以看不到水妖长老具体出招的阴魂，根本就没有办法反击，只能全力防御。

　　一道道鬼气从阴魂身上释放而出，形成一层坚固的防御屏障。在水妖长老不断的进攻当中，鬼气越来越弱。旁边的凝象，比他的样子也好不到哪去。

　　庞大的鬼爪凝象，力量强大，攻击范围也是巨大。但闪避就不是那么灵活了。虽然能够凭借强大的本能和水妖凝象战斗。但有着阵法加持的水妖，比它具备了太大的优势。

　　李阳到来的时候，水妖已经将阴魂逼得之后放手之力，没有反击之力了。说来也是，水妖的实力本来就比阴魂要强一些。而且彼此之间非常熟悉，知道对方的手段。

　　水妖长老极其擅长近战，和水妖长老战斗的时候，最好是拉开距离。使用其他的星技进行远距离战斗，不然只能被动挨打。而现在，水妖明显已经近身。

　　最重要的是，现在的阴魂，根本就看不到水妖长老的身形。同样也感觉不到水妖长老出招时的气息。只能在攻击临身的一瞬间，发现攻击的方位和力度。

　　而这么短的剧烈，水妖长老动手又如此之快，阴魂根本就无法反应过来。现在逃有逃不掉，打又没的大。阴魂只能十分憋屈的在原地防御，忍受着来自四面八方的攻击。

　　阴魂大吼一声：“水妖，你们水晶宫什么时候也学会这些卑鄙手段了。有本事出来和我堂堂正正的打一场。”虽然不知道是怎么回事，但阴魂却知道这绝对不是药谷禁制。

　　这种攻击他太熟悉不过了，不管是手段还是星器，绝对是水妖的手臂。没道理只有水妖能够攻击自己，而自己却无法攻击对方。这怎么看也和药谷禁制没有关系。

　　这个时候，水妖长老的声音仿佛从四面八方响起。“阴魂，你也好意思这么说，你们阴风门想来都是卑鄙的代名词。对付你这样的人，用什么手段都很正常。”

　　阴魂手中黑光闪烁，随即暗淡。眼睛不可思议的瞪着周围。他对水妖长老的性格太熟悉了，知道这样说的话，她是无论如何都会回答的。事实也是如此，水妖确实说话了。

　　但诡异的是，声音居然被扩散到四面八方，完全无法凭借声音定位。原本想要在水妖长老说话的一瞬间进行攻击的阴魂，不由的再次沉寂了下来，需找下一次的机会。

　　水妖长老对阴魂的了解，也知道他的目的。本身已经做好的转移位置和防御的准备。但这种情况，让水妖长老也感到一阵诧异。这个阵法真的很古怪啊。

　　手中稍微一顿，水妖长老再次攻击。但是这个时候，阴魂已经能够确定，困在自己的这个东西，应该和水妖长老有关系。这个东西，明明就是一个阵法吗。

　　“既然是阵法，那么就有星石和晶核的供应。这么大这么强的阵法，我倒要看看，你自己一个人怎么维持。”阴魂眼中精光闪烁，瞬间就想到了破解的方法。

　　这个时候，阴魂的战术不由自主的进行了改变。保持防御的同时，一道道鬼气不断朝周围扩散了出去。对着皱起的空间进行攻击。这倒不是想要逼出水妖。

　　对阵法进行攻击，阵法肯定要防御。这样一来，就会大量消耗阵法的力量。而水妖一个人，肯定来不及给阵法补充星石和晶核，那这个阵法就有很大的可能会被自己破掉。

　　同一时间，巨大的鬼爪也开始胡乱攻击。虽然这种攻击，让水妖凝象更容易在它的身上造成伤害。但如果不破掉这个阵法，迟早也会死在这里的。

　　还不知道裂天到底哪里去了。这种古怪的阵法，如果水晶宫还有其他高手也过来的话，那裂天岂不是很危险了。裂天山擅长的是攻击，可不擅长防御，希望他也能够想到吧。

　　可惜的是，上天显然没有听到阴魂的祈祷。这个时候，阵法一阵变幻，李阳的身影出现在了水妖长老的身边。看着被彻底压制的阴魂，李阳暗中点了点头。

　　水妖长老真的很强，如果不是本身眉头特殊的必杀技能，全部都是近身战斗星技。恐怕这个被彻底压制的阴魂，早就已经被彻底杀掉了。不过即使这样，死亡也只是时间问题而已。

　　看到李阳，水妖长老小声说道：“这么快就过来了。裂天呢，别告诉我你已经把他给杀掉了。”虽然李阳实力很强，而且阵法又是他自己的，但水妖还是不相信。

　　李阳点了点头说道：“是啊，我最擅长的就是偷袭。看不到我的情况之下，杀掉一个裂天，也不是不可能。还有，不用这么小声，他听不到的。”李阳毫不犹豫的承认了。

　　这个时候，水妖反而一脸的震惊。李阳刚刚突破到凝象期二级，却能够借助阵法杀掉凝象期五级的裂天。虽然李阳说自己偷袭，但这种高手，可不是随便什么人都能偷袭的。

　　另外一边，感受到攻击力度减弱的阴魂。还以为是自己的方法奏效了。不由的加大了攻击力度。继续朝周围的阵法不断的发出鬼气，企图快点破掉这个阵法。

　　“还是一起来吧，这样时间久了，真的会被破掉阵法的。”李阳看着水妖，高手战斗，如果随意插手进去的话。很容易被人当成是一种侮辱，所以李阳没有立刻动手。

　　水妖眼中精光一闪，点了点头。“一起来吧，让这个家伙逃掉的话，事情会变得很麻烦。”反正已经被这个家伙嫉恨了，如果放任不管，说不定真的会有麻烦。

　　李阳点头，身形一闪，快速冲了过去。阵法一变，李阳率先冲到了鬼爪凝象那边。而水妖已经回到了水妖长老的身边。阵法一震波动，再次将战场隔开。

　　虽然阴魂能够感受到鬼爪的存在，但水妖却感觉不到了。金乌展开太阳领域。小狐狸的精神力丝线瞬间发出，李阳也跟着填了一把火。鬼爪瞬间受到了巨大的打击。

　　片刻之后，金乌凝聚的火珠打入鬼爪的身体，没有和阴魂配合起来的鬼爪，瞬间被炸成粉碎。李阳手中的凝象封印随即而出。不过这次不是为了封印凝象，而是为了鬼气。

　　鬼气本身含有大量灵魂力量，现在没有修炼精神力的功法之前，李阳只能用这种方法，加强自己的精神力和灵魂强度。这种好东西，平常可不是那么容易找到的。

　　符文闪动，已经碎裂的鬼气快速回收。短短片刻之后，一颗新的鬼珠出现在了李阳的手中。收起鬼珠，李阳回到了阴魂的战场。这个时候，阴魂已经受到了巨大的反噬。

　　水妖长老趁此机会，一叉穿透了阴魂的身体，水妖凝象也趁机切下了阴魂的一条胳膊。剧烈的疼痛，让阴魂瞬间恢复了一定的清醒。知道自己现在处境危险。

　　这个时候，李阳已经悄然来到了阴魂的身边。在水妖长老准备再次攻击的时候，李阳的手臂轻轻落在了阴魂的头上。洁白的火焰，从李阳的手中快速透出。

　　“啊……”一声凄惨的叫声响起。纯阳真火的破邪能力爆发，顿时给阴魂造成了巨大的伤害。如果稍微等一会，那么阴魂这条命也会留在这个地方。

　　“不能再等了。”阴魂心中闪过一个念头，快速动作了起来。一瞬间，阴魂全身黑色气流涌动。凝聚成一股强大的鬼气，顺着阴魂的身体往头上冲去。

　　强大的鬼气势如破竹，瞬间突破了李阳的纯阳真火，打入李阳的手心。李阳吃痛之下，本能的放开了手。观察一下手掌，发现一个漆黑的斑点出现在手心当中。

　　略微一感应，李阳就清楚的发现，这一道就是本源鬼气。比当初鬼煞老怪使用的本源鬼气要强大好几倍。毕竟阴魂长老不管是实力，还是活着的时间，都要比鬼煞强得多。

　　李阳心中一惊，调动全身所有的地灵之气，瞬间涌到了手上。将正在往身体当中渗透的本源鬼气，完全阻挡在了外面。在手心当中彻底封印了起来。


第463章 灭阴魂

　　就在这个时候，又是一声惨叫响起。李阳抬头，原来是水妖的攻击再次到达。水妖长老一叉刺穿了阴魂的心脏，而水妖凝象则是一下将阴魂的头颅给切了下来。

　　瞬间，阴魂全身鬼气爆发。浓郁的黑色气流在四处不断弥漫，然后渐渐消散。阴魂的身体，此时生机全无。快速朝地面落去，水妖长老一把将实力接住。

　　取下阴魂身上的东西，李阳随手一把火焰，将阴魂的身体烧成灰烬。“呼，终于结束了。这两个家伙怎么会跑到一起去，难道阴风门和孙家要联手了吗。”

　　李阳感到十分诧异，上一次是鬼煞老怪和孙元联手。这一次怎么变成阴魂和裂天了。如果阴风门真的搅和进来的话，想要灭掉孙家，恐怕又要增加不少难度。

　　水妖长老摇了摇头说道：“不是联合。只不过裂天答应帮阴魂炼制六星丹药。加上阴魂和我们水晶宫关系不是很好。而且他们觉得这次的把握很大，所以才会对我动手。”

　　一边说着，水妖长老将戒指递了过来。“这次多亏了你的帮忙，这是阴魂的空间戒指，里面的东西都是你的了。”水妖倒是一点都不贪，让李阳感到一阵惭愧。

　　李阳连忙摇头说道：“水妖长老你也出力了，这个还是留给你吧。我有裂天身上的东西当做战利品。他身上的东西对我这个炼丹师更有价值。”

　　两人互相推辞，谁都不想接阴魂身上的东西。最终两人还是达成共识，裂天身上的东西给李阳。而阴魂身上的东西两人平分。直到这个时候，李阳才勉强点头同意。

　　分配完之后，水妖长老说道：“好了，你快点吧阵法解除掉吧。”闻言，李阳点了点头，有些不好意思。刚刚居然忘记解除阵法了，这样的表现可是有些不太礼貌。

　　手中一动，空气中一阵光芒闪过。这个时候，周围景色大变。原本好像已经飞出了很远的水妖长老，发现自己居然还是在开始的地方。如果不是李阳解除阵法，水妖还真没有发现。

　　就在这个时候，地面瞬间升起一道黑气。接着黑气朝四面八方飞去。一瞬间的变故，两人完全反应不过来。等到想要追踪的时候，黑气大多数已经飞出了很远。

　　水妖长老眼中闪过一道精光。愤怒地说道：“这个混蛋，我就知道他没有这么容易死。大意了，接下来，恐怕我们都要小心一些了。”李阳眉头紧紧皱起，没想到他还有这一招。

　　水妖长老解释道：“这是阴风门的一种特殊秘法，可以放弃身体，让灵魂逃出去。但是事后，就只能重新占据一个身体。而且想要恢复实力，也不是那么容易。”

　　李阳点头，修炼了那么长时间的身体消失，换成一个不熟悉的身体。而且放弃了全身的力量，想要靠修炼恢复，绝对不是那么容易。恐怕还有什么特殊的方法吧。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“算了，反正他要恢复还要很长的时间。说不定到时候，我就完全不怕他了。”李阳倒是想得开，反正有那么多敌人了，多一个也不多。

　　水妖长老淡淡的一笑。“好了，不说他了，你有什么打算。我已经发现冰清长老留下的记号了，这就要过去和她会和，你要不要一起去。药谷还是很危险的。”

　　李阳想了一会，最终摇了摇头说道：“我就不过去了。我看到一颗灵果，好像快要成熟了，我打算等几天。要不你留下记号，等到我收取灵果之后，就过去和你们会和。”

　　李阳当然没有发现什么灵果，这只不过是一个借口而已。很多灵果确实如此，生长很多年，只在最后几天快速成熟。如果这个时间没有人收取，那灵果就会自动枯萎。

　　所以一旦发现这样的东西，都会有人在旁边守候着。李阳用这个来当做借口，也是很正常的。即使换成是别人，恐怕也有很大的可能会这样做。

　　水妖点了点头说道：“那好，我会在路上留下记号。你记得到时候一定要过来。”水妖长老不是很在意。阴风门进来的高手，最强大的一个已经失去了战斗力。

　　孙家的裂天死亡，只剩下一个青火不是威胁，李阳可以说已经没有多大的危险了。除非他自己去找人那些高手，水妖长老还不知道。孙家这次是全军覆没了。

　　“好的，那我先离开了。”李阳不好意思地说道，对于这个豪爽的水妖长老，李阳实在是不忍心欺骗。如果不是凝象丹关系重大，李阳也不会这样说。

　　身形一闪，李阳快速消失在下面的丛林当中。隐藏气息之下，即使水妖长老也发现不了。摇了摇头，水妖长老也降低高度。贴着树丛的顶端，快速朝远方飞去。

　　与此同时，孙家可以说是彻底混乱了起来。连续两名长老死亡，而且都是在药谷死亡。这下，孙家可是想要隐藏，都不容易隐藏了。药谷可是一个公众的地方。

　　家主再次拍碎了一张桌子。愤怒的大吼道：“到底是怎么回事，什么人这样针对我们孙家。青火死亡就不说了，青火只是一个凝象期三级高手，药谷还是有很多人能够做到的。但裂天长老怎么也死了，他可是凝象期五级的高手啊。”

　　也难怪孙家家主发疯，孙家虽然号称第一炼丹家族，但家族中的高手实在是不多。别看他们现在的影响力很大，但如果家族高手全部死光了，那再大的影响力都没有用处。

　　那个时候，其他的势力肯定会来将孙家瓜分。而以前孙家有恩的那些高手，能全力帮忙的恐怕也不多。毕竟孙家炼丹本身就是要收取报酬的，报酬还不低。

　　一个青火，在孙家已经是少有的高手了。而裂天这样的老祖宗级别的人物，更是少见。整个孙家，除了一个老祖之外，就只有两个凝象期五级的高手而已。

　　就在家主发火的时候，一道巨大的气息从天而降。接着，一个威严的声音响起。“孙皓，我当初将孙家交给你的时候你是怎么说的。你现在到底在做什么。”

　　从声音当中，不难听到，声音的主人难以压制的愤怒。一瞬间，孙家所有的人被这股强大的气息压制在地，动弹不得。很多客卿的眼中，都露出了惊恐也表情。

　　家主连忙跪了下去。“老祖宗，您怎么出来了。一切都是皓儿的错，请老祖宗责罚。”孙皓知道，如果不将事情都揽到自己身上，到时候只会受到更重的责罚。

　　一瞬间，一个须发皆白的老者出现在孙家大厅当中，毫不客气的坐在了原本属于家主的位置上吗。这个人，正是孙家的建立者，孙家老祖。先前一直在闭关当中。

　　这次如果不是裂天死亡惊动了他，他还不知道要什么时候出来呢。自动两百年以前，孙家老祖闭关以来，这还是头一次出来。没想到，老祖身上的气息已经强大到这个地步了。

　　“孙皓，你给我好好解释一下，到底是怎么回事。”孙家老祖没有开始惩罚，反而先问起了事情。活了好几百年，再暴躁的人也能够心平气和了。

　　孙皓不敢怠慢，赶紧将这段时间以来的事情全部说了出来。尤其提到了李阳，所有的事情，可以说都是由这个李阳引起来的。虽然李阳在他们的眼中，实力还不是很高。

　　“年纪轻轻，但却能够突破凝象期。水晶宫，莲花学院，还有另外两家……”老祖一边说着，眉头越皱越紧。他怎么也没有想到，孙家居然招惹到这么多人。

　　看了这些人一眼，孙家老祖叹了一口气，这些家伙平时太嚣张了。如果不是这样的话，这个时候，怎么会没有几个人为孙家说话呢。自己是不是闭关太久了。

　　记得自己还没有闭关的时候，孙家可是一片大好。尤其是和各大势力之间，互相之间关系都还不错。没想到这次出来，发现孙家大多数人，行事居然异常嚣张。

　　最重要的是，前段时间的丹会，居然还是用了这样的手段。如果不是丹会出了真么大事情，孙家老祖恐怕还真不知道。孙家居然沦落到靠这种手段拿冠军的程度了。

　　最重要的是，他们还没有拿到，并且被人揭露了出来。“你们这些混蛋，难道不记得我说过吗。这些歪门邪道的东西，迟早会害了我们自己的。”

　　孙家老祖怒气冲天，强大的气势将房子都冲击的吱吱作响。家主不敢说话，他知道，这件事情完全就是自己的错。如果没有自己的默许，家族的人怎么会做这样的事情。

　　老祖在的时候，虽然不是每一次都能拿到冠军，但从来不用这些手段。孙家的炼丹技术，确实是三家之首。而现在，虽然每一次都能拿到冠军，但炼丹技术，恐怕已经落后了。

　　良久之后，老祖收回了气息。“这个李阳，倒是一个人才。你派人去问一下，是不是答应加入我们孙家。如果加入，就给他最好的待遇。”老祖眼中闪过一道精光。

　　孙皓连忙说道：“老祖宗，我觉得不太可能。毕竟他和我们之间的仇恨已经很深了。想要让他加入，我们也拿不出多少比水晶宫更有价值的东西了。”

　　李阳毕竟是一个六星炼丹师，如果没有得到某些人的传承，孙皓绝对不相信。而孙家能够拿出来的东西，对李阳虽然有用，但还不至于让人冒着得罪水晶宫的危险叛变。

　　老祖眼中闪过一丝狠光：“如果不同意，就派人杀掉他。不用偷偷摸摸的来，我这么多年不出来，那些家伙难道以为我死了不成。”一股霸气冲天而起。


第464章 紫云草

　　当年创立孙家的时候，孙家可是有着无数强大的对手。但是在这位老人的手下，全部灰飞烟灭。那种环境当中出身的老祖，绝对不是孙家这些被人常年奉承的人能够相比。

　　孙皓连忙说道：“谨遵老祖命令，我这就去办。”有了老祖，家主的威严似乎一瞬间消失殆尽。孙皓知道，如果再办不好事情，自己这个家主的位置也就不用当了。

　　不过首先要处理的，就是调查清楚裂天到底是死在谁的手中。李阳在他们的眼中，只是一个小角色。真正要对付的，还是和孙家敌对的那些恐怖势力。

　　不过对于李阳，孙皓的眼中闪过一道精光。杀了自己的儿子孙文浩，还想要加入孙家。这口气怎么能够咽的下去。孙皓的心中，已经给李阳判了死刑。

　　药谷当中，李阳和水妖长老帮个分开没多久，就感动手心力量暴动。自己的地灵之气，有些压制不住这些本源鬼气了。李阳的眉头，越皱越紧。

　　“不太妙，鬼气太过浓郁，必须尽快炼化。”这次的本源鬼气和上次的可不同。一方面，阴魂实力比鬼煞高处很多，本源鬼气的质量自然也要强大不少。

　　另外一方面，上一次鬼煞老怪使用本源鬼气的时候，是远程攻击。大多数不是被李阳烧干净，就是被李阳的软甲挡住了。而这一次，确实直接打入李阳的手心当中。

　　虽然手中的纯阳真火炼化掉一部分鬼气，但大多数还是打入了李阳的体内。如不是被封印的位置是在手心。换成身体的内部，李阳这个时候恐怕已经压制不住了。

　　“不能这样下去了，不然被鬼气吞噬就麻烦了。”李阳眼中精光一闪，身上火焰闪烁。顾不得隐藏自己的气息，感知全面打开，开始搜索周围的一切。

　　强行压制住鬼气之后，李阳也找到了一个隐蔽的山洞。身形闪烁之间，快速进入了这个山洞。刚刚探查之下，皱起没有任何人存在。所以李阳也不担心自己会被人发现。

　　强压着手中的鬼气，李阳进入山洞。快速将山洞内原本的星兽烧成灰烬，然后将山河阵布置了下来。虽然只是使用了最小的阵法威力，但也能轻松挡住所有气息。

　　原本和阴魂裂天战斗过以后，李阳就发现，山河阵的星石当中，还剩下不到一半的星力。如果不是这些星石当中有特殊的恢复阵法，恐怕还真的会被阴魂破掉。

　　现在李阳将山河阵摆出来，一方面是为了安全。另外一方面也是希望山河阵的星石能够尽快恢复内部的星力。药谷这么多高手，天知道还会招惹到什么人。

　　布置完成之后，小狐狸开始警戒，而李阳则静静的坐在地上，开始对付手心的鬼气了。灵犀控火术一动，火种大茧顿时冒出一阵精纯的火焰。一瞬间，所有的火焰全部被聚集起来。

　　极度压缩的火焰，金色的光芒更加浓郁了一些。李阳手中的火焰，好像一个小太阳一般，将整个山洞照的通亮。李阳看着手中的火苗，心中不由的一阵感叹。

　　如不是学习了灵犀控火术，即使凭借李阳现在庞大的精神力。也不可能将全身所有的火焰压缩成一团。摇了摇头，现在不是考虑这个的时候。

　　和上次对付本源鬼气一样。纯阳真火将鬼气完全笼罩，但没有发动进攻。因为李阳知道，即使进攻，也没有多大的用处。最多就是损耗一些怨气而已。

　　精神力快速凝聚，精神冲击顿时从李阳的眼中爆发而出。比以前强大了很多倍的精神力，仿佛一个巨大的浪头一样，疯狂的砸如本源鬼气当中。鬼气顿时动荡不已。

　　精神力冲击之后，李阳感到这些鬼气安分了不少。稍微休息一下，恢复了精神之后，李阳再次来了一下。就这样，李阳接连不断的使用精神冲击化解。

　　整整一天的时间，李阳终于将这团鬼气完全化解干净。现在本源鬼气，已经成为一团没有主人的灵魂和怨气了。擦了一把冷汗，李阳终于松了一口气。

　　地灵之气撤掉，纯阳真火上前。鬼气不断爆发出阵阵惨嚎的声音，渐渐的，声音越来越弱。最后，黑色消失，李阳手中的能量变成了纯净的透明色，本源灵魂之力。

　　看了看一脸渴望的小狐狸，李阳淡淡地笑道：“过来吧，我们一起吸收。精神力对你来说，作用比对我要大的多。”李阳心中清楚，天星狐最重要的就是精神力。

　　小狐狸蹦蹦跳跳的跑到了李阳的面前，娇声说道：“谢谢主人。”之后就将自己的精神输送到了这团纯净的力量上面。李阳微微一笑，也作出同样的动作。

　　瞬间，一人一狐便开始吸收这纯净的灵魂力量。小狐狸本身就是天星狐，比李阳更加容易吸收这中力量。但小狐狸还是控制住自己，和李阳保持同样的速度。

　　良久之后，一团精神力被一人一狐瓜分完毕。良久之后，李阳睁开眼睛，看着眯着眼睛的小狐狸，心中闪过一丝欣慰。小狐狸真是体贴，就好像自己的妹妹一样。

　　这个时候，李阳才开始感受自己的精神力。此时的精神力，已经发生了巨大的变化。精神力起码增加了三倍以上，而且已经产生了一种奇怪的变化。

　　李阳闭目感知一下，自己的精神力，居然产生了丝丝的银白色光芒。虽然受到小狐狸的影响，但李阳从来没有想过，自己的精神力也能变成这样。小狐狸可是天星狐啊。

　　要知道，小狐狸很早以前，实力不高的时候，精神力就是银白色的。而李阳一直没有变化，本来还以为不会变化，没想到居然需要精神力达到如今的地步才可以。

　　转过头来，李阳紧紧的盯着不远处的一块地面。眼中银光闪烁，精神力从李阳的眼中爆发出来。只听“砰”的一声声响，地面居然凹陷了一小块，这就让李阳大吃一惊了。

　　自己可没有使用精神冲击，纯粹是将精神力外放而已。没想到，自己的精神力居然也具有了一定的攻击性。不知道假以时日，会不会和小狐狸一样，精神力实质化。

　　起身将已经恢复星力的山河阵受了起来，李阳抱起小狐狸说道：“走吧，该做的事情都做完了。我们去找找看，有没有什么好一些的灵药。找不到也没有关系。”

　　此时的李阳，这是一身轻松。心情好，精神也放松了不少。身形闪烁，一人一狐将旗下完全收敛。一路朝前面跑去。一边跑，李阳还在拿着地图研究。

　　“嗯，这个地方，根据地图上，应该有好东西，过去看看吧。”这次，李阳不在避讳这些高等级星兽了。身形闪烁之间，已经朝不远处一个若隐若现的气息冲去。

　　隔着很远，李阳悄悄停下了动作。远远的看去，一只巨大的螳螂正趴在这个地方。整个螳螂有四米多高，通体红色，好像用血液浇灌而成，通体释放出一股股杀气。

　　“血玉螳螂，这里怎么会有这种东西。”李阳一脸的不可思议。就连小狐狸的眼中，也闪过古怪的光芒。很显然，一人一狐都不认为，这种地方应该有这种东西。

　　血玉螳螂，顾名思义，和血气有关系。一些螳螂星兽，在血气和杀气很重的地方，一般是在战场上面。吸收了大量杀气之后，就容易进化成血玉螳螂。

　　这种螳螂满身杀气，速度奇快无比，攻击强大，几乎无物不可破。随手挥出的刀光，都有着比李阳血魂爪更加强大的威力。血玉螳螂非常嗜杀，好在数量非常少。

　　药谷这样的地方，李阳可不认为会发生大规模战斗，造成杀气形成血玉螳螂。那么这一只是哪里来呢。难道药谷原本就有，这是以前血玉螳螂的后代不成。

　　李阳古怪地说道：“难怪刚刚到达这里的时候，周围居然没有一只星兽，大概是被它给杀掉了吧。”李阳一边说着，一边朝血玉螳螂的身边看去。

　　就在这个时候，李阳瞳孔猛然一缩。“紫云草，好东西，没想到能找到这个。这次一定要拿到手。”李阳满脸兴奋，这可是自己继续提升实力的希望啊。

　　紫云草通体紫色，周围药气升腾，好像一团紫色的云一样。紫云草因此而得名。紫云草的功效十分温和。即使平常人直接吃下去也没有什么问题，更不用说什么星兽了。

　　如果不是这只血玉螳螂想要从上面吸收药力，让这颗紫云草成为永久性提升自己实力的灵药，恐怕早就一口吃下去了。不过这样一来，李阳也不担心紫云草会出什么意外。

　　目前李阳招惹的人已经不少，阴魂逃出去之后，大概孙家的高层和阴风门都会注意到自己。现在已经容不得慢慢修炼提升实力了。李阳必须用更快的速度提升自己的实力才行。

　　刚好，李阳知道一种丹方，名字叫做紫云丹。这种丹药就能让人快速而稳定的提升实力，刚好对凝象期高手有效。紫云丹的主药材料，就是下面李阳看到的紫云草。

　　虽使用丹药提升实力，对本身有一定的害处。但只要不连续吃丹药，过后好好炼化一下。然后多经历几场战斗，就能够将药力完全激发，消除丹药对身体带来的负担。

　　而战斗，李阳可不担心。按照自己招惹的那些人来看，自己接下来的时间，战斗绝对不会少。可惜的是，现在不是动手的时候。自己必须在最后一天的时候，被传送出去。


第465章 炼魂炉成

　　暗中记录了一下，然后李阳快速离开了这个地方。找到一个附近的隐蔽山洞，李阳整个人多了进去。接下来两个多月的时间，李阳就打算在这个地方度过了。

　　想了想，李阳开始收拾自己得到的材料。自己手中还有裂天的所有收藏，以及阴魂身上一半的东西。不好好整理一下的话，以后想要用到，还要再次寻找。

　　整理完东西，李阳再次布下了山河阵，将整个山洞全部封锁了起来。毕竟血玉螳螂是一只凝象期星兽，如果被它察觉到的话，对李阳来说也是一种麻烦。

　　首先，就要开始制作炼魂炉了。这个东西，李阳很快就要用到。到时候先让水若寒提升到凝象期，也能给自己增加一个助力。起码李阳自己心里是这样想的。

　　“烈焰草，聚火晶石，灵魂火蛇的晶核，全都齐了。”李阳一边整理材料，一边小声的说着。除了这些关键材料之外，其他的普通材料，李阳身上都能找到。

　　心中一动，天火鼎出现在了李阳的面前。熟练的点燃火焰，将天火鼎升温预热。接着，李阳一挥手，便将三种主要材料扔了进去。第一步就和其他的星器炼制不一样。

　　炼魂炉最重要的第一步，就是将这三种东西彻底融合。只有这样，才能让炼魂炉发出灵魂火焰，灼烧里面物品的灵魂和精神能量。这也是最艰难的一步。

　　纯阳真火在李阳的控制之下，快速灼烧了起来。烈焰草并没有化成药剂或者药粉的样子，这是李阳控制的结果。因为，他要用到的，就是烈焰草的灵药本质。

　　而灵魂火蛇的晶核，也同样在火焰当中翻滚着。灵魂火蛇是灵魂聚集的产物，即使死亡，还是有一丝灵魂留在了晶核当中。等待合适的时机，重新凝聚身体重生。

　　这是灵魂化形星兽的特殊能力，其他星兽可没有这样的能力。李阳看着晶核当中翻滚的灵魂，冷笑一声。精神力快速凝聚，透过天火鼎，李阳的精神冲击直达内部。

　　强大的精神冲击波，携带着点点银白色的光芒，瞬间击中了晶核当中的火蛇灵魂。几乎没有任何反抗的能力，灵魂火蛇的晶核就被李阳的精神冲击打散开来。

　　就在这个时候，李阳眼中一凝，原本已经融化的晶核，瞬间闪过一道影子。进入其中的，正是先前炼制过的烈焰草。此时的烈焰草，体型缩小了很多，但看起来更加美观。

　　烈焰草进入晶核之后，被打散的灵魂火蛇灵魂，仿佛找到了什么一般。灵魂力量瞬间进入烈焰草的内部，对烈焰草进行改造。两者相互影响，晶核渐渐的发生了变化。

　　等到变化停止的时候，灵魂火蛇的晶核内部，居然出现了一丝淡淡的烈焰草形状。这便是烈焰草灵魂，只不过这是人造的。如果保持这个样子的话，绝对支持不了多久。

　　但李阳也没有希望它能够支持太久。纯阳真火不断的燃烧莲花，新生的灵魂，按照烈焰草的习性，逐渐改造着整块晶核。这才是烈焰草的真正作用。

　　在李阳的注意之下，灵魂逐渐消散，最终只剩下一块纯净的晶核液体。但不同的是，液体晶核正在不断的散发着热量。上面燃烧着点点灵魂火焰，仿佛随时都能熄灭一样。

　　这就是烈焰草的特性。烈焰草是烈火草的进阶，本身和烈火草一样，也能不断聚集和释放热浪。不过烈焰草不同，因为它的热量已经达到了一定的程度，成为了火焰。

　　所以在看到烈焰草的时候，很多人都会当成地上有一团火焰。被改造的晶核现在也是如此，不断释放者灵魂火焰。虽然很微弱，但却生生不息，永远都不会熄灭。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，终于成功了，那么就进行下一步吧。”一边温养着晶核，一边开始炼化旁边的聚火晶石。当初得到的聚火晶石太大了，李阳根本使用不了。

　　好在当初那个人可能也想到了这一点，李阳收集大的聚火晶石时候，下面居然还有一快拳头大小的聚火晶石。这次使用的，正是这一块小一些的晶石。

　　在李阳不断的炼化当中，这块晶石也终于融化了起来。最后就是融合，这一步，李阳已经十分熟练了。精神力控制着，火焰不断变化。从细微之处，一点点的控制两者的融合。

　　同样透明的液体，在李阳高超的技术之下，完美的融合了起来，没有出现一点意外。这个时候，李阳擦了一把冷汗，最关键的一步，终于已经让自己完成了。

　　完成之后的液体，此时燃烧着熊熊的灵魂火焰。有了聚火晶石的功效。液体能够大量吸收外界的力量，然后将灵魂火焰进行凝聚升华，最终才从晶石当中释放出来。

　　灵魂火焰比灵魂火蛇释放时，更加凝聚，更加强大。当然也更加稳定和持久。这才是最终炼魂炉的制造材料。否则根本不用准备这么多稀奇古怪的东西。

　　之后的事情就简单多了，李阳熟练的融化了一些辅助矿石。然后统统融合到了一起。这是为了炼魂炉最终成型而准备的。没有什么星器是单一材料制作的。

　　熟练的融合六星星石，银白色的液体星石在李阳的控制之下，也开始和液体融合。虽然炼魂炉只要达到五星星器就可以了。但李阳怎么会制造那么低级的东西。

　　既然自己能够炼制六星星器，那就一定要做到最好。李阳心中一边想着，一边融合着晶核。当完全融合之后，整团液体散发出明亮的水晶光泽，十分耀眼迷人。

　　心中一动，一个炼丹炉的形状出现了天火鼎当中。炼魂炉没有属性，灵魂火蛇晶核本身就是它的属性。就好像炼丹炉一样，不能随便往上面附加一些莫名其妙的东西。

　　不过就在炼魂炉快要成型的时候，李阳心中突然一动。既然炼魂炉也是炼丹炉的变种，那么为什么不能按照炼丹炉的方式来优化呢。李阳心中念头顿生，挥之不去。

　　最终，李阳眼中闪过一丝精光，要做就做到最好。精神力快速在炼魂炉的底部刻画了起来。没过多久，一个没有属性，纯粹凝聚星力和火焰的阵法便已经出现。

　　正是因为作用单一，所以发挥的效果反而更加巨大。从炼魂炉的外面，都能看到冲出来的灵魂火焰。李阳赶紧洒下晶核和星石粉末进行炼制和融合，同时密切注意这一切变化。

　　当阵法完成的时候，火焰回收，但并没有消散，而是聚集在炼魂炉当中。灵魂火焰的力量越来越强。只要放在有星力补充的地方，根本就不用李阳来动手吗。

　　睁开眼睛。李阳淡淡的一笑，“呵呵，终于成功了，比计划中的还要好。”火焰缓缓回收，温度逐渐降低了下来。而天火鼎当中的炼魂炉，也逐渐开始凝聚成形。

　　不多久，一道璀璨的水晶色光芒从天火鼎当中爆发而出。光芒冲天而起，被山河阵挡在了其中。和上次不一样，山河阵挡住器芒，显得游刃有余。

　　不知道过了多久，器芒消散收敛。李阳一挥手，一个晶莹剔透，好像水晶打造的炼丹炉出现在了手中。这个正是李阳刚刚炼制的炼魂炉。虽然只有六星七级。

　　不过李阳也不奢望能够达到八级。因为能够达到八级的程度，本身就不是一般情况可以办到的。炼魂炉功能单一，在它的功能范围当中，比任何炼丹炉都要好用。

　　打开鼎盖，李阳立刻赶到一股热量。这股热量，不是真的温度在上升，而是李阳的灵魂，赶到的灼热，这种感觉异常古怪。李阳心中清楚，这是里面的灵魂火焰释放出来的。

　　果然，此时炼魂炉正在不断吸收着周围的星力。而内部，一团透明的火焰，正在不断燃烧。李阳毫不怀疑，如果将灵魂放到里面，肯定会被彻底炼化干净。

　　就在这个时候，李阳感到有人在拉自己的衣服。转过头来，李阳无奈地说道：“好啦好啦，我给你看就是。不过你要小心，不要把精神力深入其中。”

　　李阳十分清楚，这个时候能拉着自己的，就只有小狐狸了。小狐狸虽然已经会说话了，不过不知道是不是当星兽时间长了，平时说话还是不多。如果有外人，就更不愿意说话了。

　　小狐狸好奇的往炼魂炉当中看。她也清楚，这个东西就是专门针对灵魂和精神的。只要把精神力深入，肯定会被炼化。小狐狸可不想白白损失自己的精神力。

　　良久之后，李阳终于笑了起来。“呵呵，现在就可以开始凝象丹的第一步了。我还真是期待，凝象丹到底是什么样子的。”李阳的嘴角，勾起一道古怪的笑容。

　　就是借口都想好了，不是杀掉了裂天吗。如果裂天身上放着一颗凝象丹，那是很容易解释的。或者说，鬼角领任何高层手中有凝象丹，都是可以解释的。

　　说着，李阳便将自己封印的凝象拿了出来。因为有封印的缘故，即使主人死了，凝象依然还在封印当中存活。不断转动的符文中间，一颗小火球正在不断跳动着。

　　不过，此时小火球跳动有些剧烈，他似乎也感觉到事情不妙了。虽然脑子不是很灵活，但对于危险的本能，还是让小火球不断的挣扎，想要逃离。

　　这个色调昏黄色的世界异常巨大。以李阳的速度，硬是飞行了大半天，才终于接近了最中央的几个城市。感知当中，核心位置已经渐渐出现了。


第466章 黄沙城

　　路上，进入其他城市观看，也花费了一些时间。越是靠近中心的大城市，里面的物品价值就越高。李阳甚至找到了一些七星星器，和一块八星矿石材料。

　　“中间这几个城市，应该就能看到九星材料了吧。”李阳默默地说道，然后加快了速度。反正这些城市距离也不是很远，当然要先到最中心的城市才可以了。

　　半个小时之后，李阳终于来到了中心位置。放眼望去，中间有一座最大的城市。不过这个城市有些古怪，起码在李阳的眼中，这个城市和周围的城市有极大的不同。

　　小狐狸轻声问道：“主人，这个好像不是一般的商业城市，倒是更像一个门派的驻地。”没错，眼前的城市，就是这样一个样子。完全和商业扯不上关系。

　　“黄沙城”三个大字雕刻在城市门口大门上面。李阳甚至能够从这三个字当中，感受到一种玄奥的气息。似乎有一种隐晦的规则蕴藏其中，力量十分庞大。

　　门口之处，有一块巨大的石碑。石碑断裂成了两半。最上面写着，“擅入黄沙城者，死。”李阳轻轻念着，同时看着下面。正是一些黄沙城的规矩。

　　“看来，这里的确就是一个门派的驻地。至于外面那些城市，应该是因为这个世界阵法太大，所以找一些人来凑数吧。只有这里面，才是真正的中心。”

　　整个城市，都可以说是一个巨大的黄沙城，至于中心，就是主题。巨大的世界笼罩其中，形成一个强大的防御阵法。只要不破坏这个阵法，几乎每一个城市都不会受到威胁。

　　李阳观察了一会之后，轻声说道：“没错，这里就是中心。看的出来，整个阵法最中心的位置，都汇聚在了这个位置。”李阳隐隐约约，能够看出一些阵法走势。

　　这个阵法，并没有遭到太大的破坏，而且因为和完整的世界相容。即使也学习了裂天宗弄来的阵法知识，依然只能看出很少一部分。这不是见识的缺乏，而是实力的不足。

　　不过这样一来，李阳倒是更加兴奋。如果仅仅是用来交易的城市，最多能够弄到一些价值不错的矿石。但如果是一个门派驻地，那么里面的高等货色，就不简单了。

　　而且李阳隐隐约约还有一个猜测。能够引发两个天象期高手死战，甚至最终双双死在了这里。可想而知，这里面一定有着什么让天象期高手都眼红不已的东西。

　　想了想，李阳没有从其他地方进入，而是从大门口进入了黄沙城。大门口虽然是防御最强的地方，但却不是始终都开启的。而边缘的阵法，一直都开启。

　　从表面上的情况来看，这里的没落，应该是和当年那场大战有关系。那个时候，阵法应该完全开启，但却都是对外。阵法的威力，并没有对内进行防御和攻击。

　　以至于整个范围都变成了一片禁地，深入地下的黄沙城依然没有受到任何损伤。至于里面的人，恐怕是因为整个阵法被封闭，所以他们都无法离开，才会死在里面。

　　黄沙城的主人死亡之后，整个黄沙城的阵法，恐怕没有人能够打开了。只是不知道多少年过去之后，因为能量消耗干净，所以这个阵法才重新打开，让李阳能够离开。

　　虽然理论上说，炼星期高手，即使不吃不喝也能一直生存下去。但那要是正常环境才可以。在这个地方，李阳能感到巨大的压抑。这是对于本身实力的一种压制。

　　短时间呆在里面没有什么问题。但一直呆在里面的话，本身的规则就会被这个世界的法则完全摧毁。即使炼星期高手，在这种环境之下，也不能一直生存。

　　想来，原本这个世界应该不是这样。应该是后来发生了什么变故，最终才变成了这样。不过可惜的是，李阳根本就搞不清楚，这里发生的变故，到底是什么。

　　李阳一路计算阵法，一路从大道当中走过去。路上小心翼翼，即使城市很大，李阳也不会加快速度。如今谁也不知道里面到底有多危险，一个不小心，恐怕就不是死这么简单了。

　　不知道过去了多久，李阳总算是松了一口气。“还好，这里面应该没有什么特殊的阵法，我们在这里面不会面对无差别的打击了。”这才是李阳一直担心的。

　　坐下来，李阳拿出天火鼎，快速淬炼了起来。这次炼制的不是别的，而是当初收集到的一些凶兽骨头。骨头并不是强大凶兽的骨头，而是一般凝象期左右的骨骼。

　　至于更加低级的，李阳的空间当中，实在是找不出来了。就是这些，还是李阳不知道什么时候，忘记拿出来而已。没想到，如今这种情况，居然派上了巨大的用处。

　　没过多久，一个个骨架，就被李阳炼制成了傀儡。这些傀儡没有多少战斗力，只能肉搏而已。李阳真正需要的也不是战斗，而是让这些东西来探路而已。

　　一挥手，李阳将大量傀儡释放出去，在整个黄沙城开始搜索了起来。可惜傀儡没有思想，李阳也没有灵魂给它们融合。只能依靠李阳的精神力来进行控制。

　　“走吧，现在安全多了。”李阳淡淡的一笑，控制傀儡一边试探周围，一边往里面走去。这个时候，李阳速度比刚刚不知道快了多少倍。能安全一点，总是好的。

　　“轰……”一声爆炸声音响起，李阳感到一个自己控制的傀儡当场毁掉。城市本身倒是没有什么问题。李阳立刻在手上的卷轴上面，快速划出一些特殊的符号。

　　能够通过爆炸，判断这里的陷阱类型，继而有可能分析出，整个阵法的大致情况。融合了世界的阵法，是在不是李阳能够随意窥视的。现在也只能使用这种间接的方法了。

　　而且经过先前的计算，李阳也知道，这里面没有大范围针对内部的防御阵法。即使傀儡触动的阵法再强，也绝对不会将自己也牵扯进去的，所以李阳现在才释放傀儡。

　　融合世界阵法的威力，可不是李阳这样区区炼星期高手能够承受的。李阳敢肯定，只要在这里面受到一点攻击。凭自己的实力，绝对会被轰杀的渣滓都不剩。

　　整整走了两天的时间，李阳终于靠近了中间的大殿。整个大殿呈现土黄色。表面上描绘着不少风沙的景象。想来，当年大战陨落的那个风沙法则高手，就是这黄沙城的吧。

　　李阳一边想着，一边小心计算了起来。“不知道这里面会有什么东西，希望和现在的建筑物格局都一样吧。”李阳心中担心，以前的建筑和现在会有很大差别。

　　如果那样的话，不仅计算起来十分麻烦。更重要的是，一个不小心，甚至会遇到巨大的危险。良久之后，李阳终于指挥一个傀儡，上前将大殿的大门打开了。

　　“吱嘎”一声刺耳的声响，不知道多少年没有动过的大门，终于在傀儡的力量之下，缓缓打开。但就在这个时候，地面上猛然亮起一道亮光，光芒一闪而逝。

　　李阳长长的松了一口气。“还真是危险，居然这么隐蔽的地方都有机关。”刚刚打开大门的傀儡，已经彻底化为了飞灰。李阳一眼就能看出来，机关来自于大门口的地面。

　　地面上，有一个十分特殊的阵法，这个阵法是单独的阵法。只能从内部开关。一旦开启，只要谁打开大门，都会将这个阵法引发。接着将打开大门的人整个净化掉。

　　好在这个阵法，是一个一次性的特殊阵法，使用一次之后，就要重新补充星力，才能再次使用。不过李阳还是不放心，再次释放了一大堆傀儡，让它们依次通过。

　　“还好，阵法没有伪装。”确定傀儡都没有什么事情，李阳总算松了一口气。接着便走了进去，穿过了大门的特殊阵法。大殿和现在绝大多数大带你截然不同。

　　整个大殿，呈现一个圆形的空间。中间是一个巨大的座位，而旁边则是一圈圈的小座位。所有的位置，都是围绕着中间来安排的。地面上一层层的圈圈。

　　联系在一起，好像是一层层的沙浪一般。看的就了，甚至会将人的心神吸引进去，给人一种身处流沙当中，怎么都无法自拔的奇妙感觉。李阳呆愣了两秒钟，便恢复了过来。

　　擦了一把冷汗，李阳心有余悸地说道：“真是危险的阵法。上古时期的幻术阵法，居然能够达到这种程度。”没有人主持的情况之下，居然能让李阳呆滞两秒钟。

　　要知道，李阳的精神力强大可远不是一般人能够比拟的。而且两秒钟的时间，如果身边有敌人的话。这么一点的时间，足够让李阳彻底死在这里很多次了。

　　在李阳的封印之下，无论火球凝象怎么挣扎，都没有半点逃离的可能。如果不是因为小火球是凝象，换成一般的人，恐怕这个时候早就已经放弃了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，想逃跑啊，别想了。能在主人死亡之后存活这么长的时间，你已经赚到了。”李阳没心没肺地说道，也不管它能不能听懂。

　　小狐狸有些看不下去了，娇声说道：“主人，你还是快点吧，不要欺负这个没脑子的东西了。”小狐狸自己和李阳的凝象都十分有灵性，当然看不起这种没有脑子的东西。

　　李阳点了点头。微微一笑：“说的也是，我干嘛和这种东西过不去啊。”一边说着，李阳打开了炼魂炉的鼎盖。这个时候，小火球跳动的更加剧烈，可惜一切都是徒劳。


第467章 药谷闭关

　　手臂一挥，小火球带着封印被扔到了炼魂炉当中。鼎盖一瞬间白扣住。突然，李阳心中一动，自己的封印居然消失了。稍微一想，李阳便明白了怎么回事。

　　炼魂炉专门炼化精神力和灵魂。而自己这个凝象封印，也是用了大量精神力才形成的特殊阵法。既然存在精神力，被炼魂炉炼化掉那也就是很正常的了。

　　李阳稍稍感知着炼魂炉，好在李阳本身是炼魂炉在主人。否则不能使用精神力感知，换成谁都不能感受到内部的情况。但即使这样，李阳也只能模糊感到内部的情况而已。

　　良久之后，李阳睁开了眼睛。“不愧是凝象啊，而且还是凝象期五级的凝象。按照这个速度，恐怕要一个多月的时间才能炼化完毕吧。”凝象的精神实在是太稳定和强大了。

　　摇了摇头，李阳也没有收回天火鼎。而是从戒指当中，拿出了三颗黑漆漆的珠子。这三颗珠子，正是李阳先后凝聚出来鬼珠。李阳准备在这里就炼化干净。

　　华枭一开始释放的鬼气，是最大的一颗。中间的那一颗，是华枭放弃的身体。最小的哪一颗，则是打散阴魂的鬼爪凝象时候封印而成，内部蕴含的鬼气是最少的。

　　这道不是因为阴魂不努力或者不强大，而是因为华枭修炼的功法有问题。完全就是在凝结冤魂提升自己。实力虽然不高，但本身凝聚的冤魂却不是任何人都能比拟的。

　　淡淡的一笑，李阳也不再理会炼魂炉的事情。一挥手，便将三颗鬼珠统统扔到了天火鼎当中。原本只能自己来炼化，如今借助天火鼎的力量，想来应该更加容易。

　　三颗鬼珠毫不反抗能力的被扔到了天火鼎当中，一瞬间，李阳关闭鼎盖，解除了自己的封印。鬼气翻滚，到处弥漫，但却怎么也无法冲出天火鼎的范围。

　　李阳眼中闪过一丝精光，早就知道天火鼎不同寻常。进入其中的任何气息都无法释放出来。区区一点鬼气而已，怎么有能力突破天火鼎的封锁呢。

　　闭上研究，李阳不在考虑这些事情。火焰快速燃烧，也不用讲究预热。因为这本来就不是在炼制什么东西。而是要将鬼气当中的怨气完全炼化干净，不然怎么能吸收。

　　心中一动，灵犀控火术全面发动。纯阳真火快速进入天火鼎当中，在鬼气当中四处乱窜。这里可没有肉身载体。无法躲藏的鬼气在纯阳真火之下，受到了巨大的伤害。

　　这次，李阳连使用精神冲击洗刷都用不着。只要使用火焰，这些没有载体的鬼气，就给快速净化着。不知道过了多久，鬼气颜色越来越淡，最终只剩下淡淡的灰色。

　　李阳摇了摇头，自言自语道：“不愧是本源鬼气，果然有不同寻常的地方。单纯这样炼化，居然始终还存留着一丝怨气。”李阳看着这些灰色的气息，心中无奈。

　　这些气息，就是真正经过莲花和提纯过后的本源鬼气。这些鬼气当中，存在着被精炼过后的特殊怨气。因为鬼气太过凝练，所以这些怨气，居然平时并不会外显出来。

　　正是因为这样，纯阳真火才不能快速炼化掉这些怨气。如果继续这样下去的话，李阳还不知道要多长时间才能一点一点的将这些鬼气给炼化干净，好在李阳不是没有办法。

　　“哎，闹到最后，还是要使用精神冲击啊。”李阳无奈的凝聚起自己的精神力。一道无形的冲击波扩散而出。顺着天火鼎，准确的命中一道本源鬼气。

　　强大的精神力果然不同寻常。瞬间将这缕鬼气打散。暴露出来的怨气，在纯阳真火之下，瞬间就被炼化的干干净净。没有了怨气的束缚，灵魂力量也不再凝聚到一起了。

　　李阳一道道精神力不断的使用。一道道鬼气不断被李阳打散，不知道过了多久。终于将所有的怨气全部炼化的干干净净。只剩下纯净透明的灵魂气息，没有丝毫杂质。

　　李阳可不想冒险，再次莲花了很长一段时间。然后才在天火鼎当中直接使用凝象封印，将灵魂力量全部凝聚到一起。拿出来之后，只剩下一个透明的小球，围绕着点点符文。

　　招呼一声。“小狐狸，过来一起吸收灵魂力量。哈哈，这些灵魂力量吸收之后，我们的精神力恐怕又会增加好几倍了。”李阳现在的灵魂和精神已经达到一个非常强大的地步了。

　　即使这样，也能再次增加好几倍，可想而知，这些灵魂力量到底有多少。此时，李阳已经对这些灵魂属于谁，到底被杀了多少人，一点不舒服的心思都没有了。反正不是自己做的。

　　听到也的话，小狐狸身形一闪，跳到了李阳的面前。精神力快速释放而出，瞬间渗透了李阳手中的透明小球。但是良久之后，也没有开始吸收，反而焦急的看着李阳。

　　“主人，你快点吧，我都等不及了。”李阳欣慰的笑了笑，小狐狸还真是懂礼貌。虽然有些迫不及待，但自己没有动手之前，她自己也不会吸收。

　　其实小狐狸吸收速度比自己快的事情，李阳一直都十分清楚。但小狐狸压制自己的吸收速度，李阳心中也十分的感动。虽然没有说出来，但心中却是非常的温暖。

　　“好的，我们快点吧。”说着，李阳的精神力也快速链接到了小球上面。一瞬间，一股庞大的灵魂力量顺着李阳的精神，快速融入到李阳的精神力当中，不断强化。

　　李阳感到，自己的精神力在不断的增加，甚至连灵魂都在不断的壮大着。灵魂强大，不仅控制力量会更加得心应手，最重要的是，修炼速度也会越来越快。

　　突然，李阳眉头一皱。一阵剧烈的疼痛袭上心头。李阳强忍住脑海的疼痛，想要看看到底是怎么回事。居然精神力会突然出现问题，这可不是小问题。

　　这个时候，小狐狸也在一脸担心的看着李阳。身为李阳的契约宠物，李阳不管发生任何变化，小狐狸都能在第一时间当中感觉到。此时，李阳的精神已经完成趁机下来。

　　在李阳的注意当中，自己的精神力当中，几个银白色的小光球越发的明亮了起来。周围大量精神力，居然不断被这几个小光球吸收到其中，小光球越来越大。

　　庞大的吸力用来，李阳自身的意识也毫不留情的被吸收到了光球当中。放眼望去，这里就是一片银白色的海洋。不断有透明力量被吸入其中，然后被压缩同化。

　　不知道过了多久，一个银白色的小光球爆炸开来。李阳的脑海顿时响起一阵轰鸣。接着，其他的光球接二连三的不断爆炸，李阳的意识也终于恢复了清醒。

　　此时，李阳发现，自己的精神力居然真的完全变异，成为了银白色的精神力。李阳感到诧异的是，从来没有听说过有人的精神力会变成这样。就是精神力再强大，都不会。

　　难道和小狐狸有关，李阳心中只能这样想了。毕竟自己的感知，就是受到小狐狸影响而变得很强大的。而且，也只有小狐狸的精神力是银白色的，不会有其他原因了。

　　李阳缓缓的睁开了眼睛，一道银光一闪而逝。李阳没有发现的是，自己的瞳孔深处，不断闪烁着银白色的光芒。这种现象，已经和小狐狸的瞳孔十分相似了。

　　吐出一口气，李阳淡淡地说道：“好了，我没有事情了，我们继续吸收吧。”小球还有一大半的灵魂没有被吸收。这么大的精神力，李阳可不想就这样浪费掉了。

　　开始吸收，李阳就发现了自己的不同。原本远远比不上小狐狸的吸收速度，现在居然之比小狐狸最快吸收要慢一点。恐怖的吸收速度，比以前不知道要快了多少倍。

　　小狐狸也不由自主的加快了吸收速度。短短几个小时之后，所有的灵魂力量就被李阳全部吸收干净。小球破碎，李阳眼中爆发出一阵银白色个光华，然后缓缓消散。

　　和李阳相同的是，小狐狸的眼睛也爆发出一阵银白色的光芒，不过这种现象十分常见。消散之后，一人一狐对视一眼，眼中露出了欣慰的笑意。

　　“呵呵，精神力变成了这样，不知道能不能和小狐狸一样呢。”李阳自言自语地说道，对于小狐狸的精神力丝线和精神攻击，李阳可是垂涎已久了。

　　突然，小狐狸开口说道：“主人，或许可以。我感觉的到，你的精神力本质，已经和我的差不多了。”李阳听了这话，顿时愣住了。

　　精神力本质差不多，这是什么情况。要知道，小狐狸的精神力本质，可是天星狐的本质。自从能够突破提升之后，小狐狸的精神力。远远超过其他幽月魔狐。

　　可以说，如此强大而又凝聚的精神力，如果不是有着特殊天赋，或者特殊的精神力修炼功法。根本就不可能和小狐狸的精神力相比。小狐狸居然说自己也达到了这样的程度。

　　摇了摇头，李阳无奈地笑道：“呵呵，看来真的已经被影响了啊。”其实，李阳很早以前就怀疑了。因为小狐狸，让自己的感知范围想打强大，感知能力也很强。

　　感知向来都是和精神力有关的。自己的精神力可没有这么夸张，完全就是因为小狐狸。只不过李阳一直没有发现自己的精神力有什么变化，现在总算是确定了。

　　闭上眼睛，李阳的感知全面展开。山河阵对李阳的感知没有丝毫阻碍，周围的一切，都清晰的呈现在了李阳的脑海当中。甚至周围的能量波动，都十分清楚。


第468章 心火

　　李阳睁开眼睛，苦笑一声。“看来，还真的和你一样了呢。我感觉我的感知范围，已经不比你的小多少了。”原本感知范围虽然大，但却远远比不上小狐狸。

　　现在，李阳的感知范围扩大了好几倍。甚至很远的地方，不能清晰的感知。但强大的能量波动，还是能够比较清楚的反应出来。当然，和小狐狸还是有些不同的。

　　小狐狸身为天星狐，能够感受到周围的矿石和灵药。甚至连矿石和灵药的具体等级，都能感觉出来。但李阳没有这个能力。不过李阳有着另外一种更加适合的能力。

　　那就是感受波动，尤其是周围强大生物的波动。有了这个能力，李阳就能在很远的地方，感受到别人的具体实力。对于自己的战斗，有着非常大的帮助。

　　摇了摇头，李阳叹了一口气说道：“算了，我还是试一下能不能凝练精神力丝线好了。”能够多学会一种星技，对于生存有着很大的帮助。至少李阳是摄影想的。

　　闭上眼睛，脑海当中精神力不断凝聚。李阳从小狐狸那里，已经学会了如何凝聚精神力丝线。精神快速流动，沿着一个特殊的方向不断运转，最终形成一个特殊的漩涡。

　　漩涡将精神力吸收到其中，不知不觉之间，居然形成了一点古怪的种子。种子发芽长大，吸收大量精神力之后，形成了一小段精神力丝线。丝线完全成型了。

　　别看形成精神力丝线这么容易，但如果换成以前，精神力没有变异的时候。李阳黑丝无论如何都不可能成功了，这好像是天星狐的特殊能力。可惜只有小狐狸一只能够提升的天星狐。

　　睁开眼睛，李阳自言自语道：“这就是精神力丝线的啊，没想到居然是这样的。”李阳知道，这就是精神力丝线的种子。种子上面的线头越多，能够使用的丝线也就越多。

　　小狐狸一次性能够使用十几根丝线，而李阳现在就只能使用者一根了。精神力快速注入这个种子当中，李阳的眉心瞬间爆发出一条银白色的丝线。

　　丝线到处挥舞，将周围打的尘土飞扬。威力虽然不强，但李阳却很高兴。因为李阳知道，精神力丝线，本身就是针对灵魂和精神的。对于普通的物质，伤害当然不大。

　　而且，精神力丝线很特殊，无论李阳怎么挥舞，都不会伤害到自己人，李阳指的是自己和自己的契约生物。想要完全控制不伤自己人只伤害敌人，李阳还没有达到这种程度。

　　李阳兴奋的挥舞着精神力丝线，看着丝线不断从小狐狸的身上穿过，从自己的身上穿过。想到这种东西对敌人的巨大伤害力，李阳嘴角就勾起一道满意的弧线。

　　突然，李阳的眼神一凝，因为精神力丝线精光自己身体的时候，居然停住不同了。李阳感到，自己好像击中了什么东西。这到底是怎么回事，不是不会伤害到自己吗。

　　接着，李阳就感觉到精神力开始大量消耗。闭上眼睛，进入了内视状态。真是乐极生悲，可惜现在已经没有时间悲哀了。弄清楚怎么回事，才是最重要的。

　　进入内视状态，李阳终于发现怎么回事了。精神力丝线不知道什么时候，居然击中在自己的火种。此时被火种吸附在上面，怎么也无法挣脱，只能眼睁睁的看着。

　　如果仅仅是这样，那还没有什么，关键的是，火种还在不断的吸收自己的精神力。虽然不是永久性的吸收本源精神力。但这样下去，也不知道自己的精神力够不够。

　　庞大的精神力，顺着精神力丝线，一点一点的被火种吸收到其中。此时的火种，正是李阳用灵犀控火术孕育的孕种。也就是一个大茧，大茧上面，火焰不断的跳动。

　　李阳心中有些担心，不知道这样会发生什么事情。灵犀控火术当中，可没有这样的记载。而自己的精神力也是变异的，不知道会不会发生什么不好的变异啊。

　　不知道过了多久，就在李阳感到自己庞大的精神力，都被吸收了一大半的时候，大茧终于停止了吸收。而火种，也终于放开了李阳的精神力丝线，开始不断的跳动。

　　被吓到的李阳，不敢随便乱来，赶紧收回了精神力丝线，精神力关注着火种。这可是自己的根本力量之一，千万不能出现什么问题啊。李阳一点都不敢怠慢。

　　不知不觉之间，大茧的跳动越发的激烈了起来。李阳居然感觉到，大茧仿佛在孕育着什么生命一般，非常古怪。而且和自己有一种神奇的联系，就好像是分身一样。

　　突然，李阳想到，孕育火种的时候，不就是使用了一丝灵魂吗。而且孕育火种的本质，不就是在孕育这丝灵魂，让它壮大起来。那么吸收自己的精神力，难道是在加速孕育。

　　没等李阳思考完，大茧便裂开了一条裂缝。裂缝越来越大，终于将整个大茧都笼罩在了其中。“咔嚓”一声，大茧化为碎片，整个被爆开。接着碎片化为精纯的火焰，被吸收回来。

　　呈现在李阳面前的，是一个淡金色的圆球。这个圆球，上面燃烧着洁白色的火焰，正是纯阳真火。李阳一瞬间就能感觉到，自己能够完全控制这个圆球。

　　圆球上面的纯阳真火更加浓郁，更加精纯。也更加容易控制，和灵犀控火术上面介绍的一样。此时的火焰，简直就是心随意动，想怎么控制，就能怎么控制。

　　甚至一些细微的地方，火种也能帮助自己进行最佳的调整。李阳赞叹道。“不愧是孙家最好的控火术，果然不简单。完全就是为了炼器和炼丹而诞生的啊。”

　　李阳心中明了。或许灵犀控火术在战斗上面，比不上王家的灵丹九变，诞生在炼丹和炼器上面。这种操控细微的能力，远远超过了灵丹九变的能力，不容小视。

　　不过，灵犀控火术，据说也是一种强大的火焰攻击技巧。是不是要锻炼到最等级才能做到，李阳心中猜测。可惜自己没有最后一步的修炼方法，想的再多也没有用处。

　　此时的火种，已经进入了第二阶段的孕育。灵犀控火术，就是两次孕育，最终进行绽放。李阳心中有些郁闷，没想到，即使裂天的空间戒指当中。也没有最后一步的修炼方法。

　　看着淡金色的火种，李阳摇了摇头，睁开了眼睛。拳头一钻，一道纯白色的火焰燃烧了起来。李阳随手扔了一棵普通的小草在上面，随着火焰不断的燃烧。

　　本身没有刻意的控制，火焰便自动调整了起来。强大的火焰不断舔舐着小草，但小草本身却没有半点伤害。只不过，小草渐渐变得枯黄，一股淡绿色的草汁出现。

　　李阳同样没有控制，只是心中稍微一想，火焰便再次变动。细微操控之处，即使比起李阳自身的控制，都之强不弱。如果火种有意识的话，恐怕就不用李阳自己控制了。

　　火焰燃烧，枯黄的小草瞬间被炼化干净。淡绿色的草汁，被一点点的炼化。翠绿色的精华，在李阳的控制之下，变成深绿，最终变成了墨绿。李阳一挥手，火焰挥手。

　　接住墨绿色的细小液滴，李阳仔细观察了一下。“呵呵，已经有一定的药性了。不愧是灵犀控火术。换成以前，即使我自己控制，恐怕也很难达到这一点。”

　　对于自己的能力，李阳十分了解。炼丹可以，但如此精细的控制，就不是自己能够做到的了。能将普通的小草草汁炼制的具有一定的药性，这可不是普通人能够做到的。

　　小狐狸眼睛一眯，对于李阳的提升，感到十分高兴。李阳是自己的主人，只要李阳提升了，那就和自己提升没有多大的区别。眼中的担心，瞬间消失的无影无踪。

　　山洞当中，李阳依然在修炼。小狐狸就在李阳的旁边，一人一狐一动不动，周边星力涌动，不断朝他们汇集过来。李阳和小狐狸好像两个漩涡一样，吞噬这周围的星力。

　　不知不觉之间，进入药谷已经快要两个月了。这段时间当中，外面一直没有什么人经过。李阳也安静的呆在山洞当中。一边修炼，一边等待时间。

　　就在这一天，李阳突然睁开了眼睛，眼中银光爆闪，整个山洞都凉了一下。与此同时，小狐狸也睁开了眼睛。奇怪的看着李阳。“主人，除了什么事情，怎么突然停下了。”

　　随着李阳精神力的变异，和小狐狸之间的联系越来越紧密了。李阳这里发生任何一点动静，小狐狸都会第一时间感觉到。当李阳清醒过来的时候，小狐狸也就跟着醒了。

　　李阳淡淡地说道：“没什么，我只不过感到炼魂炉好像有一点动静。”炼魂炉十分特殊，李阳可不敢讲精神力投入其中。那样不但无法探查，反而会损失精神力。

　　要不是炼魂炉就是李阳炼制的，炼制的过程当中，李阳的精神力融入了一些，恐怕连这点动静都无法感觉到。不过，李阳也只能感受到这一点动静了。

　　小狐狸了然的点了点头，开口说道：“这样啊，那就好好看看吧。说不定是凝象出了什么问题。”小狐狸当然知道，李阳将裂天的凝象放在里面进行炼制。

　　李阳点头，稍微感知了一下炼魂炉当中的情况。此时，炼魂炉已经没有一点动静了。属于凝象内部的精神和灵魂，已经彻底消失。完全被炼魂炉给吸收干净。


第469章 炼制凝象丹

　　一抹微笑出现在了李阳的脸上。“呵呵，果然完成了。一个多月的时间，这个凝象还真是不容易炼制啊。”虽然这样说，但李阳还是十分高兴的，要知道，这已经很快了。

　　根据记载，当初那个人，没有炼魂炉。虽然自己本身本命星特殊，能够炼化凝象。但哪怕是一个最普通的凝象，他也足足用了一年的时间才完全炼化。

　　如今这个，可是凝象期五级的凝象，以前那个人可从来都没有得到过这么高等级的凝象。李阳一挥手，将从炼魂炉当中冒出来的凝象能量给束缚了起来。

　　面对李阳的精神力丝线，凝象一点反抗都没有。现在已经没有了任何主观意识，凝象就好像普通的物品一样。不管谁想怎么弄，都没有关系，不会感到有人和不妥。

　　李阳皱了皱眉头，有些迟疑地说道：“这团凝象能量太大了。不如分割一半好了。即使一半，应该也能炼制一颗凝象丹了。”想到这里，李阳就开始动手。

　　这段时间的修炼，李阳已经能够使用三根精神力丝线了。眼神一凝，另外两个冒了出来。其中一根从中间切下来，将凝象能量一分为二。接着经能量分成了两部分。

　　好在没有了意识的凝象，就是纯粹的能量，要不然想要分割开，绝对不是那么容易的。李阳看到成功之后，才逐渐放下了心。他还真怕凝象和以前一样，一旦切开就会消散。

　　心中一动，凝象封印快速在李阳手中组合了起来。银白色的符文从李阳手中冒出，瞬间打入了其中一半凝象当中。一半凝象瞬间被封印了起来，重新变成了小球。

　　收好这一个小球之后，李阳一边束缚着另外一半凝象能量，一边取出金红鼎，以及其他辅助药材。这些平常的药材，李阳手中还真不少，一会就已经准备齐全了。

　　放入草药之后，李阳就开始炼化这些东西了。凝象丹和一般的丹药截然不同，炼制方法也十分古怪。使用的药材，也多是一些十分特殊的药材，一般人都拿来没有什么用。

　　药材炼化，李阳很轻松的就将其完全融合。接着，便放入了凝象。凝象是已经炼化过的，根本用不着再次炼制。在李阳的控制之下，药材快速和凝象能量融合到了一起。

　　这些灵药，其实就是为了刺激凝象而使用了。刚刚加入之后，原本还不自觉想要凝聚成球形的凝象，猛然波动了起来，形状也不断的变化。这是在消除凝象的本能。

　　没过多久，第二批药材被李阳炼化，然后融合到了凝象当中。凝象能量不断颤抖，温度不断的变化。好在丹药等级不高，要不然李阳还真无法控制好这不断变化的温度。

　　灵犀控火术在这个时候，发挥出了巨大的作用。达到心火级别的灵犀控火术，不断温度怎样剧烈的变化，始终能够保持炼制丹药的温度稳定。让李阳放心了不少。

　　这一步骤，就是在消除凝象能量当中的属性。要知道，不是所有人的属性都相同。如果属性不同的能量，怎么能吸收。所以必须要凝象的属性消除，达到没有属性的地步。

　　两次炼制之后，凝象的整体能量消失很大一部分。 第三部也要开始了。这也是最后一批辅助灵药。李阳开始炼制这些灵药，顿时金红鼎当中的能量开始沸腾。

　　由于前面两步的炼制，让凝象能量失去了大多数的能量。这些药材，就是为了刺激凝象恢复吸收星力的功能。让它自己用无属性的星力将自己恢复完好。

　　静静的等待着，几个消失之后，已经彻底变化的凝象，终于恢复了刚刚进入金红鼎时候的大小。不过，现在凝象已经失去了形体和属性，就是一团纯净的凝象能量。

　　李阳眼中闪过一道精光，一挥手，自己好不容易得到的变形草被扔了进去。为了适应千变万化的凝象，变形草就是用来增加凝象能量可塑性的最终材料。

　　变形草刚刚进入，便被李阳和凝象能量融合到了一起。渐渐的，凝象不断变化形状的状态停止了下来，最终形成了一个圆形的球。这次可不是火球凝象那种状态的球状。

　　被变形草同化之后，凝象现在呈现的是本能的凝聚，球形只是最基本的形状而已。这个时候，李阳不但没有放松，反而凝重了不少。剩下的，就是最后一步了。

　　将凝象能量进行压缩之后，一些辅助药材吸收了已经炼化的凝象能量。一颗浑圆的丹药出现在金红鼎当中。李阳没有放松，反而发动养丹诀，不断的淬炼着这颗丹药。

　　这才是凝象丹最艰难的地方。凝象丹只不过是五星丹药，对于李阳来说，想要炼制非常容易。但真正困难的地方，就是凝象丹必须达到五星八级，如果等级不到，没有提升的作用。

　　前面李阳能够表现的如此轻松，就是因为凝象丹的等级不高。但对于达到五星八级，李阳还真没有那么大的把握。如果换成其他人，恐怕这个时候更多的是依靠技术和运气。

　　要知道，一般炼丹师炼制到这个程度，那就只能成丹了。即使再怎么减慢速度，也不会太慢。但李阳不同，李阳可以使用养丹诀，将炼丹的进度完全停留在这个地方。

　　丹药在将要成丹的时候，被李阳的养丹诀定住。这个过程，可就十分漫长了。之后的时间，李阳一刻不停的淬炼凝象丹，一点停下的迹象都没有。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，二十多天过去了。除了第一天李阳快速炼制丹药之外，之后就一直保持着这样的状态。此时李阳满脸疲惫，精神十分不好。

　　要不是李阳的精神力增加变异，要不是李阳的灵犀控火术突破，让李阳炼丹更加轻松。想要保持养丹诀这么长的时间，换成以前的李阳，根本别想做到。

　　直到炼制丹药的时候，李阳才发现，自己还是太小看养丹诀了。以前只是稍加淬炼，感觉消耗有些大。但是现在李阳才发现，一旦持续使用，那消耗的速度就不是一般人受得了的。

　　眼看李阳也快要坚持不下去了，小狐狸在李阳旁边担心的看着。要不要自己一会将精神力补充给李阳，让他继续坚持下去。这个时候，李阳终于睁开了眼睛。

　　这是杨丹的步骤，而不是炼丹的步骤，李阳可以随时停下来。根本不用担心会出现任何问题。睁开眼睛，李阳瞳孔深处的银色光芒也暗淡了不少，失去了以往的锐利锋芒。

　　李阳淡淡地说道：“小狐狸，不用担心，我这就快要停下了。算了，反正已经尽力了，我想应该能成功。如果不能，那就等以后提升精神力再重新试验好了。”

　　这个时候，李阳的精神力已经快要枯竭。心中一动，养丹诀缓缓降低温度，在李阳的控制之下。停留了二十多天的成丹步骤，终于重新开始，丹药最后的时刻到来了。

　　二十天的时间，原本拇指大小的丹药，被李阳硬生生的淬炼到了小指大小，体积整整缩小了一半以上。不过留下来的都是绝对的精华，一点杂质都没有。

　　丹成之时，一道明亮的霞光从金红鼎当中爆发出来，瞬间扩散到了外面。最后给山河阵轻松挡住。良久之后，庞大的丹芒才逐渐消失，山洞再次回复了以前的平静。

　　打开鼎盖，李阳随手取出这颗洁白如玉丹药。闭上眼睛，仔细感受了一下。终于，一抹欣慰的笑容浮上了李阳的面庞。接着，支持不住的李阳倒头就睡了过去。

　　不知道过了多久，李阳的身体抖动了一下，睁开了眼睛。起身之后，顿时感到神清气爽。消耗干净的精神力已经完全恢复，甚至还有些许增长。

　　一道白色光影闪过，小狐狸跳到了李阳的怀中，关切地问道：“主人，你没什么事情吧。”李阳稍微也感应，就从小狐狸哪里知道，自己已经整整睡了三天。

　　李阳摇了摇头说道：“呵呵，没什么事情，只是精神力消耗有些大。不过总算完成了凝象丹的炼制。以后恐怕不用淬炼这么长时间，只要淬炼十几天就可以了。”

　　这是李阳自己的计算，凭自己现在的炼丹能力。炼制五星丹药，只要淬炼十几天，就可以将药效达到极致。一些特殊的丹药，也能够将其淬炼到八级的程度。

　　见到李阳没有事情，小狐狸才放下心来。精神力丝线发出，将旁边的一个小瓶子卷了过来。里面正是一颗洁白如雪的丹药。当初李阳昏迷的时候，没有来得及装到瓶子当中。

　　李阳拿起瓶子，小声说道：“呵呵，真是要谢谢你。五星八级，而且在八级的品质当中相当高。我想，我们很快就能增加一个凝象期的伙伴了。”李阳的嘴角勾起一道弧线。

　　这倒不是李阳想要找一个帮手，而是想要免除后顾之忧。只要有一个凝象期高手帮忙保护其他人，那么李阳就能抽出手来。专心对付孙家和阴风门了。

　　这个人选，李阳早就已经想好了，就是水若寒。李芸虽然有可能在自己出去的时候，也达到了星象期巅峰。但毕竟是依靠寒潭的力量强行达到，没有来得及稳固，不适合立刻突破。

　　而且，当初突破星象期的时候，就是用了殒命丹。虽然随着实力的提升，殒命丹消耗的生命已经补充完全。但丹药带来的隐伤，却需要一段时间慢慢恢复才可以。


第470章 不速之客

　　现在的状态，为了李芸好，不能让她继续吃一些提升实力的丹药。李阳心中明白，不用说自己，就是宫主也不会允许李芸现在就吃凝象丹的。所以剩下的也就只有水若寒了。

　　收拾了一下，事情现在基本上处理完了。李阳和小狐狸再次进入了修炼状态当中。开始慢慢等待回归的那一天。此时，离三个月的药谷之期，已经越来越近了。

　　至于当初说的那个成熟的灵果。李阳早就想好了应对的方法，就说时间没有到。如果没有成熟，那么灵果即使采摘下来，也没有什么效果。这一点所有的人都十分清楚。

　　而灵果具体要什么时候成熟，也没有人能够准确看出来。即使看似快要成熟，也有可能继续生长很长一段时间。这个借口，别人一点毛病都挑不出来，李阳可是早就想好了。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，离离开的日子已经越来越近了。这一天，李阳突然睁开了眼睛。与此同时，小狐狸也睁开了眼睛。一人一狐对视一眼，满脸的不可思议。

　　李阳无奈地说道：“这是怎么回事，这么偏僻的地方也有人能够找过来。”如果不是当初李阳感受到这里的凶兽，还真不能发现这里的紫云草。这个地方可不是好找的地方。

　　可是，刚刚李阳和小狐狸同时感应到，一个高手的气息正在朝这里冲过来。这就让李阳感到十分不可思议。难道还有其他的人，也能远距离感受星兽的气息。

　　药谷可不是其他的地方，感知被压制的十分严重。李阳感觉自己的强大感知，起码也被压缩到了五分之一的程度。换成一般的人，恐怕还没有自己在空中看到的距离远。

　　想了想，李阳开口说道：“我们暂时不用管他，看看他到底是怎么回事。如果要坏我们的好事，我们就干掉他。”李阳眼中狠光一闪，这倒不是李阳想要招惹麻烦。

　　主要还是因为，时间已经不够了。离离开的时候只剩下三天不到的时间了。如果换成先前，或许李阳还不会动手。毕竟药谷这么大，难道还找不到其他号的药材。

　　但是现在，时间只剩下三天，李阳可不认为自己能够在三天的时间之内，找到一棵和紫云草相当的灵药。尤其是上次大战之后，最后阴魂居然逃跑了，这就更加严重了。

　　阴魂可是一根顶级高手，他的逃跑，不仅将李阳完全暴露出来。还让李阳正式面对孙家以及阴风门这个庞然大物。李阳心中，提升实力的心情，越发的迫切了起来。

　　良久之后，那个气息离这里越来越近。李阳眉头紧锁，开口说道：“走，我们出去看看，到底是怎么回事。”李阳心中杀机涌现，已经不打算继续在这个地方等待了。

　　按照这个方向继续冲的话，即使那个人不知道这里有紫云草。也会感受到凶兽的气息。来药谷的人，感受到凶兽的气息之后，有几个人是想要闪避开的。

　　收起山河阵，李阳和小狐狸运转敛气诀，将全身气息完全收敛。身形一闪，快速跑了出去。提前到达了可能交战的位置。找到一个隐蔽的地方，将自己的身形藏了起来。

　　不知不觉之间，几分钟过去了。那个气息终于靠近了这个地方。李阳远远的看去，天边一个人影飞了过来。只不过，这个人影好像有些狼狈，不知道和什么人交过手。

　　“该死的，不过就是一棵灵药吗，犯得着如此重手。这些可恶的家族，如果不是顾忌我们家族的发展，我早就动手杀你几个人了。”人影一边嘟囔着，一边超前飞去。

　　此人正是韩家老祖韩青。也就是当初在外面，那个韩宇的老祖宗。和李阳一起获得四个名额进入这个药谷的人。李阳原本还以为无法遇上了。没想到在这个时候看到了他。

　　就在这个时候，韩青表情突然一愣。“咦，这个气息是，居然是凶兽的气息。还是凝象期一级的星兽。哈哈，我来看看，到底是什么星兽，或许能得到一棵好药啊。”

　　韩青不是炼丹师，对于药材并不是那么了解。进入这里之后，也只是挑选最高级的灵药。结果到了现在，也只是收集到了三棵药材。没想到在这个时候，又看到了一棵。

　　别看韩青样子和狼狈，这是因为战斗的时候没有顾忌到形象导致的。但如果真的论实力的话，韩青的实力可是保持不变。甚至连伤都没有多少，一点都不影响。

　　身形一闪，韩青的速度再次加快。没过多久，韩青就飞到了空地的上方。朝下面一看，便看到了那棵紫雾弥漫的草药。当然也看到了旁边的红色巨大螳螂。

　　“这，这难道就是那个老家伙说的紫云草。能够让我的实力再上一层楼的紫云草……”看到紫云草之后。韩青居然出乎意料的激动了起来，很显然，他认识紫云草。

　　不过韩青没有发现的是，被他忽略掉的红色螳螂，正缓缓抬起头来。眼中充满杀气的看着韩青。一股煞气弥漫周围。良久之后，韩青心中一惊，反应了过来。

　　看到血玉螳螂，韩青满脸不屑地说道：“小小凶兽，不过在凝象期一级，也敢和我叫板。现在退去，我饶你不死。”没有必要的时候，韩青还是不想和凝象期的凶兽战斗。

　　一股强大的气息从韩青的身上释放而出。凝象期四级高手的气息，如果是一般的凝象期一级凶兽，恐怕还真的会退去。不过这个血玉螳螂，显然不是一般凶兽行列。

　　李阳在暗中，看着一脸嚣张的韩青，心中不屑。“真是个白痴，难怪会有那么嚣张的白痴后代。连血玉螳螂都不认识，这下这个老头要倒霉了。”李阳一脸幸灾乐祸。

　　这血玉螳螂可不是一般的星兽，而是有着特殊能力的星兽。星兽的实力本来就比同等级的人要稍微强大一些，只不过没有星技。面对人类高手的时候，才会显得战斗力不足。

　　但有了特殊能力，就好像掌握了一种高明的星技一样。这个时候，星兽能够发挥出来的实力，远远超过表面上看到的。这只血玉螳螂就是如此，更何况它的杀气如此之重。

　　虽然即使这样，血玉螳螂还是肯定无法比得上韩青的实力。三个等级的差距，可不是那么容易弥补的。但韩青如此大意，吃亏是肯定的，说不定还会受伤。

　　李阳看的出来，韩青显然不久之前刚刚和别人战斗过一场。虽然没有受什么伤，但肯定消耗了一部分的精力。如果让血玉螳螂占点便宜，那么自己不是更加轻松。

　　果然，在韩青的气势压迫之下，血玉螳螂的确感到了一股巨大的压力。身体不由自主的低了一些，但主要不是被气势所压。而是战斗前的攻击动作。

　　韩青满脸得意，“哈哈，小家伙，怎么样，害怕了吧。我就知道，你们这些凶兽都是欺软怕硬的家伙。前几个家伙，不也是这样就灰溜溜的跑掉了吗。”

　　韩青完全没有注意到，血玉螳螂的眼中，一股煞气越来越重。两个螳螂臂，红色的光芒闪动着。仿佛流动的血液一样，让人不寒而栗。

　　韩青一脸得意，好像完全不将血玉螳螂放在了眼里。他的心中，这个螳螂和前面的凶兽一样。遇到强敌，自然会逃跑，这是野兽的天性，不可改变。

　　但血玉螳螂是杀气刺激产生。这种东西，遇到任何生物，都会上前攻击。哪怕是远远超过自己的高手，它们依然会悍不畏死的发动攻击。这才是它们的本性。

　　也正是因为这样，大多数血玉螳螂，还没有成长起来，就已经死掉了。本来血玉螳螂就少，这样一来就越来越少。绝大多数的人，根本就不知道还有这样一种星兽。

　　如果不是小狐狸的传承记忆当中，有着很多关于星兽的知识，李阳也绝对不知道这种古怪的东西。而很显然，出身小家族的韩青，就不知道这种东西的来历。

　　空中，韩青满脸嚣张的准备说什么的时候。血玉螳螂终于有了动作，六条腿一个弹跳，身后翅膀展开，高速震动着。一瞬间，血玉螳螂化身成为一道红色的闪电。

　　就在这个时候，韩青终于感到了一丝不对劲，一丝危险的感觉袭上心头。此时，也已经注意到了红色的闪电。无奈闪电速度太快，韩青此时已经没有多余的时间反应了。

　　全力运转体内星力，一股极寒的力量爆发而出。身体周围，一道冰蓝色的防御护罩闪烁了起来。寒气涌动，周围的空气似乎都被冰冻了起来。而韩青本人也快速闪避开来。

　　就在这个时候，红色闪电一闪而过。血玉螳螂停留在空中，韩青已经到了它的身后。场面一时间静了下来。李阳心中惊叹，果然是血玉螳螂啊。

　　“好快的速度，刚刚那一击，即使我也仅仅能够看清楚一点。也不知道能不能斩破我的软甲长袍啊。”李阳倒是对此一点都不担心，自己的软甲可是五星星器。

　　而且除了长袍之外，李阳身上还有一件软甲。双层防御加起来，血玉螳螂想要伤到自己，不是那么容易的。不过血玉螳螂攻击的时候，攻击速度真的奇快无比。

　　就在这个时候，一声轻响响起。冰蓝色的护罩裂开一道缝隙，接着变得粉碎。韩青的身上也出现了一道伤痕。伤痕快速扩大，一条手臂从空中落下。

　　韩青脸色铁青，没想到自己一时大意，居然失去了一条手臂。回去之后，想要弄到再生肢体的丹药，可不是那么容易。而且再生的手臂想要恢复巅峰，还需要很长时间。


第471章 最后时刻

　　不过血玉螳螂也不好过。韩青的实力比它强大太多了。虽然没有进行反击，但防御星力上面附带的寒气，也让血玉螳螂受伤不轻。一丝丝的冰霜，从一条刀臂上面蔓延了下来。

　　血玉螳螂的一半身子，都弥漫着冰霜。刚刚之所以不动，不是因为血玉螳螂不想动，而是被冰霜冰冻了一下。血气流转，冰霜快速消耗殆尽。

　　这个时候，血玉螳螂转过头来，翅膀不断震动，随时准备再次动手。眼中的杀气愈发的浓郁，显然是被刚刚的战斗和血液给刺激到了。当然，自己受伤也有一定的原因。

　　韩青手中微动，一道冰霜将自己断掉的手臂封住。仅剩的一只手，出现了一个拳刺。这是韩青的武器，和韩宇的武器一样，不过确实五星寒冰属性星器。

　　这个时候，韩青心中十分庆幸。如果不是韩家的身法诡异，刚刚受到攻击的是扭过了身体。失去的就不是一只手臂那么简单了，恐怕是自己在生命。

　　因为自己性格，因为自己大意，居然发生了这样的事情。韩青此时十分后悔，如果被仇家知道的话。那么自己出去以后，恐怕很长一段日子就不是那么好过了。

　　可惜的是，韩青也知道，自己这种性格是很多年养成的。想要改变，根本不可能。不过现在不是考虑这些的，而是要对付眼前的这个螳螂。韩青终于认真了起来。

　　“这到底是什么东西，怎么这么快，真是可恶。”说实话，如果不是因为知道自己的速度没有血玉螳螂快。韩青都想立刻逃跑。现在只不过是伤到手臂，如果战斗就不一定了。

　　当然，韩青可不认为自己会输。血玉螳螂忍不住刺激，再次加速。整个身体形成一道红色的闪电，一闪而逝。可惜的是，现在的韩青，已经有了准备，不会那么容易中招了。

　　闪电一闪而至，韩青早就准备好，身体一侧，闪过了正面的冲击。再次扭身，闪过刀臂的攻击。不过，血玉螳螂的攻击实在是太快了，即使闪避，也没有完全闪过去。

　　为此，韩青的身上再次多了一道伤痕，血液喷洒而出。韩青忍住疼痛，完好的右手一拳打中血玉螳螂的身体。拳刺刺入，一道寒气深入螳螂的体内，扩散开来。

　　两者一触即分，双方都受伤不轻。韩青使用寒气将自己的伤口封印，同时封住了血玉螳螂的血气。这种力量十分诡异，但毕竟血玉螳螂本身的实力太低。

　　而另外一边就不是那么好了。血玉螳螂虽然极力想要排出体内的寒气，但却不是短时间之内能够办到的。全身红光闪动，一时之间没有再次攻击。

　　但这个时候，韩青可就不允许了。如果让这个家伙恢复了，那么一次接着一次的攻击，自己恐怕要死在这里了。身形一闪，韩青主动朝血玉螳螂的方向冲去。

　　见到被人攻击，血玉螳螂也不驱除寒气了。直接对着韩青再次攻击。道道刀光划过，一道道红色的闪电仿佛连接成了一片。韩青在其中苦不堪言，但却只能坚持。

　　渐渐的，血玉螳螂身上的伤口越来越多。虽然伤口都不大，但是打入体内的寒气却越来越重。随着时间的流逝，血玉螳螂的速度越来越慢，韩青已经渐渐能够跟上了。

　　不过为此付出的代价就是，韩青的身上多了好多伤口。血玉螳螂也不是吃素的，最擅长的正是近身战。寒气算是送到刀口上面去了。谁让他不会强大的远程星技的。

　　终于，血玉螳螂全身僵硬。攻击的速度已经完全降低了下来。适应了血玉螳螂攻击的韩青。连续不断的在血玉螳螂的身上。寒气家中，此消彼长之间，血玉螳螂支持不住了。

　　寒气眼中寒光大放。“可恶的家伙，给我去死吧。”一边闪过一次已经十分缓慢的攻击，韩青的攻击再次提升了几分。因为激动的缘故，血液再度流淌出了一些。

　　这个时候，李阳感到十分奇怪。“小狐狸，你说这个韩青怎么一直不使用凝象呢。是因为凝象不适合在这种情况下使用吗，我觉得应该不会啊，什么凝象会这么偏门。”

　　小狐狸想了想，开口说道：“我想，应该是他没有凝象吧。很多凝象期高手，根本就没有凝练出凝象来。或许是不想浪费星力，也有可能是本身就没有这样的天赋。不过这个家伙能够没有凝象提升到凝象期四级，真是不简单啊。”

　　李阳点了点头，他早听说很多凝象期高手没有凝象。本来只见到了一个华枭，不过那是因为使用了秘法提升。如今居然真的看到了这样一个人，这个家伙，恐怕是天赋不够吧。

　　如此嚣张的人，如果有凝练凝象的天赋，怎么会放弃这个骚包的机会。只有那些天生天赋不够的人，才会放弃无法凝练的凝象。不过这些人终生的成就有限的很。

　　这个时候，战斗已近到达了尾声。寒气体内爆发出一阵冰冷的寒气，一道巨大的寒气压缩成一个点。顺着一次攻击当中，打入了血玉螳螂的体内，韩青随着褪开。

　　没过多久，寒气爆发，血玉螳螂仰天一声嘶鸣。冰冷的寒气从体内蔓延开来，整个血玉螳螂的身体顿时弥漫了一层冰霜，生命气息随之流逝消散，无力支持。

　　“轰”的一声，满身冰霜的血玉螳螂掉落在了地面上。韩青再次回复了满脸嚣张的样子。回复了一下伤口，然后从天空中降落下来。嚣张的看着血玉螳螂的尸体。

　　“哼，早就让你滚你偏不，现在死了吧。哼哼，和我斗，我看你是活的不耐烦了。”说着，韩青收起了血玉螳螂的尸体。毕竟凶兽尸体，也是一种很好的材料。

　　战斗的时候韩青就发现。自己五星星器，居然不能在血玉螳螂的刀臂上面造成一点伤痕。如果不是这样，他也不会这么凄惨。这就让他对这对刀臂十分上心了。

　　收起尸体之后，韩青缓缓的飞刀了紫云草的不远处。两只眼睛透出无比痴迷的神情。有了他，只要找到那个老家伙。付出一些代价，自己的实力就能更上一层楼了。

　　没有凝象的韩青，能够提升到这个地步，已经很不容易了。想要再次提升，可不是那么容易的事情。靠他自己的修炼，这辈子恐怕都没有指望了。

　　不远处的李阳，眼中寒光一闪。“哼，战斗结束了，那就是你的死期了。”李阳说完，悄无声息的朝韩青的位置移动了过去。韩青此时完全没有注意到危险的来临。

　　当李阳靠近到一定程度的时候，便停止了身形，取出风灵弓。一直箭矢出现在李阳的手中。悄悄的拉开弓箭，银白色的剑气从李阳的手中释放出来，凝聚到箭矢上面。

　　李阳的余光一刻不停的监视着此时的韩青。他可不确定，这个老家伙是真的痴迷，还是装装样子，准备吸引别人的注意力。但现在，李阳可不想轻举妄动。

　　韩青即使受伤再重，消耗再大，也是凝象期四级高手。如果正面战斗，李阳虽然不怕，但难免也是一个麻烦。如果韩青有什么特殊手段，说不定自己还会栽进去。

　　良久之后，韩青好像从痴迷当中清醒了过来。眼睛直直的盯着紫云草，似乎眼中只有紫云草了。脚步一步步的朝紫云草走去，好像已经完全陷入了幻想当中。

　　因为紫云草的吸引，韩青甚至都不知道先恢复一下身体。只是用冰封住就完事了。如果时间太久的话，对身体的损伤可是很大的。甚至会伤到星力通道。

　　这个时候，李阳终于确定，这个韩青确实被吸引了。而不是装装样子。李阳没有经历过，所以不了解。一个人坚持修炼上百年，但却没有寸进，那种感觉让人发疯。

　　终于，韩青靠近了紫云草。完好的手缓缓的伸了出去。不知道是想要抚摸一下紫云草，还是要将紫云草给挖出来。但这个时候，明显就是韩青全身精神最放松的时候。

　　“好机会。”李阳眼中精光一闪，这样的机会，李阳当然不会错过。手臂稍微一动，箭矢顿时瞄准了韩青。手指一松，箭矢化为一道银白色的光芒，直射不远处的韩青。

　　韩青似乎是因为刚刚的战斗流血过多，导致反应迟钝。也有可能是因为陷入了幻想当中，没有反应过来。总之，韩青的反应有些缓慢，一点也不像是凝象期四级的高手。

　　加上李阳距离韩青并不是很远，不知不觉之间，已经离这里很近了。等到韩青反应过来，感到极度危险的时候。再想要闪避或者防御，已经晚了。

　　身上的光芒刚刚浮现，还没有形成防御的时候，箭矢就已经射到了他的身上。强大的螺旋劲力，将韩青的星力瞬间打散。然后从他的胸口一透而过，丝毫没有阻碍。

　　韩青的身上，可没有什么高级的防御星器。感到全身的疼痛，韩青不甘的看了看胸口上面的大洞。内部的心脏和肺叶，已经被搅成一团，血液不断的喷涌出来。

　　这个时候，即使使用寒气封住也没有效果了。心脏完全损坏，除非有逆天的丹药当场吃下。否则谁都没有办法拯救。可惜，这种丹药，在场的两个人都没有。

　　抬起头来，看着不远处的紫云草。韩青缓缓的伸出手臂，似乎想要抓住什么。之后，便无力的倒在了地上，满脸的不甘。好不容易找到了继级的希望，却倒在了希望之前。


第472章 传送离开

　　李阳走了出来，他已经感觉到，寒气全身的星力正在不断溃散。这就说明，韩青的生命已经消亡。看了看满脸不甘的韩青，李阳微微叹了一口气。

　　“可惜，谁让你这个时候到这里来呢。如果不是这样，我也不会对付你。”大家都想提升，但机会只有一个，那就只能抢夺了。这种情况，也是鬼角领的最真实情况。

　　可想而知，等到时间到达之后，外面的人发现没有韩家老祖出现，那就会明白，韩家老祖已经死在里面了。到时候，韩家肯定无法继续生存下去，除非他们还有一个凝象期高手。

　　据李阳了解，韩家除了韩青之外，可是没有一个凝象期高手存在。摇了摇头，李阳挥手释放出一把火焰，将韩青的尸体烧成了灰烬。毁尸灭迹，这种事情李阳早就习惯了。

　　拿起韩青的空间戒指，李阳自己搜索了一下里面的东西。一抹微笑袭上李阳的心头。“呵呵，没想到这个老家伙居然收集了三颗高等级灵药，这下就更容易伪装了。”

　　李阳很高兴，等到出去的时候，自己拿出四棵六星灵药。再说自己最后等待的灵果没有成熟被传送了出来。那个时候，还有什么人会怀疑自己呢。

　　收拾了一下东西，李阳并没有回到先前的山洞。而是在紫云草的旁边，静静的坐了下来，时间已经剩下不到三天了。这么一点的时间，根本就不够李阳做些什么事情。

　　静静的修炼着，时间缓缓流逝。转眼之间，时间已经到达最后的关头。而剩下这段时间当中，再也没有人来到过这个偏僻的地方。甚至感知当中也没有出现一个人。

　　终于，在这天早上的时候，李阳突然感到一股拉扯的力量。力量开始的时候还小，但却在快速增加着。很明显，这是要将自己传送出去，只不过先让自己有一个适应时间。

　　李阳睁开眼睛，大声说道：“小狐狸，快点回去，不要轻易暴露。”说着，手上动作丝毫不见减慢。而是快速朝紫云草捞去。一股星力从李阳的手中释放而出。

　　小狐狸点了点头，没有理会这股撕扯力。身形一闪，化为一道光芒回到了李阳的手臂上面。而这个时候，李阳也已经将手臂沉入了地面以下，连土壤都不放过。

　　这个时候，李阳已经顾不得缓慢挖掘紫云草了。时间已经到达，干脆连泥土也一起挖走好了。等到回去的时候，自然有时间将上面的泥土清理下来。

　　手中光芒一闪，紫云草和泥土全部被李阳装到了空间戒指当中。这个时候，李阳总算松了一口气。而身体周围的力量，已经增加到了一个很大的地步，传送就快要开始了。

　　与此同时，因为李阳挖掘了五棵灵药完成。一股更加强大的力量从天而降，李阳一瞬间，变得一动不能动。强大的力量快速发动传送，这次可没有给李阳适应的时间。

　　“没想到这就是挖到五棵灵药产生的传送力量啊。”李阳心中想着，一道白光闪过。李阳的身影消失在了这个空地当中。与此同时，相同的事情在药谷的各个地方发生。

　　药谷西谷口，一道白光闪过。众人的身影出现在了这个地方。不过没有人发现，李阳出现的速度，比其他人稍微快了那么一点点。因为光芒的关系，所有的人都忽略了。

　　光芒过后，西门进入的人都出现在了这个地方。两道黑色的光芒一闪而逝，瞬间逃离。李阳叹了一口气，知道这是华枭和阴魂两个人，可惜不能现在动手。

　　众人看着眼前的人。阴魂和那个枭已经不见。孙家两个长老全部消失。韩家老祖那个嚣张的家伙也消失不见了。当然，消失的可不仅仅只有这五个，而是整整八个。

　　现在西谷口，剩下的就只有十二个人了。李阳环视了一下，看到水晶宫的两位还在，心中放心了不少。药谷太过危险，所有的人在里面都可以毫无顾忌的厮杀。

　　众人沉默，这些都是鬼角领的精英，但却一次就死亡了八个，还不知道其他谷口怎么样。在药谷死亡那是很正常的。很少有人能够找到仇人，也就很难报复别人。

　　不过同时，大家也有些庆幸，如果这些老家伙不死，哪里有他们的出头之日。唯独让大家感到奇怪的是。韩家老祖是凝象期四级，而裂天和阴魂更是凝象期五级。

　　自古以来，进入药谷这么多人，凝象期四级以上的人，真的很少会出现死亡的情况。这次怎么会这么多，难道是凝象期五级的高手互相火拼的结果吗。

　　虽然大家心中猜测，但却没有一个人敢说出来。这些都是大人物的事情，不是他们能够插手的。万一招惹到这些家伙，被杀掉可就不太妙了。

　　这个时候，一个声音响起。“哈哈，韩家老祖死了，韩家就要灭亡了。大家有仇报仇，有怨报怨啊。”说话的人，正是先前被韩家老祖从擂台上面打下来的那个人。

　　一脸不可思议的韩宇，还没有反应过来。身边一道黑影闪过，便失去了所有的意识。“哈哈，老家伙，你死了，我看你的孙子还有什么靠山。”动手的就是刚刚那个人。

　　众人看着这一幕，没有人理会。毕竟对方是一个凝象期高手。而韩家这个小家族，已经没有了凝象期高手坐镇。犯不着为了一个快要灭亡的家族，得罪一个凝象期高手。

　　说起来，这样是韩家自找的。如果不是韩青那么嚣张，得罪其他的凝象期高手。也不会刚刚死亡，就遭到这样的打击。如果韩青不是如此嚣张，也不会死在药谷当中。

　　沉默良久，水妖和冰清长老走到了李阳的面前。水妖长老有些不满地说道：“李阳，你怎么没来找我们。我可是在地上留下了记号的，我还以为你出了什么事情呢。”

　　水妖长老的眼中满是慈爱和关心，让李阳有些愧疚。但愧疚归愧疚，李阳还是不能说实话。有些事情如果说出来，那造成的影响简直是太大了。

　　李阳讪讪地说道：“呵呵，我一直都在等着灵果成熟，但不知道怎么回事，直到刚才也没有成熟。所以我就被传送出来了。”李阳说的毫无破绽，没有人感到怀疑。

　　冰清长老点了点头，“也是，这种灵果的成熟时间确实不是那么准确。以后到药谷里面来，还是不要等待这些灵果的成熟了。”

　　水妖长老也点了点头，在她看来，如果不是为了那个灵果。李阳肯定会得到很多好东西。李阳是一个六星炼丹师。在药谷能够得到的好处远远超过了其他人。

　　看到两个长老的眼神，李阳淡淡的一笑说道：“放心好了，我已经得到了四棵六星灵药。要不然我也不会在那个地方等着的。”这句话，李阳使用的是传音。

　　这种隐秘的事情，通常是不用拿出来说的。即使有些人想要炫耀，也不会在这种场合炫耀。这里的高手太多了，如果被人盯上的话，很容易引来杀身之祸。

　　众人互相祝贺了一下，然后也没有理会死去的那些人。之后便转身离开了。因为死的人太多，这次也没有人有心情在这里出售灵药，全部都带走了。

　　没有势力的那些高手，转眼之间就已经消失的无影无踪。只要现在不被人盯上，等到过来这段时间，就没有人会来找他们的麻烦了。至于大势力的人，则不用这么麻烦。

　　这个时候，蓝莹莹突然跑了过来。“见过水妖长老，见过冰清长老。”说完之后，也不理会李阳也是一个长老，便把李阳拉到了一遍。两个长老看的好笑不已。

　　“李阳，你看这次我们的收获有多大。”说着，蓝莹莹将一个空间戒指递给了李阳。李阳接过来一看，果然收获不小。不愧是商业家族出身，连李阳自己都没有想到会这样。

　　只不过是出售了一些李阳用不着，以前用来练手的丹药。就收获了大量的材料。其中有很多材料，都是不太容易找到的。以后如果遇到了什么偏门的丹方，这些都能用到。

　　李阳眼睛一眯，淡淡地说道：“真是谢谢你了。”这个时候，李阳已经注意到，戒指当中有很多有毒的东西。这些肯定是蓝莹莹偷偷收购下来的，别人根本就不知道。

　　虽然炼丹师收购有毒物品很正常，但如此大量的收购就十分不正常的。而且还是各种种类都有。这里知道李阳需要这些有毒物质的人，也就只有蓝莹莹和赵旋儿两个了。

　　因为担心给李芸带来麻烦，李芸都不知道这一点。至于李青青，李阳没有刻意告诉，蓝莹莹也没有在她面前说起过。这些东西，都是蓝莹莹和赵旋儿两人辛苦收集的。

　　赵旋儿蹦到了李阳的旁门，娇憨地说道：“怎么，就谢莹莹，也不谢谢我啊。”李阳一愣，赶紧道谢，接着讲所有的人都道谢了一遍。毕竟材料大家都有份。

　　赵旋儿暗中朝蓝莹莹做了一个挑衅的眼神，蓝莹莹毫不示弱。可惜的是，这种情况，李阳没有看到。他正在忙着整理和清点戒指当中留下的东西呢。

　　这个时候，水若寒走到了李阳的面前。“李阳，我们可是算着时间来的。就在昨天，我们已经将所有的丹药都出售。除了那些材料，就剩下这些金币了。”

　　水若寒递给李阳一张卡片。这种无记名的金币卡片，上面居然有着好几百万的金币。也对，李阳给的丹药当中，四星丹药一大堆，五星丹药都有几颗。


第473章 震天

　　接着，水若寒说道：“走吧，我们在这里停留一段时间，等过几天再回去吧。”李阳点头，这里是一个超大型的集市。只要有眼力，就能找出很多珍贵的物品。

　　逛了一天之后，李阳带着尽兴的众人回到了驻地当中。这个驻地是水晶宫在这里包下的院落。虽然带着逛集市很累，但收获却也是有一些的。

　　李阳可不认为那么多金币在自己身上有用。能够换成材料的话，李阳辉毫不犹豫的将金币全部花出去。这一天，李阳就花掉了几十万金币，可想而知李阳的收获有多少。

　　回到驻地，李阳眉头顿时一皱。院落当中，除了冰清和水妖两个长老的气息。居然还有两个凝象期高手的气息。气息狂暴火热，明显就是火属性高手。

　　李阳眉头一皱。“怎么回事，到底是什么人，难道是两个长老的朋友。不可能啊，不记得两个长老有什么火属性朋友在这里。”身为水晶宫的人，在鬼角领的朋友本来就不多。

　　想了想，没搞清楚怎么回事的李阳，打开院落的大门，走了进去。眼前，正是一片剑拔弩张的景象。两个长老紧张的站在一边，后面都是水晶宫的弟子。

　　而她们的对面，则是一个中年男子，和一个须发皆白的老者。不过看起来，那个老者是以这个中年男子为首。李阳点了点头，默默计算着两人的实力修为。

　　中年男子的实力，大概在凝象期五级，即使比当初自己杀掉的裂天，也不差分毫。而另外一个要差一些，但也有凝象期四级的实力。比当初的孙元，要强很多。

　　中年男子开口说道：“呵呵，有人回来了。怎么，水妖长老，难道不给我们介绍一下吗。”中年男子十分悠闲的问道。好像对面的是老朋友，而不是敌人。

　　李阳走上前去，放声说道：“在下李阳，不知两位来我水晶宫驻地有和贵干。”李阳一边往前走，一边互助身旁的女孩子，然后让她们都到水妖长老的身后去。

　　中年男子拍了拍手，一脸微笑地说道：“呵呵，你就是李阳啊，真是英雄出少年。没想到你居然是水晶宫的人，李阳小友真是艳福不浅啊。”说着，还满脸暧昧的看了看周围的人。

　　水妖长老和冰清长老脸色顿时一变。这个家伙这样说，明显就是在污蔑她们水晶宫的弟子。如果不是这里不适合战斗，她们恐怕早就已经动手收拾着两个人了。

　　冰清长老拉住想要动手的水妖长老，大声说道：“李阳，这两个家伙是孙家的人。这个是孙家的震天、裂天是同时代的人物，实力很强。另外一个是孙德。”

　　李阳点了点头，原来是孙家的人，看来是来找自己的了。李阳无所谓地说道：“或许是因为在下炼丹比较在行，所以才在水晶宫担任一个名誉长老的位置，不足挂齿。”

　　不动声色之间，李阳就将两人的讽刺化解掉了。不过心中却在戒备着。这两个老家伙到这里来，绝对没有什么好事。好在他们现在还不知道裂天的事情，不然就麻烦了。

　　水妖长老虽然满脸战意，但眼中还是有着一丝忧虑。这里是水晶宫的地盘，如果在这里打起来。即使将两个人留在这里，恐怕水晶宫的弟子也剩不下几个。

　　别人来的话都无所谓，但惟独这个震天不同。震天是孙家丹爆之术的创造者。自身的凝象也十分特殊。不然也不会让人如此忌惮。要知道，这里水晶宫可是占据上风。

　　震天点了点头，满意地说道：“不错，真的不错。没想到如此年轻，处世方面却比家族那些不成器的小子要强多了。怎么样，有没有兴趣加入我们孙家。”

　　李阳眉头一皱，这是什么情况，难道是来试探的。“我和孙家的关系，恐怕不是那么和睦。再说，在下现在在水晶宫任职，也不方便加入其它的势力。”

　　李阳还是不喜欢来这些虚的。这才这么一会，就有些不耐烦了。言语当中毫不客气的表达了对孙家的厌恶。意思就是，他李阳和孙家没有一点成为朋友的可能。

　　裂天眼中精光爆闪，面露威胁之色地说道：“李阳小友，你可要想清楚了啊。这可是我家老祖宗亲自交代下来的。如果不答应的话，那就是要和我们孙家为敌了。”

　　李阳心中诽谤不已，不是早就和孙家为敌了吗。就是因为在炼丹当中赢了孙文宇一次，就一而再，再而三的来找自己的麻烦。这样的家族，有什么值得自己加入的。

　　但是这句话，却让冰清和水妖两个人心中震惊不止。她们当然知道孙家老祖是什么人。那可是孙家的建立者。自从两百多年以前开始闭关以后，就在也没有出来过。

　　水妖长老眼中突然闪过一道精光。难道是因为裂天的死。也对，整个孙家，除了孙家老祖宗之外，就裂天和震天两个修为最高，辈分最大。

　　这两个人，可都是孙家老祖的侄子，没有后代的孙家老祖。一直将两个的当成儿子来抚养。如今儿子被人杀掉。如果他还活着，那就肯定会出关。

　　不过这个老家伙出来了，那事情就麻烦了。那个老家伙的实力，即使水晶宫当中，也只有很少一些人能够对付。但是这些人，显然不会出来主动找孙家老祖的麻烦。

　　而且如果孙家玩阴的，凭李阳如今只有凝象期二级的实力。根本连逃跑的机会都没有。这一点，无疑让两人十分担忧。如果那个老家伙来了，恐怕三个人都逃不掉。

　　李阳虽然不知道孙家老祖宗是谁，但也能从两个长老的表情上面看出来。这个老家伙的实力，绝对让人头疼。除非水晶宫那些少有的高手亲自出来。

　　不过即使这样，李阳也不会加入孙家。不说加入孙家会不会有好下场，就是自己的原则，也不可能加入这样一个家族。能够在水晶宫挂名就已经很不错了。

　　李阳虽然没有什么不屈居于人下的想法，但也绝对不想加入其它的家族。更何况，如果真的加入了孙家，将来要对付阴风门的时候，难道这些家伙还会来帮自己不成。

　　更重要的是，李阳可不会因为一时的威胁而放弃水晶宫这个强大的助力。如果今天同意了，那么自己的罪的势力，肯定会加上一个水晶宫。以后有事情，也没有任何靠山。

　　李阳放开感知，悄悄感受着周围的一切。这个地方凝象期高手虽然还剩下很多，但凝象期五级以上的高手，就只有眼前这两个了。这么说，孙家老祖还是没有过来。

　　既然这样，李阳就不用担心了。自己即使打不过，但是想要逃跑还是很容易的。抬起头来，李阳眼中精光闪烁，毫不客气的和震天互相对视着。

　　震天微微一笑。“怎么样，相通了吧，我们老祖宗可不是一般人，得到老祖宗赏识的人，即使整个鬼角领都没有多少人敢招惹。”震天的话，对李阳毫无作用。

　　良久之后，李阳淡淡的一笑。“呵呵，那我还真是没有这个福气了。我这个人向来比较懒，呆在一个地方，就不愿意换了。”李阳的意思很明显，就是不同意。

　　震天拍了拍手，眼中精光闪烁。“好，很好……既然如此，那今天留你不得。”裂天浑身气势暴涨。李阳顿时感到一股巨大的压力，原来这就是完好无损的凝象期五级高手。

　　水妖长老站了出来，大声说道：“震天老匹夫，你欺负我们水晶宫无人吗。”水妖长老的气势随即升腾而起。虽然比震天实力稍差，但却绝对不会差太多。

　　冰清长老也随之站了出来，看着李阳的表情，充满了满意的光芒。没有因为威胁而放弃，这种性格让冰清放心了不少。不过现在，似乎不是想这个的时候。

　　震天冷笑一声。“哼，我今天不和你们打，除非你们两个想要这些人都死在这里。”说着，震天的背后出现了一个青色的火球。火球上面的火焰不大，不是很剧烈。

　　这就是震天的凝象。凝象刚出来，就吸收了周围庞大的星力，接着，一个接着一个的小火球出现在皱起。将水晶宫一行人完全围了起来，狂暴的力量扩散而出。

　　水妖长老冷声说道：“丹爆凝象，震天，你越活越回去了，居然用这个来威胁小辈。”很显然，这种东西对于两个长老问题不大，但是对其他人就不同了。

　　这就是震天的特殊凝象，从丹爆之术当中找到的灵感。火球能够产生无数可以爆炸的火球，就好像丹爆之术的特制丹药一样。一旦爆炸，威力非常强大。

　　但可惜的是，这种凝象对付大面积实力地下的敌人很强，对于同等级的高手而言，威力就很弱了。可以说，对于水妖长老来说，这种丹爆凝象十足就是一个鸡肋。

　　一直以来，震天都是和裂天一起配合。互相取长补短之下，几乎无人能敌。可惜现在只剩下了他一个。如果孙家不想办法提高实力，接下来的日子就不好过了。

　　但这种东西，虽然对两个长老没有什么影响。但却能够将水晶宫一众弟子全部毁掉，尤其是其中还有水若寒这样的精英弟子。两个长老不敢轻举妄动。

　　当然，只要她们两个没有动，那么震天也不敢乱动。虽然他的实力不错，但对上这两个人，还是很吃力的。现在孙家这种情况，震天可真的不敢轻易受伤。


第474章 知己知彼

　　震天淡淡地说道：“呵呵，我们都呆在这里好了。孙德，你去杀掉那个小子。”旁边的老者点头应了一声，然后朝李阳走了过来。强大的气息从老者的身上不断扩散。

　　冰清长老冷声说道：“很好，这已经是第二次威胁我们水晶宫了。我倒要看看，孙家那个老家伙要怎样平息我们水晶宫的怒火。”说着，冰清长老拿出了一个卷轴。

　　卷轴打开，震天还没有来得及反应，光芒冲天而起，朝水晶宫的方向飞去了。震天眼神一凝，立刻说道：“孙德，加快速度，不要拖延时间。”

　　刚刚那个卷轴，震天很清楚。那是求救卷轴。三个长老都求救了，那么待会来这里的人，恐怕就是老祖宗见到了也会头疼吧。这样一来，他们的时间就不多了。

　　孙德眼神一凝，低声说道：“小子，本来我是不想对付你一个小辈的。奈何你如此执迷不悟，那就不要怪我不客气了。”老者心中一动，旁边出现了一个火球。

　　李阳冷笑一声。“老家伙，放马过来，难道我还怕你不成。”想到这里，李阳也不再隐藏实力。实力全开，气势涌出，丝毫不比对面的老者差多少。

　　老者脸色一变，将火球扔了出来。李阳明白，这就是爆火功，以李阳现在的实力，可不敢随便接这种东西。远远的释放出一道剑气，剑气划过，变成两半的火球当场爆炸。

　　“这样下去可不行，在这里战斗的话，不知道水晶宫其他人能不能受得了。”想到这里，李阳腾空而起。转瞬飞上了空中，孙德紧随其后，他可没有时间浪费。

　　到了空中，就更加容易放开了。李阳的金乌瞬间出现，太阳领域展开，他也不想浪费时间。这里的高手太多，万一有上来捡便宜的人，那自己恐怕就要倒霉了。

　　孙德也是同样，将自己的火球凝象召唤了出来。不知道为什么，孙家的人好像特别喜欢使用火球作为凝象。孙德的凝象，依然是爆火功那种凝聚火球的状态。

　　几个火球之后，李阳完美的挡住。甚至还能趁势反击，远远看上去，一点也不像实力相差悬殊，而像是两个实力相等的高手。在互相战斗。

　　孙德怒吼一声。“凝象期二级，你什么时候突破的，为什么没有人报告。”此时孙德已经感觉到了，李阳的真实实力是凝象期二级。这和一级可是一个翻天覆地的变化。

　　李阳还在凝象期一级的时候，就能够将凝象期三级的高手打的到处跑。现在达到了凝象期二级，虽然不至于完全胜过自己。但想要收拾掉李阳，恐怕也不是那么容易的。

　　李阳淡淡地说道：“如果一切都在你们的掌握当中，我不是早就死了。”一边说着，李阳留下一道残影，将凝聚了一会的火珠打了出去。见到这种东西，孙德连忙闪避。

　　就在这个时候，一声大喝响起。“孙德，我来帮你。”突然，一道身影冲天而起。李阳一看，一个年轻男子的样子，身上有着孙家的标志。李阳心中一紧，不好办了。

　　本来对付一个孙德，自己就已经很吃力了。凝象期四级和凝象期三级可不一样。三个等级之间，是一个巨大的横沟，同样也是一种巨大的提升。

　　李阳现在的实力，比起孙德来说，实际上是差了一些的。如果加上一个凝象期三级的高手在旁边牵制，那么李阳恐怕就很难打下去了。说不定会死在这里。

　　而上来的这个貌似年轻的家伙，明显就是凝象期三级。“该死的，孙家怎么还有埋伏在这里。对付我一个小人物，他们置于这么大的阵仗吗。”李阳心中暗骂。

　　李阳当然不知道，按照自己原来的表现，孙家虽然重视，但还不至于这样。震天只不过是来彰显孙家实力，同时牵制另外两个人的。真正动手的就只有孙德。

　　本来大家都认为，这个接近凝象期四级巅峰的孙德，对付李阳还不是手到擒来。但那里想得到，李阳突破到了凝象期二级，实力并不比孙德差多少。

　　而刚刚上来的这一个，确实就是孙家的人。原本他是和裂天一起来药谷参加药谷开启的。只不过他的名额被青火给顶替了，所以他没进入，而是一直呆在外面。

　　因为两个长老都死在了里面，所以他一时之间也没有想过要回去。等到了晚上之后，没想到居然发生了这样的事情。一个正好可以将功补过的机会就在眼前，他当然要把握住。

　　刚刚升到空中。年轻男子就展开了自己的凝象。这次不是火球了，而是一个火环。一道道火圈从凝象当中爆发出来。想要将李阳套进去。

　　李阳的心中，顿时闪过一丝危险。这样下去，恐怕自己真的要死在这里了。难道要将所有的底牌在显著就暴露。如果召唤出小狐狸，那么根本不是问题，但以后要怎么办。

　　李阳一边闪避攻击着，一边思考。这种情况已经很危险了，现在可不能继续拖下去了。必须要先想一个办法才可以。地面上的人，也在紧张的观看着空中的大战。

　　震天淡淡地笑道：“呵呵，这个小家伙真是让人大开眼界啊。这才多久，居然能够对抗一个凝象期四级高手，加上一个凝象期三级高手了。”

　　虽然这样说的，但是震天眼中寒光闪烁。这样的成长速度，让震天感到一阵阵的恐惧。如果今天不能除去他的话，恐怕以后想要杀掉他就不是那么容易了。

　　水妖长老一脸紧张，但冰清长老却不是那么担心。她们都知道，李阳还有一个小狐狸。如果召唤出来，反过来杀掉这两个人也不是问题。但如果就这样暴露出来的话……

　　药谷西谷口，还有很多人在关注着这场大战。“看啊，那不是孙家的孙德吗，怎么还有一个。两个人在围攻一个，那个人到底是谁，居然这么厉害。”

　　另外一个声音立刻想起，“你还真是没见识。那个不就是新秀李阳吗，药谷开启的时候，他还从比武当中争夺了一个名额呢。”广场中的人，一阵阵的议论着。

　　留在这里的凝象期高手，脸色就凝重了许多。从他们爆发的波动当中，他们能够清楚的感受到这些人的实力。孙德是凝象期四级，另外一个也是凝象期三级。

　　而李阳呢，只有凝象期二级而已。凭这样的修为，能够在两个的围攻当中游刃有余，甚至还隐隐有着能够反击的能力。让这些成名已久的高手，感到心中震惊。

　　不知道这个小家伙到底学了什么东西，居然有这么强的战斗力。很多人心中开始思考了起来。甚至在想着，要怎样才能从他手中得到这种方法。

　　达到凝象期实力以后，想要提升一点，都是一件异常困难的事情。如果能够学到李阳的星技，岂不是意味着自己能够将实力提高好几个级别啊。很多人的心开始火热了起来。

　　这些人当然不知道，李阳的功法特殊，即使交给了他们，恐怕他们也无法学会。再说，李阳也不是完全依靠星技。自己本身的天赋和努力，占了很大的一部分。

　　别看李阳现在修为比不上两个人，但如果轮到本身星力的精纯程度。李阳可是远远超过这两个人。李阳的星力，几乎已经被他自己淬炼到自己能力范围下的极致了。

　　战斗了一会，李阳看了看地面。还有不少朋友都跟着来了。既然是跟着自己出来的，那自己就不能将他们置于危险当中。李阳自己是不怕两个人，但如果李阳跑了。

　　如果这两个一旦不跟着自己，而是返回去攻击其他人。那么一旦她们有什么损伤，李阳还不是要后悔死。想到这里，李阳眼中闪过一道精光，打算召唤小狐狸出来了。

　　但是，就在这个时候。冰清长老突然喊道：“李阳，你先自己回水晶宫。水晶宫的其他长老已经快要过来了，不用担心。孙家的人绝对不敢对我们动手的。”

　　冰清的话一方面是将事情说了出来，另外一方面也是在震慑震天等人。过去了这么长的时间，说明接到消息的水晶宫长老已经快要到了。如果真的动手，他震天绝对逃不掉。

　　还有一方面，就是让李阳快点离开。这里的人太多，李阳不好动手。但等到没有人的地方，再收拾着两个人也不迟。当然，这种事情，只有水晶宫的几个人知道而已。

　　换成其他的人，从明面上来看，李阳的失败那是一个定数，根本就不可能胜利。这个时候冰清让李阳逃跑，那也是很正常的。毕竟李阳的速度，不是一般人能够比拟的。

　　正准备动手的李阳顿时一愣。嘴角勾起一道弧线。他知道，下面的人都安全了。那自己也可以好好收拾着两个家伙了。敢来威胁自己，伏击自己，就要做好被杀的准备。

　　身形一闪，李阳留下了一连串的残影。闪避过了所有的攻击。将正在和两个凝象纠缠的金乌收回。身形加速，快速朝水晶宫的方向飞去，转眼之间就离开了战场。

　　震天大吼一声。“你们两个废物，还不快点给我追。今天绝对不能让这个小子跑了。”看了看得意洋洋的冰清，震天眼中冒火，但却不敢动手。

　　就和冰清说的一样，如果自己真的动手了。两个人只要将自己缠住一会，待会绝对跑不了。自己犯不着和几个水晶宫的小丫头陪葬。他暂时只能认了下来，甚至连凝象都收回了。


第475章 开溜

　　其他人见到李阳逃跑，还想要跟上去。但想到水晶宫的长老也正好往这里赶来，立刻放弃了打算。不然东西没有得到，恐怕他们就要先将命交代了。

　　两方的人依然在对峙，可惜因为那些人离开了。所以他们反而平静了下来。互相坐在了对面，好像老朋友一样聊天。震天知道，水晶宫现在还不会怎么自己。

　　不过，通过这次的事情，孙家和水晶宫算是彻底翻脸了。恐怕用不了多久，水晶宫就会正式和孙家宣战。这次是正面的战斗，而不是背地里偷偷摸摸的战斗了。

　　可惜，面对李阳这样一个潜力非凡的年轻人。虽然老祖宗不说，但震天也能感觉到。老祖宗内心也有一种恐惧。不然不会这样，明知道要彻底和水晶宫翻脸，也要灭杀李阳。

　　震天无奈的叹了一口气，做了下来。这个小子，如果是孙家的子孙该多好。看着那些不成器的家伙，对比一下这个小子。震天心中满是嫉妒，可惜这是无法改变的。

　　另外一面，李阳速度奇快，转眼之间已经不知道飞出多远。即使李阳刻意放慢了速度，两人还是很快就失去了李阳的踪迹。两人在空中，都有些不知所措。

　　“孙德长老，我们现在要怎么办啊，难道还要继续追下去吗。”年轻的男子开口说道。孙德的实力比他强，所以在这种时候，就要听孙德的话。

　　孙德考虑了一下，终于开口说道：“尽人事听天命吧。我们继续往前追，如果遇到水晶宫的长老或者追到水晶宫，我们就回去。我们能做的，只有这些了。”

　　孙德满脸苦涩，不仅仅是因为没有完成任务。而是被李阳给打击到了。李阳这样一个小家伙，居然能够拥有和自己相差不多的实力。自己这个被人成为天才的人，又算什么呢。

　　这么多年以来，他还是头一次被打击的这么大，以前无论是遇到怎样的高手，都没有这种想法。如果不是还在任务当中，孙德都真想找一个地方好好静一静。

　　两人无奈之下，只好往前飞去了。现在已经彻底得罪了这个怪物。在鬼角领，一旦得罪了不该得罪的高手，那下场就只有两个。要么掏出鬼角领不再回来，要不就是死。

　　可惜的是，鬼角领这么自由的地方，来到这里的人，谁愿意随便到其他地方去。在鬼角领，只要实力强大，可以做任何事情。如果换成其他地方，恐怕就要遭到围攻了。

　　两人现在只能祈祷，孙家的两个顶级高手，能够在遇到李阳的时候，将其干掉。两人加速，朝着水晶宫的地方追去。而李阳，加速了一段时间之后，没有继续逃跑。

　　他早就知道，让自己逃向水晶宫，只不过是冰清长老对外的说法而已。真正的目的，是给两个家伙一个追击的方向。只有李阳自己才明白真正的意思。

　　肯定就是让自己动手快一点。自己那种强大的偷袭暗杀能力，只要能够抓住机会。就能在别人发现自己之前，将这两个家伙给干掉。这才是真正的目的。

　　发生了这样的事情，水晶宫和孙家算是彻底翻脸了。现在这种情况，即使李阳正大光明的干掉了孙家的两个人。也只能提高水晶宫的威望，打击孙家的士气，何乐而不为。

　　李阳停留下来。收敛全身气息，身体进入了树林。这道不是李阳想要躲藏，而是悄无声息的将山河阵给布置了下来。布置完之后，李阳召唤出了小狐狸，自己暗中准备着。

　　风灵弓出现在李阳的手中，淡淡的青色光芒不断闪烁。风灵弓似乎也感觉到了什么，发出嗡嗡的生意。李阳取出一支箭矢，剑气凝聚，开始小心的观察着天空。

　　没过多久，两道人影从远处朝这个地方飞来。对于下面的李阳，两人没有一点察觉。他们现在，早就认为李阳逃跑了，根本就没有想过李阳会在这里伏击他们两个。

　　孙德一脸沮丧，而另外一个脸色也不是很好看。两人一句话没有说，他们的目的，就是飞到水晶宫，然后再飞回来。两人的速度倒是很快，没有一点怠慢的感觉。

　　李阳冷笑一声。“就这种精神状态，还想追杀，如果换成别人真的没有什么问题。但今天你们追杀的是我。就让我看看，你们两个有什么本事吧。”李阳眼中闪过一道精光。

　　拉开弓弦，李阳悄悄的抬起风灵弓，箭矢闪着银白色的光辉，寒光闪耀。李阳心情十分平静，余光盯着空中两个正在急速飞来的人影，杀机内敛。

　　半空当中，两道人影急速划过。由于天黑的关系，一点也没有发现下面有什么动静。或者说，晚上丛林当中的动静太多，所以不会引起别人的注意。

　　两个人一脸茫然的往前飞着。孙德不断地在沮丧，看到李阳这种妖孽任谁都会感到沮丧的。而另外一个家伙，怎是在郁闷。好不容易得到的将功补过的机会，就这样没了。

　　李阳看着两个快速飞来的身影，心中冷笑道：“哼哼，警惕性这么差，给我都留下来吧。”距离越来越近，一千米，五百米，二百米。李阳眼中的寒光越来越浓郁。

　　就在两人进入一百米的范围之时。李阳心中一动，早已经开启的大阵爆发出一阵明亮的光芒。三个人一闪，便消失在了这个地方。两个人还是一点都没有感觉到。

　　就在这个时候，还在郁闷的年轻男子突然感到一阵危机。警惕的朝皱起观察，但却没有发现任何奇怪的地方。但心中的危机感，却越来越重了。

　　突然，一阵死亡的威胁袭上心头。这个家伙刚想要闪避开来。虚空当中，一直闪烁着银白色光芒的利箭急速而来。利箭速度很快，他一点反应了机会都没有。

　　银光一闪，箭矢透过年轻男子的胸口，没入远方。年轻男子不敢置信的看了看自己胸口的大洞。身体越来越虚弱。最终闭上了眼睛，从空中掉落下来。

　　李阳心中冷笑。在山河阵当中，就是裂天那种高手，在自己的偷袭之下也仅仅是闪避开了一点。照样要受到重伤。更何况这样一个远不是自己对手的凝象期三级高手。

　　而年轻男子掉落的时候，孙德终于发现不对劲了。转过头来，刚刚的利箭，因为阵法的关系，他根本就没有看到。只不过一瞬间，旁边这个人的身上，居然出现了一道致命伤口。

　　“怎么回事，到底是谁在偷袭。怎么连我都没有发现，难道是水晶宫的人。”刚刚得罪了水晶宫的人。孙德还真担心是李阳遇到了水晶宫高手，现在回来报复了。

　　他刚才，可是一点感觉都没有。即使刚刚他不在状态，但身为凝象期四级高手，也绝对不可能连攻击都反映不过来。那么刚刚出手的人，实力到底有多高啊。

　　孙德心中受到了惊吓，“对了，快点回去，有震天长老在。即使水晶宫在彻底宣战之前，也不会明目张胆的对我做什么。”虽然这只是一厢情愿，但孙德还是愿意相信。

　　掉转回头。孙德身上光芒暴涨，全力开始赶路。身体贴地，紧紧的贴着树冠，还是不是的做出一些想要到别的位置的动作。如果换成别人，恐怕还真无法追踪。

　　李阳漂浮在空中，冷眼看着树冠上面的孙德。李阳的眼中，孙德正在以自己最快的速度，不断在原地绕圈。而且时不时的做出一些特殊的动作。

　　良久之后，孙德依然在加速前进，丝毫没有发现自己正在被别人当猴子耍的事实。但一段时间过后，孙德终于发现不对劲了。自己飞来这么长的时间，怎么还没有回到药谷的位置。

　　抬起头来，孙德看着空中的月亮，观察着周围的位置，心中更加惊慌。“怎么回事，这里到底是怎么回事，怎么还是在原地没有动。”他已经发现，周围的景色都没有改变。

　　身为凝象期高手，却出现了这种迷路一般的情况。孙德可不相信自己会迷路，更何况这么点大的地方，自己还是在空中飞。他实在是想不明白，这到底是怎么了。

　　李阳身形一闪，转眼之间来到了孙德的身后。“呵呵，就让我来告诉你是怎么回事吧。”说话的同时，李阳手中的剑气已经透过了孙德的四肢，血肉横飞。

　　李阳原本的实力就不比孙德差多少。又是在山河阵当中。被李阳近身之后，消耗精力太大的孙德，一时之间根本就没有反应过来。当场被李阳切断了四肢。

　　别看刚刚快速飞行的时间不长。但要保持最大的速度，还要尽可能的迷惑后面有可能跟踪自己的高手。孙德这段时间当中，消耗了大量的精力。

　　如果不是这样的话，李阳想要这么轻松的得手，也不是那么容易的一件事情。正是因为这个原因，李阳才会眼睁睁的看着孙德到处乱飞。一点阻止和偷袭的意思都没有。

　　孙德在自己四肢离开之后，才感觉到巨大的疼痛。“啊，你这个混蛋，给我去死。”巨大的疼痛，让孙德的精神变得有些癫狂。他还从来没有受到过这么严重的创伤。

　　李阳没有一次杀死孙德，而是离开了原地，继续观察者。孙德不断凝聚火球，朝周围爆发而出。让李阳的阵法有些动荡。李阳不由的皱了皱眉头。

　　想了想，李阳挥手发出一颗火珠。感到危险的孙德，将头转过来。凭空凝练了一颗火球打出去。“轰”一声爆炸将已经受伤眼睛的孙德给轰飞了出去。


第476章 再次封印

　　这个时候，孙德终于清醒了过来。可惜的是，刚刚的疯狂，让他全身的血液大量流失。此时他的脸上惨白无比。孙德显然也发现了情况，赶紧利用星力止住血液。

　　被李阳切断了四肢，就连空间戒指都没有了。孙家最强大的丹药，此时他一点都得不到。在阵法当中，他即使找，也找不到自己断掉的手臂到底掉落在什么地方。

　　孙德惊慌失措地说道：“阁下到底是什么人，为什么也袭击在下。难道不怕孙家的报复吗。”事到如今，他连谁在偷袭自己都不知道。只能将孙家的名头提出来了。

　　李阳的声音回荡了起来。“呵呵，孙家的报复，这不是已经在进行了吗。不过现在不是孙家的报复，而是你们孙家要承受我的报复。”听到这个声音，孙德脸色大变。

　　他怎么也没有想到，偷袭自己的，居然就是刚刚自己在追杀的李阳。虽然不知道李阳到底是怎么做到的。但孙德还是明白了，李阳根本就不怕自己两个人。

　　之所以这样，完全就是不想暴露罢了。如果这种手段让其他人知道的话，肯定会引来很大的麻烦。为了得到这个，很多势力都会对水晶宫施加压力。

　　想到这里，已经清醒多的孙德心中一动。周围的空气瞬间扭曲了起来，火球凝象出现。如果不是刚刚发狂，他早就将凝象给召唤出来了。这种情况之下，凝象比自己有用。

　　这个时候，李阳的声音再次响起。“终于召唤出来了。早这样不就不用受这么多罪了。”还没等孙德反应过来，李阳就已经再次出现在了孙德的身后。

　　身受重伤反应大降的孙德，完全反应不过来。一瞬间，被李阳一拳打中了后背。一阵爆炸声过后，李阳的拳劲冲入孙德的体内。爆破拳出手，孙德体内星力通道乱成一团。

　　李阳随手发出几道星力，将孙德身上已经暴乱的星力给封印了起来。这个时候，虚空当中，几根细细的银白色丝线出现在了这里。孙德的凝象没等反应，就给缠绕了起来。

　　李阳一点也没有避讳，挡着孙德的面使用凝象封印。短短片刻，庞大的精神力和星力凝聚了起来。几个古怪的符文围绕着李阳的手心，缓缓旋转着。

　　轻轻一挥手，符文闪出，瞬间没入了凝象当中。强大的吸力爆发，凝象就这样毫无反抗能力的被符文给吸收了进去。最终被完全压缩成一个小球，封印在符文当中。

　　“啊……”一声惨叫响起。原本就摇摇欲坠的孙德，更是直接往地面掉落。如果不是李阳挥手将其接住。他恐怕就要变成第一个被摔死的凝象期高手了。

　　孙德睁大的眼睛，一脸不可思议地吼道：“旋转符文，凝象封印。这是凝象封印，你怎么会这样。难道说，难道说你学会了炼制凝象丹的丹方。”

　　此时孙德的眼中闪烁着痛苦，还有丝丝的兴奋和贪婪。很显然，这个丹方，在鬼角领任何一个势力的眼中。都是绝对要抢到手的无价之宝，甚至他连自己的处境都忘记了。

　　李阳不动声色的将凝象收起来。转过头来，眼神冰冷的看着孙德。“不错，眼力不错，不愧是活了这么久的老怪物。可惜啊，你就要死了……”李阳的眼中没有一丝怜悯。

　　“死了？”孙德一愣，随即想到了什么。这种秘密，怎么会有人敢随随便便就说出来。这种秘法，即使在中央领域，恐怕也是顶级丹方之一，李阳怎么会随便让别人知道。

　　更何况，刚刚被剥夺的凝象是自己的。想到这里，孙德就想到，刚刚李阳说过终于召唤出来了。原来李阳是在等自己的凝象。如果不是，刚刚第一次，恐怕攻击的就是自己的脖子了。

　　现在这种情况，自己看到了如此巨大的秘密，李阳怎么会不想杀人灭口。他之所以毫不客气的让自己看到。完全就是因为他不担心。自己确实就是要死了。

　　看着不断朝自己飞来的李阳，孙德眼中充满了恐惧。曾几何时，这种感觉没有出现在自己的心中了。久违的死亡感觉，孙德虽然想要求饶，但怎么也无法说出话来。

　　李阳斜视了孙德一眼。这样的高手，修炼到如今也不容易。如果不是和自己作对，李阳还真不想杀他。毕竟孙德的名声不是很坏，而且以前也没有得罪过自己。

　　良久之后，李阳叹了一口气。手臂一挥，一道纯阳真火从手中放出。已经失去了战斗力的孙德，连惨叫的声音都没有发出。当场被烧成了灰烬。

　　李阳急速而下，收起山河阵之后，找到了孙德被切断的四肢。收起空间戒指，便将孙德的四肢也焚烧殆尽。如果被人发现，或许会暴露自己一定的实力。

　　说起来孙德也倒霉。因为没有的动作太快，而他的反应也没有跟上。居然连星器都来不及拿出来。就这样让空间戒指和自己的身体分离。如果不是这样，李阳恐怕还要费一番手脚。

　　想了想，李阳没有直接回水晶宫。也不知道那边怎么样了。如果这个家伙丧心病狂的对水晶宫的弟子动手。李阳眼神一冷，那么自己就是拼着暴露也要将他留下。

　　收敛气息，李阳快速朝来时的方向冲去。以李阳的速度，即使注意隐藏和收敛气息。也在短短时间之后就来到了药谷外围。刚一到这里，李阳就感到一股危险的气息。

　　仔细感受之下，这股气息冰冷无比，但却带有无比飘逸的感觉。这个时候，李阳才算是放下了心来。来人应该是水晶宫的人，其他高手不应该这个时候过来。

　　靠近之后，李阳听到里面的声音。震天表情有些无奈。“我只是来做客而已，孙德做的一切举动与我无关。飘雪上人，你可不能随便诬陷在下。”

　　李阳悄悄的靠近院落。猛然发现现在整个院落当中，居然已经飘满了雪花。雪花将整个院落给包围了起来。震天现在连逃跑的能力都没有，只能静静的呆在原地。

　　院落中央，一个看起来还没有长大，大概十二三岁的小女孩漂浮空中。全身冰冷的气息，皮肤雪白，头发也是雪白。整个人看上去好像是一团洁白无瑕的雪花一样。

　　身上一身蓝色的长袍，上面绣满了雪花的图案。“难怪叫做飘雪上人，应该就是因为这些雪花而闻名吧。”李阳心中暗暗想到。但是这个时候，李阳可没打算出去。

　　虽然小女孩看起来年龄不大，但是李阳却知道，这不过是表象而已。虽然不知道飘雪上人为什么要保持这样一个形体，但她的实力是凝象期六级，这确实没有感觉错误。

　　飘雪张开嘴巴，清脆的声音响起。“震天，具体是什么事情，我们都知道。我们水晶宫不久就会正式对孙家宣战。到时候我倒要看看，你们家那个小家伙又有什么长进。”

　　震天只能尴尬的点了点头，眼前这个飘雪看起来年龄不大。但实际上却比孙家老祖还要大上不少。即使老祖看到她，也要恭敬的问好一声。

　　据说，很久以前，孙家老祖宗好像还受过她的什么恩惠。可惜的是，后来因为一些事情，就一拍两散了。不过不管怎么说，眼前这个飘雪都是一个年龄大的吓人的家伙。

　　雪花飘动，让开了一条通道。飘雪的声音缓缓响起。“你走吧，不要再来招惹我们。如果下次让我看到你，你不会有这么好的结果了。”飘雪缓缓飘落到一边的椅子上面。

　　震天连忙行礼说道：“我明白，我这就回去通知。”眼中闪过一丝无奈。让李阳那个潜力大的吓人的家伙跑掉，就是这次最大的失败。不知道他会怎么报复呢。

　　水晶宫的人，性格都很柔和，只要不触及她们的底线，她们是不会来对付别人的。但李阳可不同。根据情报，这个家伙简直就是一个睚眦必报的家伙，不得不防。

　　身形一闪，震天转眼之间便消失在了院落当中。良久之后，飘雪的声音再次响起。“小家伙，还不出来，躲在哪里看的很高兴吧。”小女孩的嘴角勾起一个古怪的笑容。

　　李阳无奈，只能跳了出来。刚刚过来的时候，李阳看到这么多雪花，就明白自己恐怕会被发现。虽然李阳能够隐藏气息，但却无法将身体也隐藏起来。

　　“在下李阳，见过飘雪长老。”说实话，飘雪上人一直都在水晶宫闭关，李阳根本就没有见过她。飘雪也将目光转移到了李阳的身上，有趣的看着李阳。

　　“你很不错，我听宫主说过。没想到气息隐藏如此巧妙，居然连我都感觉不到。不过你要小心，孙家那些个小家伙，可不是怎么容易就能打发的。”

　　李阳点头，他知道，飘雪说的是孙家的老祖宗。看飘雪如此放过震天。李阳也知道，这个老祖宗的实力绝对不比飘雪差。否则的话，震天绝对无法或者离开这里。

　　听到这些话，李阳立刻说道：“多谢飘雪长老。长老以后有什么需要，在下一定尽力而为。”李阳自己虽然没有什么事情。不过有了飘雪长老到来，以后孙家也不会随便针对水晶宫的其他弟子了。以后宣战，那战斗的都是上层的高手。

　　飘雪眼睛微微一眯，样子十分可爱。“这样啊，那我还真有一件事情。听说你帮宫主炼制了一颗九寒丹。我这里正好有两份材料，你帮我炼制一颗就可以了。”


第477章 回水晶宫

　　早就从宫主那里知道，李阳炼制丹药的成功率几乎是十成。不过即使这样，飘雪还是将两份材料都拿了出来。另外一份就当报酬好了，反正最后也是用在水晶宫的身上。

　　李阳点头，他是看出来了。飘雪长老不仅仅样子保持小女孩的样子，就连性格也十分相像。好在和李芸差不多，虽然实力强大，但李阳还是能够接受一点的。

　　这个时候，冰清长老开口说道：“飘雪长老，我们是不是应该回去了。我们已经引起了很多人的注意，晚了恐怕会引起不便。再说李阳现在也不适合出现在这里。”

　　李阳回来了，那就证明另外两个已经死了。如果让人发现李阳在这个地方的话，恐怕会猜到一些事情。但如果李阳不在，那么即使他们猜测，没有证据也不能明着来。

　　飘雪上人点了点头，周围雪花一阵盘旋。将所有的人全部缠住。身形瞬间加速飞起。李阳等三个人无奈，只能加速跟了上去，一路上，飘雪上人不断在加速。

　　三个人当中，就只有李阳能够跟上来，另外两个人，全部都失去了踪迹。李阳心中暗叹，不愧是凝象期六级。即使带着这么多人一起，速度也仅仅比自己最快的速度要慢了一些。

　　到达水晶宫之后，飘雪长老将人放下，嘟着嘴说道：“没想到你的速度这么快，我们等等另外两个长老回来，然后一起进去吧。”众弟子虽然想笑，但却极力忍住。

　　一个活了几百年的长老，虽然这种小女孩的样子。但没有想到，她居然会真的做出这种小女孩的动作。如果不是李阳理智很强。这么可爱的样子，李阳都想摸摸她的头。

　　无奈的等了一会，冰清和水妖两个长老才从远方飞来过来。“你们两个怎么这么慢，快点进去啊，我还有很多事情。”没有外人在的情况，飘雪越来越像一个小女孩。

　　两个长老忍住笑，赶紧朝水晶宫内部走去。李阳也赶紧跟上。几个人没过多久，就里来到了水晶宫的大殿。宫主还是和以往一样，静静的坐在中间的椅子上面。

　　抬头看了看众人，将目光转移到了飘雪的身上。“飘雪，这次你玩的高兴了。居然连这种事情也要抢着出去。”飘雪刚刚出关，看到有救援的事情，就抢着飞了出去。

　　飘雪将嘴巴一撇。“哼，什么好玩的都没有。孙家那个小家伙，居然连动手的勇气都没有。真是的，早知道我就不去了。不过这个李阳倒是很有趣啊。”

　　一路上，通过询问，飘雪对李阳也有了一定的了解。她倒不是很在乎李阳修炼速度的快慢，而是对于李阳擅长的各种东西很感兴趣。这种样子，让宫主一个劲的摇头。

　　转过头来看着其他人。宫主淡淡地问道：“怎么样，这次又什么收获。”冰清便站了出来，将这次的事情远远本本的说了出来，水妖长老在一边补充。

　　水妖没有说李体的山河阵，只是说李阳用阵法困住了两个人。最终一死一逃。不过即使这样，能够布置如此阵法，还是引起了宫主和飘雪上人的关注。

　　李阳有些尴尬，将上前将自己早就已经编造好的说法说了出来。最后，李阳拿出了一个小瓶子，瓶子当中有一颗晶莹洁白的丹药。正是李阳自己炼制的凝象丹。

　　“这是这次最大的收获，我整理裂天空间戒指的时候，发现了一颗凝象丹。”看到这颗丹药，众人的眼神立刻投射了过来。这种传说当中的东西，居然真的出现了。

　　宫主和飘雪上人也很奇怪，裂天手中居然还有凝象丹这种东西。不是鬼角领的凝象丹早就使用的差不多了吗。裂天怎么会藏起一颗来，没有上交给孙家呢。

　　良久之后，宫主有趣的看着李阳。“李阳，你打算将这个丹药给谁呢。丹药是你的，你有处置的权利。不过，李芸刚刚出来，实力也已经达到了星象期巅峰哦。”

　　宫主看着自己身旁刚刚出来的李芸。如果不是大家正在讨论正事，李芸早就扑上来了。所有的人都在盯着李阳，李芸本身虽然期待，但也没有考虑太多。

　　李阳摇了摇头说道：“李芸刚刚达到星象期巅峰，境界根本就不够，贸然提升对以后不好。而且，李芸以前吃过殒命丹造成的影响还没有完全消除，不能现在突破。”

　　其实还有一点李阳没有说出来。那就是李芸和自己不一样，李芸从自己这里拿到过一些提升实力的丹药。如果不能完全消化，贸然提升，会对以后造成很大的影响。

　　宫主点了点头，露出一个满意的笑容。“呵呵，很明智，没有被实力冲昏头脑。那你是要给谁使用呢。”宫主知道，李阳既然将丹药拿了出来，就一定要使用了。

　　否者，这种珍贵的东西，有谁敢让别人知道。当初李阳刚刚炼制出极品丹药的时候，还当场喂给了宠物。这种魄力和心性，宫主可不认为李阳辉故意拿出来显摆。

　　那么，现在这里剩下人当中，就只剩下一个水若寒了。李阳轻声说道：“通过最近的战斗，我认为高手还是少了一点，所以提高一点实力比较好。”

　　说着，李阳将丹药递给了水若寒。大家都知道，李阳虽然没有明确说出来。但其实意思还是很明白的。鬼角领各大势力彼此牵制，水晶宫的高手也不能随便出手。

　　而孙家肯定不敢直接来找水晶宫的麻烦。所以，最好的方法，还是找李阳。更何况，李阳给孙家造成了这么大的损失，孙家可不会如此善罢甘休。

　　李阳自己是不怕，但并不代表其他人也不怕。万一孙家真的狗急跳墙的话，对付和李阳关系不错的这些人，也是很容易的。让水若寒提升到凝象期，对于保护这些人很有帮助。

　　水若寒眼神有些激动，看着李阳的目光越发的柔和。里面包含的情谊，让李阳感到有些受不了。可惜的是，李阳现在的处境很危险，不敢给任何女子承诺。

　　飘雪上人眼神微微转动，好像发现了什么有趣的事情，眼珠不断在李阳和几个女孩的身上来回转动。活了这么长的时间，即使性格再怎么纯真，很多事情上面也十分的了解。

　　再次商量了一会之后，宫主便挥手让其他人离开了。飘雪上人回去拿材料，而其他的人则将李阳围住，开始询问李阳在药谷的事情。她们没有想到，李阳居然和裂天交手了。

　　最让人感到诧异的是，李阳不禁没有受伤，反而将裂天给杀掉。而另外一个阴魂，如果不是几个人大意，根本就不可能让他跑掉。所以她们无论如何也要弄明白。

　　没过多久，飘雪上人就回来了。李阳满头大汗，终于摆脱了其他人的纠缠。“飘雪长老，我这就帮你炼制丹药啊。”李阳赶紧起身，迎接飘雪长老的到来。

　　飘雪长老眼珠微微转动，娇声说道：“李阳，你炼丹的时候不是可以让别人观看吗，所以还是在这里炼制就好了。正好让我们也开开眼界。”众人听后眼睛一亮。

　　飘雪上人说开眼界，一点都没有夸大。李阳的身份可是六星炼丹师，这样的身份，某种意义上来说。比飘雪上人这个凝象期六级的超级高手还要尊贵的多。

　　想了想，李阳便点头同意了。反正他不担心被人看到。自己炼丹最重要的是养丹诀。但是养丹诀完全用精神力控制，丹炉当中。别人是不可能看得到的。

　　炼丹需要精神力的巧妙控制。如果别人的精神力硬是要往炼丹炉里面探查的话。不说肯定会被人发现，就是稍微有一点差池。整颗丹药就会整个报废掉，这是常识。

　　李阳当中取出了金红鼎，闭上了眼睛。良久之后，当李阳再次张开眼睛，眼中射出一道银白色的精光。众人顿时感到心中一凉，连飘雪上人也有这样的感觉。

　　熟练的预热，打开鼎盖，将药物放入。因为已经炼制过三次了，李阳对炼制九寒丹，已经熟悉到不能再熟悉了。没过多久，药剂就被李阳彻底融化，然后开始了融合。

　　按照李阳现在的精神力和实力，炼制九寒丹也起码要三天的时间。别人想看，那就直接在这里等待三天好了。李阳进入炼丹的状态，对周围的一切一点都没有感觉。

　　良久之后，飘雪长老有些坐不住了。在李阳的周围转来转去，还做出种种动作和声音，想要吸引李阳的注意力。一点也没有顾忌，里面的丹药是自己的。

　　不知道过了多久，冰清长老走了过来，这个时候，她有些看不下去了。连忙拉住了蹦蹦跳跳的飘雪长老。这个长老活了这么多年，还是和小女孩一样，需要别人的照顾。

　　“好了飘雪长老。不要捣乱了。里面的九寒丹可是你自己的，如果出了什么差错，你的九寒丹不久没有了吗。”冰清毫不顾忌的抱住了飘雪，飘雪也不挣扎。

　　“这个家伙居然一点都没有反应，难道炼丹师炼丹的时候都是这么无趣吗。哼，等我的丹药炼制好了，我在收拾他。我可一点都不担心，我可是有两份材料的。”

　　飘雪虽然性格有些问题，但活了这么久，各种事情怎么会想不到。难怪她没有顾忌，因为她拿出了两份材料。而李阳炼制成功率高。即使一颗失败了，第二颗也肯定会成功。

　　李阳完全没有理会，此时他已经完全进入了状态。自从精神力变异以后，李阳都没有发现。即使他现在是闭着眼睛，但眼睛当中的银光，也隐隐约约的透露了出来。


第478章 小女孩

　　飘雪眼睛一转，转移到了李芸的身上。确切的说是李芸怀中的小狐狸。自从李阳回来之后，就把小狐狸交给李芸。小狐狸也不反抗，她早就将李芸当成了自己的家人。

　　飘雪的眼神转移过来的时候，小狐狸猛然睁开了眼睛。强大的感知力，一瞬间就让小狐狸感到，自己好像被什么东西给盯上了。没等她反应过来，就感到一阵清风。

　　这个时候，小狐狸已经到了飘雪的怀中。“呵呵，你叫小狐狸吧，不要反抗哦，否则我就对你不客气。”小狐狸仅仅是凝象期一级，和飘雪的实力相差甚大。

　　李芸感到小狐狸消失，也注意到了飘雪，嘴巴顿时嘟了起来。相处这段时间，出去实力和见识。李芸已经完全将飘雪当成了和自己同龄的人，此时有些不高兴。

　　而冰清长老，感受到怀中的飘雪消失之后，脸上就露出了苦笑。实力太强的小丫头，果然不是那么好教啊。而且这个小丫头，辈分和年龄也比自己要大不少。

　　两个小女孩抢夺小狐狸不断的闹着，倒是让周围有了一些欢快的气氛。其他人也不感觉单纯在这里看李阳炼丹烦闷了。时间，缓缓流逝，转眼之间，三天的时间已经过去。

　　这一天，李阳突然睁开了眼睛。明亮的银白色光芒从李阳的眼中爆发而出。即使炼制过三次的九寒丹，李阳依然倾尽全力。努力做到最好，强大的精神力不断鼓荡。

　　照例还在打闹的两个小女孩停了下来。李芸见到哥哥醒了，也不管小狐狸，赶紧跑了过来。无奈的飘雪长老，也跟着李芸跑到了旁边，狠狠的瞪着李阳。

　　可惜的是，现在的李阳，对飘雪的瞪视，完全没有一点反应。良久之后，银白色的光芒收敛。强大的气息从金红鼎当中爆发而出。巨大的丹芒不断弥漫。

　　良久之后，李阳轻轻的出了一口气。“呼，终于成功了，六星六级。还是没有达到七级的程度啊。”李阳有些失望，就差一点点就可以达到七级了。下次一定能行。

　　转过头来，看到这么多人，李阳一时间没有反应过来。良久之后才想起，好像她们都是在观看自己炼丹的。不过飘雪长老那是在干什么，怎么抱着小狐狸。

　　小狐狸是怎么到飘雪章手中的。最重要的是，飘雪长老怎么在李芸的身边，还和李芸保持一个姿势。一时之间，李阳有些发愣，这到底是怎么回事，这是什么情况。

　　“哼，你看什么看，难道没有看过这么可爱的女孩子嘛。”飘雪长老凶巴巴地说道，最近和李芸熟悉了。面对李阳的时候也没有了太多的顾忌，和第一次见面时完全不同。

　　李阳有些无奈，就在李阳想要说些什么的时候，突然眉头一皱，眼睛紧紧的看向了远方。小狐狸同时眼神一变，盯着远方。一人一狐的动作，顿时引起了所有人的注意。

　　紧紧一会之后，飘雪长老的眉头也皱了起来，好像感受到了什么东西。突然，一道强大的气息从水晶宫的一个地方冲天而起。强大而又冰冷的气息，弥漫整个水晶宫。

　　冰清长老看着这个方向，凝重地说道：“这个方向好像是核心弟子居住的地方。这个气息，到底是谁呢。”冰清长老心中微动，好像想起了什么东西一样。

　　这个时候，李阳淡淡地说道：“应该是水若寒，没想到她在这个时候突破了。”李阳感知强大，很快就将这股气息给分辨了出来。正是水若寒散发出来的气息。

　　自从三天前，李阳将凝象丹交给水若寒之后，水若寒就去闭关了。不过水若寒并没有立刻吃下丹药。而是一直都在闭关调整自己的状态，直到昨天才吃下了丹药。

　　从那个时候开始，水若寒就一直在大量吸收周围的星力。虽然本身修为没有提高，但背后的星象却一直都在闪烁不定。好像随时都要爆炸开来一样。

　　众人点了点头，身形一闪就来到了水若寒的小屋外面。这个时候，宫主已经到了。毕竟水若寒是她的弟子，当师傅的怎么会不担心。看到其他的人，宫主也只是笑了笑。

　　凝象丹吃下去的样子，这几个长老以前都见过。当初那个人为了活下去，可是送出了不少凝象丹。即使水晶宫的，当初也得到了几颗，可惜现在都用完了。

　　空中的星力不断朝水若寒的房间凝聚，庞大的力量一点也不比一般凝象期高手凝聚凝象的时候查。冰冷彻骨的气息，让同为水晶宫的很多弟子，都感到不适应。

　　这个时候，宫主的声音响起。“所有人都离开这里，等到若寒突破之后再回来。”众人领命，赶紧离开这个地方。远远的看着这里，上次小狐狸突破，她们就没有好好看看。

　　宫主也不理会她们，此时周围寒气弥漫，不断的结冰。因为功法的关系，周围的房屋和树木，都变得好像水晶一样。这是水晶灵诀独有的效果。

　　就在这个时候，庞大的星力瞬间收缩，一团特殊的能量体腾空而起，直接将水若寒的房屋给装成了粉碎。一团晶莹剔透的能量升腾而且，不断变化着形状。

　　这是水若寒的本命星冰晶星特有的颜色。外表看来，这团能量就好像是一团水晶一样，在太阳之下闪烁着水晶般的光芒。经过折射，彩色的光辉洒遍周围。

　　“好美啊，不过我的凝象也不差。”这是飘雪上人在赌气。李阳好笑的看了飘雪一眼，将刚才炼制出来的九寒丹递给了她。飘雪这才高兴了起来，不在执着于凝象。

　　这个时候，水若寒双手快速舞动，做出一个一个奇怪的手印。毫不客气的通过精神力开始控制自己的凝象。想象着自己想要的凝象状态，快速成型。

　　其实水若寒早就想好了。当初看到李阳的凝象时，水若寒就在考虑，怎么样弄一个既合适自己，又和李阳的凝象相配的凝象。好在水晶宫底蕴深厚，宫主那里有很多记载。

　　翻找了宫主留下的记载之后，水若寒已经想好了自己的凝象是什么样子的。所以在显著，便开始快速凝聚了起来。凝象可不是随便弄出一个形状来就可以了。

　　如果没有这个形状的内在，即使有了形状，威力也会很低。单纯模仿其他人的凝象形状，根本就不会得到凝象特有的特殊能力。李阳那次只能说是特殊情况。

　　如果不是李阳心中闪过灵光，借助太阳的帮助形成凝象。此时的金乌，即使能够使用火焰，也绝对不会拥有太阳领域这样的东西。这是冥冥中的一种特殊法则。

　　在众人的注视之下，水晶色的凝象快速变动。最终，一直美丽的大鸟出现在了空中。冰蓝色的光芒闪烁，几条尾翎熠熠生辉。一声鸣叫响起，震慑众人的灵魂。

　　冰清不由自主的皱了皱眉头。“怎么回事凤凰，虽然看起来很好看，但水若寒不适合凤凰凝象。她明明是寒冰属性的啊。”其他几个人也都皱起了眉头，不知道在想些什么。

　　这个时候，宫主摇了摇头说道：“放心好了，不是凤凰，是冰凰。这是我们水晶宫的密录记载的一种形态。如果本命星不是上品，根本就不可能凝聚成功。”

　　凝象也不是随便什么人都能凝聚的。冰凰是凤凰的分支，一种变异的凤凰。本身的属性就是寒冰，控制寒冰气息比凤凰控制火焰一点都不差。威力十分强大。

　　水若寒的本命星冰晶星正是上品七级，如果不是这样的话，根本就不可能真正凝结这样的凝象。即使宫主的凝象，也不过是七级而已，其他的人没有一个能够达到。

　　这个时候，飘雪一脸沮丧。“难怪啊，我的本命星只有中品六级的巅峰而已。我说当初为什么没有看到这个凝象的密录。”看到这么美丽的冰凰，飘雪很郁闷。

　　李阳无奈，只好安慰道：“飘雪长老，你的雪花凝象其实很美的。尤其是战斗的时候，更是美观。完全就是一种艺术吗，不用羡慕其他人。”李阳快要将飘雪当成妹妹看了。

　　“真的吗？”飘雪果然配合，眼睛微微眯起，一脸幸福的模样。看到飘雪这个样子，其他的长老转过头去装作没有看到。这个丫头，简直就和真的小女孩没有什么区别。

　　突然，还在天空当中盘旋的凝象猛然悲鸣了一声。接着，完美的冰凰会散开来。一股寒气从中爆发了出来。这才是宫主让大家都离开的真正原因。

　　轻轻一挥手，挡住了冲向自己这边的寒气。等到大家再次看清楚的时候，不由的倒抽了一口凉气。除了水若寒之外，周围所有的东西彻底被冻结到了冰晶当中。

　　此时，水若寒面色十分痛苦，但还是强忍着痛苦，努力运转体内的星力。因为本身的修为不够，虽然凝结了凝象，但凝象还是溃散掉了。水若寒顿时受到了强大的反噬。

　　头部一阵剧烈的疼痛。接着就是溃散的冰凰回流给自己的星力。水若寒本身之后星象期。凝象如此巨大的星力，让水若寒有些支持不住。好在水若寒早有准备。

　　调动星力不断按照水晶灵诀的路线运转，强大的星力，原本就是水若寒自己的。所以也不用炼化，统统灌入了水若寒的星力通道当中。这就让水若寒感到全身疼痛了。

　　好在以前在寒潭忍受了大半年的时间，对于痛苦早就有了很强的免疫力。强忍着痛苦修炼，原本停滞不前的修为，正在不断的上升。这就是凝象丹的效果。


第479章 炼丹世家

　　突然，水若寒好像想同了什么，整个天地豁然开朗。体内好像有什么东西碎掉了一样。强大的气息从水若寒的身上猛然爆发了出来，这次可是水若寒本身的气息。

　　“突破了。”宫主脸上闪过一丝欣慰。自己的徒弟啊，能在这么年轻突破凝象期，虽然不是靠自己的实力。但说出去，也是绝对有面子。至于凝象丹的事情，这些长老是不会说的。

　　气息不断膨胀，因为李阳炼制凝象丹的时候，使用的凝象太过高级。即使切开了一般，也还是凝象期五级的凝象。所以水若寒限制依然没有消耗干净体内的星力。

　　修为不断的突破，快速突破到了凝象期一级。但这个时候，却依然有着继续提升突破的迹象。这个时候，宫主的眉头皱了皱。如果继续放任下去，可不是什么好事。

　　身形一闪，宫主完全无视了周围的寒气，瞬间来到了水若寒的身边。手掌一挥，一道古怪的图文出现在了宫主手臂的周围。然后毫不客气的击中水若寒的胸口。

　　水晶图文微微一亮，进入了水若寒的体内。原本正在急速提升的星力，快速平静了下来。过了一会，水若寒也睁开了眼睛。脸色苍白的看着周围的人。

　　凝象破碎的反噬，加上如此巨大的力量冲击，让水若寒现在的状态非常不好。这个样子，恐怕要休息十天半个月，才能恢复。这还要有很大恢复精神的丹药才可以。

　　虚弱的看了看远处的李阳，水若寒眼中透露出浓浓的情谊，以及欣慰的眼神。终于突破了，自己又可以继续帮助李阳了。水若寒心中感到一阵阵的高兴。

　　宫主连忙扶住了水若寒摇摇欲坠的身体，仔细检查起水若寒的身体。这么庞大的能量强行灌入。宫主还真是担心，担心水若寒会出现什么隐性的伤害。

　　良久之后，宫主睁开眼睛，露出一丝笑意。“很不错，除了虚弱一点，没有什么太大的问题。只要好好休养就可以恢复了。”看着突破成为凝象期的弟子，宫主非常的满意。

　　宫主接着说道：“我现在将你体内多余的星力全部封印。你现在需要的是巩固修为，等你的修为彻底巩固之后，我会放开你体内的封印。现在不要吸收星力提升了。”

　　水若寒现在的修为，已经达到了凝象期一级，如果不能巩固彻底，会给以后留下很严重的隐患。这就是刚刚宫主封印水若寒体内星力的缘故。不过换成其他人，还真封印不了。

　　稍微回复了一下，宫主便带着水若寒离开了这个地方。这次虽然提升，但毕竟是依靠外力，对身体的伤害太大，需要好好回复一段时间才行。

　　看着两人离去的方向，蓝莹莹一脸羡慕。“凝象期啊，不知道我什么时候才能达到这种程度。”其他人也是一样，毕竟鬼角领当中，凝象期就是顶尖的高手了。

　　李阳淡淡的一笑，无所谓地说道：“放心吧，会达到的。如果不行，那就再弄几颗凝象丹不就可以了。”蓝莹莹微微一笑，不由自主的趴在了李阳的背上。

　　倒是飘雪立刻转过头来，奇怪的看着李阳。“李阳，你说再弄几颗凝象丹，难道你手里还有凝象丹吗。没道理啊，裂天怎么可能会带着真么多凝象丹。”

　　这件事情很奇怪，李阳赶紧说道：“当然不是，我身上如果有的话，就拿出来送给芸儿了。我说的是孙家。既然裂天的身上有凝象丹，难保孙家会不会还剩下。”

　　没等大家说什么，李阳便诱惑到：“要知道，孙家可是号称第一炼丹家族哦，他们家族的炼丹能力确实很强。谁知道，他们会不会已经将凝象丹的炼制方法给研究出来了。”

　　这绝对是诛心之言。李阳知道凝象丹的炼制方法，这种方法异常古怪。如果不是当初那个人机缘巧合，根本就不可能想出这么古怪的炼制方法，更不用说其他人了。

　　即使拿到了凝象丹，也没有半点研究的头绪。如果李阳不是已经拿到了丹方，恐怕也不会想出这种方法。用别人的凝象来炼丹，这可不是什么人都能想出来的。

　　不过李阳的话，倒是引起了其他人的注意。是啊，孙家号称第一炼丹家族。当初得到的丹药，怎么可能会全部用光。肯定会有留下在手中研究。

　　如果他们一点研究出来的话，那么肯定会实力大增。不过她们也都了解，孙家现在的实力也没有增加太多，应该是还没有研究出来。或者说炼制太过困难。

　　毕竟凝象丹必须是五星八级以上的丹药。不过如果他们真的研究出来了，那事情就不好办了。裂天身上有凝象丹，那是不是说明，孙家已经快要研究成功了。

　　一方面是凝象丹丹方的诱惑，另外一方面则是不想让孙家崛起。孙家已经和水晶宫为敌了，如果让他们快速发展，水晶宫恐怕就真的要联系外援了。必须尽快灭掉孙家。

　　李阳看到众多长老沉思的表情，心中暗笑。不愧是水晶宫的长老啊，对炼丹不是那么了解。换成别人的话，恐怕早就已经质疑了。不过这样也好，暂时相信就可以了。

　　等到时间一长，那这种半信半疑就会变成完全相信。那个时候，如果自己悄悄的泄露出什么东西。那么孙家就会成为众之矢第的，自己的报复计划也就能够轻松完成了。

　　摇了摇头，李阳说道：“既然没有事情了，那我就先回去了。还有一些灵药等着我炼制呢。”说完，李阳转头便朝自己的房间位置飞去，李芸等人快速跟上。

　　飘雪上人转过头来，看了看其他长老，又看了看李芸。抿着嘴想了一会，还是跟着李芸过来了。众位长老好笑不已，全部当做没看到，毕竟飘雪上人的年龄比他们大太多了。

　　回到房间之后，李阳看到飘雪上人，完全不在乎。调整状态，继续开始炼制丹药。不过这次炼制的不是九寒丹。水若寒刚刚提升，短时间之内不适合吃其他的丹药。

　　而其他人实力太低，即使吃了九寒丹也没有什么作用。最重要的是，李阳手中现在只有一份九寒丹的药材，不能浪费。现在需要的是，在短时间之内快速增加自己的实力。

　　眼看水晶宫就要对孙家宣战了，水晶宫的真正高手肯定不能随便出手，还是要靠这些一般的长老。想要短时间之内消灭孙家，李阳必须从自身开始想办法。

　　拿出紫云草，李阳开始清点灵药。当初在药谷的外面，李阳已经将炼制紫云丹的其他灵药全部准备好了。除了紫云草之外，就只剩下这些简单的灵药了。

　　升温预热，李阳熟练的进行动作。回忆了一番紫云丹的炼制方法。李阳将紫云草和其他的灵药全部扔到了金红鼎当中。体内火种跳动，对火焰进行细微的控制。

　　进入灵犀控火术的第二层之后，李阳对于火焰的控制越发的得心应手。加上李阳的养丹诀之后，炼丹几乎不可能会失败。和其他炼丹师，有着非常巨大的差别。

　　看到李阳炼丹，其他人的也将注意力集中了过来。除了甄兰之外，其他人当然看不懂李阳炼制丹药的手法。但炼丹的时候，各种声光效果，也非常的赏心悦目。

　　甄兰在一旁努力学习着，她是跟着李青青一起过来的。其他的人，有的在修炼，有的在打闹。不过在李阳的心中，周围全部都是虚妄，已经彻底进入了炼丹状态。

　　紫云草的炼制比较困难。内部含有的能量太过巨大。从李阳开始炼制之后，紫云草仿佛变成了一个巨大的黑洞，不断从周围吸收大量的星力，李阳的房间变成了一个星力漩涡。

　　当然，这些星力不是直接吸收进去的。而是必须被李阳的纯阳真火炼化过后，才会被吸收。这就对炼丹师的要求比较高了。必须在高速吸收星力和炼化当中，找到一个平衡。

　　既不能太快，导致星力吸收出现断层，也不能太慢。造成大量星力淤积，最终产生巨大的爆炸。李阳一直小心翼翼的空着星力的炼化，直到紫云草吸收饱满为止。

　　“不愧是提升实力的丹药啊，居然需要吸收如此庞大的星力。”李阳一边炼制，心中一边赞叹着。周围的人也被如此庞大的星力凝聚给吓到了。

　　蓝莹莹有些疑惑地说道：“李阳到底在炼制什么东西啊，怎么会吸收这么庞大的星力。以前炼丹的时候，都没有这种现象啊。即使九寒丹也没有这种感觉。”

　　其他的人也跟着点头，这个时候飘雪停下了和李芸抢夺小狐狸的动作。脸色有些凝重地说道：“应该是提升实力的丹药，而且还是六星的。这个家伙的胆子还真是大。”

　　众所周知，提升实力的丹药是最难炼制的一类。因为需要庞大的星力或者其他能量在其中，对炼丹师的要求非常高。一个控制不好，整个丹药就会立刻爆炸。

　　庞大的力量爆炸，不仅会对炼丹炉产生巨大的伤害。还会对炼丹师本身的精神力产生巨大的杀伤。如果炼丹炉质量不过关，那么爆炸的炼丹炉会产生巨大的破坏。

　　不过飘雪不知道的是，李阳先前已经炼制过一次凝象丹了。虽然凝象丹不吸收星力，但本身蕴含的力量也非常强大。李阳对丹药能量的控制，已经有了一定的经验。

　　这个时候，飘雪也没有了玩闹的心思，紧紧的盯着李阳。她活了这么久，当然知道炼制这种丹药的危险性。一旦发现不对，飘雪就会立刻将其他人都保护起来。


第480章 紫云丹

　　心中暗暗埋怨李阳居然敢在这么多人的面前炼制这种危险的东西。转念一想，飘雪又放心了不少。李阳敢这样做，那就是有这很强的信心。

　　这个时候，飘雪在心中考虑，不知道李阳炼制的是什么。如果对自己有用的话，那么就赶紧去收集材料。自己停留想凝象期六级已经很多年没有提升了。

　　别看飘雪好像小孩子一样的性格，但能够提升到如此实力，那就肯定是有着巨大的毅力和坚定的信念。看到能够提升自己实力的方法，飘雪怎么会如此轻易的放过。

　　这次炼制丹药的时间，比九寒丹还要长。整整五天的时间，紫云草一直在吸收星力。直到五天之后，吸收速度才逐渐减慢了下来。这个时候，李阳终于松了一口气。

　　紫云草已经完全化开，变成了一团蕴含着庞大星力的紫色液体。在李阳的火焰之下，缓缓流动着。纯净的好像紫水晶一样，没有一丝一毫的杂质。

　　微微一笑，李阳开始将已经温养了五天的灵药进行融合。按照紫云丹的步骤，一步一步的融入了紫色的液体当中。其中的星力越发的稳定温和，适合别人的吸收。

　　最后，李阳将已经炼化了好几天的晶核，也开始了融合。这些是不错的凝象期晶核，是李阳好不容易弄到的。火属性晶核还好说，光属性就不是那么好找了。

　　要不是水晶宫中的一个长老刚好拥有这种晶核，李阳还真弄不到。现在，李阳为了打造最适合自己的紫云丹，将光属性晶核毫不犹豫的拿了出来。

　　随着最后炼制的完成，李阳没有停下。而是和当初一样，开始对丹药进行温养。火焰缓缓燃烧。一直温养了整整十天之后，李阳才有些疲惫的停了下来。

　　丹成之时，一道紫色霞光从金红鼎当中爆发而出。庞大的丹芒快速扩散。水晶宫驻地都被紫色的丹芒笼罩了一小半的范围。可见李阳这次炼制丹药的品质。

　　如此庞大的丹芒，惊动了无数人。不过注意到方向之后，又恢复了刚才的样子。对于李阳，这些水晶宫的弟子和长老早就已经习惯了。

　　宫主看着李阳的方向，轻轻说道：“吸收了五天的星力，应该是提升实力的丹药。看着丹芒的范围，丹药的品质恐怕达到了八级吧。六星八级，真不知道是怎么弄的。”

　　在鬼角领当中，五星丹药都很少会出现八级货色。六星八级的丹药，对大多数人而言，那简直就是传说中的东西。就连宫主都没有见过几次。

　　“呵呵，真的要去见识一下了。”宫主身形一闪，朝李阳的方向飞去。同样出来的，还有大长老以及其他几个长老。六星八级的丹药，太罕见了一些。

　　此时，李阳已经将丹药取出来，放在了身边的一个瓶子当中。闭上眼睛，原地开始修炼，恢复自己疲惫的身体和精神。丝毫没有注意到，自己又吸引了很多人的围观。

　　飘雪蹦蹦跳跳的跑了过来，看了看瓶子当中的丹药。“这个，这个丹药怎么好像是紫云丹，李阳怎么会炼制这个。不过这个到时对我很有用处呢，或许能够提升一级。”

　　一边想着，飘雪自言自语地说道：“紫云丹好像是要使用紫云草的吧，先前看到的那棵应该就是。可是，谁的手中有紫云草呢。”飘雪陷入的沉思当中。

　　空中几道身影划过，几个长老站在了旁边，也同样开始观察瓶子当中的丹药。紫色的丹药光芒闪烁，淡淡的丹芒几乎凝聚成特殊的形态，仿佛一团紫色的云雾。

　　这可不是紫云丹的效果，这是八级丹药的特殊状态。据说，七星丹药周围的丹芒，就会彻底凝聚成各种各样的状态。不过现在的紫云丹，只有很少一点相似。

　　睁开眼睛，飘雪看到了这些人。身形一闪就来到了她们的身前。“快点告诉我，你们谁手里有紫云草。我想让李阳帮我炼制一颗紫云丹，这样我说不定可以提升一级。”

　　飘雪有些激动，有些着急。不过听到飘雪的话，其他几个长老心中惊讶不已。飘雪已近达到了凝象期六级，靠一颗丹药就能提升一级，那换成自己呢。

　　不过可惜的是，众人对视一眼，都没有人有紫云草。虽然别人不会炼制紫云丹，但紫云草当中蕴含的强大力量。用来炼制其他丹药也是很好的材料。

　　良久之后，宫主说道：“想要紫云草，或许要到白王两家去问问了。他们都是几百年的炼丹家族，说不定会有存货。”众人点了点头，这倒是很有可能。

　　至于孙家，现在水晶宫和孙家的关系非差差，怎么可能会给她们紫云草。如果真的去问了，反而容易打草惊蛇。对于灵药的消息，孙家比水晶宫要熟悉的太多。

　　就在这个时候，飘雪眼珠微微一转。“呵呵，或许有可能从孙家弄到哦。只要孙家灭亡，那么我们的灵药还不都是我们的吗。”说着，飘雪开心的笑了起来。

　　宫主无奈的拍了拍飘雪的小脑袋。“你可不要随便动手，我还要和其他势力沟通。否则你动手的话，恐怕会引起其他势力的不满，容易引起一些问题。”

　　飘雪点了点头说道：“放心好了。最多我就在外面转悠一下。如果孙家的人主动招惹到我头上，那个时候我动手就没有人能说我什么了。对，就这么办。”

　　关系到自己实力提升的问题，飘雪平时不怎么喜欢动的脑袋也开始动了起来。只要不主动对孙家本部动手，其他势力暂时就不能随便干涉。飘雪上人要到哪去，谁管得着。

　　而且飘雪上人如此可爱的外表，只要不漂浮在空中，看起来就是人畜无害。自己独自一人出去，肯定有很多人会来找麻烦。这就是飘雪上人对付孙家的计划。

　　众人无奈，这个喜欢玩闹的长老，谁都没有办法。不过飘雪上人说的这个方法也不错。不但可以堵住其他势力的嘴巴，也可以对孙家造成实质性的打压。

　　想要捣乱，什么借口还找不到。一句不敬，就能吧孙家的城市和控制范围，弄得鸡飞狗跳。几个长老眼珠开始转动，毕竟紫云丹对他们的吸引力也是非常巨大。

　　就在这个时候，李阳终于睁开了眼睛。恢复良久之后，本身的状态再次回复到了巅峰。虽然精力没有完全恢复，但对于提升实力的影响，不是那么大。

　　两道银白色的光芒从李阳的眼中爆发而出，让人感到一阵阵的心寒。此时，李阳完全没有理会其他人的意思。在众人的注意当中，拿起了刚刚炼制好的紫云丹。

　　毫不客气的张嘴吃了下去，长老们一阵无奈。“真是的，我们还没有看仔细呢，这个家伙居然就直接吃了。也不好好准备一下，不怕出什么问题吗。”众人有些怨言。

　　小狐狸一阵挣扎，从李芸的怀中冲出。瞬间来到了李阳的身边。缩在了李阳的怀中。从刚刚李阳吃下丹药的时候，小狐狸就感觉到，丹药的力量太大，李阳有些承受不住。

　　小狐狸到了李阳的怀中之后。李阳连忙将多余的星力顺着星力通道输入到了小狐狸的体内。好在小狐狸是李阳的契约宠物，换成别人，还真做不到这一点。

　　紫色气流萦绕，将李阳和小狐狸包裹在其中。整个人看上去，好像笼罩在紫色云霞当中一样，飘渺不定，朦朦胧胧。但其中蕴含的能量，让人感到心惊。

　　飘雪突然大叫了起来。“哈哈，居然有这么强大的能量。如果他还能拿出六星八级的紫云丹，那么我肯定能够提升一级的实力。到时候我就不用怕那些老家伙了。”

　　飘雪说的那些老家伙，自然都是活了几百年的高手。达到凝象期七级以上的高手，在鬼角领也没有多少。这些人全部都是老家伙，飘雪目前还差了一个档次。

　　对于外界的情况，李阳现在好不知晓。紫色的能量在李阳的星力通道当中来回冲击。李阳不断地使用纯阳真火对其进行炼化。同时将大量紫色能量主人小狐狸的体内。

　　庞大的气息从李阳和小狐狸的身上爆闪而出，冲击着皱起的一切。宫主无奈，轻轻一挥手，整个房间被冻结了起来。不这样的话，李阳恐怕会再次毁掉一个房间。

　　气势越来越强。渐渐的，房间当中这些实力不够的人，已经承受不住退了出去。还能留在这里的，就只有那些凝象期以上的高手了。他们还不至于因为气息就承受不住。

　　突然，李阳的气息暴涨，达到了凝象期三级的程度。小狐狸的气息也跟着突破，成为了凝象期二级的星兽。两股气息完美的融合，形成一股力量，没有任何冲突。

　　这下，就连一些凝象期一级的长老也感到十分吃力了。要知道，这股气息可是没有方向，不针对任何人的。可想而知，李阳和小狐狸的气息质量有多高。

　　但这个时候，紫色的气流依然没有减弱的趋势。一人一狐的气息不断暴涨，还在提升阶段。宫主皱了皱眉头，随即放松了下来，应该没有什么问题。

　　李阳和小狐狸天赋很高，而且基础特别好。即使一次性提升这么多实力，也不会产生什么不好的影响。只要花时间将星力炼化，对于基础一点影响都不会有。

　　多次的接触，宫主早就已经发现，李阳的和小狐狸的星力精纯到了极致。自己当初的星力纯度，也远远不及着两个家伙。真不知道他们倒是怎么修炼的。


第481章 连升两级

　　紫气弥漫，不知道过了多久。李阳感到体内好像有什么东西打破一般。实力一阵猛然提升，再次突破，达到了星象期四级。与此同时，小狐狸也突破到了凝象三级。

　　一人一狐都连续突破了两极，实力大增。紫色气流依然没有完全消散。就在宫主准备封印这些能量的时候，李阳和小狐狸的气息不约而同的稳定了下来。

　　宫主一愣，接着微笑道：“两个小家伙心性不错，能够忍受住实力继续提升的诱惑。难怪星力如此精纯。看来不用我动手了。”宫主手中的符文无声的消散。

　　李阳和小狐狸都感到实力提升的有些多，不约而同的停止了提升。而是不断的运转星力。适应和精炼自身星力。紫色气流的吸收，也渐渐缓慢了下来。

　　随着时间的流逝，一人一会的气息不但没有增长。反而随着紫雾的吸收，降低了一点。但宫主的感觉当中，两股气息越发的凝练。身上的星力也更加的精纯。

　　宫主不由的点了点头。别看两个家伙好像实力降低了，但实际战斗力绝对提升了不止一点。李阳能够越级挑战，和他自己的努力是分不开的，不仅仅是因为星技的缘故。

　　不知不觉之间，三天的时间便已经过去。李阳周围的气息越来越少，眼看就要消散了。此时李阳皮肤散发着盈盈的白光，小狐狸也更加的美丽可爱。

　　黄衣老者眼中的光芒逐渐消散。似乎是刚刚睡醒的样子，盯着李阳看了一会，良久之后才重新恢复清明。

　　“我黄沙城一脉，如今怎么样了。”老者低声询问，李阳一脸古怪，根本就搞不清楚是什么意思。

　　想了一会，李阳有些犹豫地说道：“晚辈在外面从来没有听说过黄沙城，是不是该名字了。”接着，李阳将自己了解的事情，给大致上面说了一下。

　　黄沙老祖摇了摇头，“不会的，我黄沙一脉纵然一时之间隐姓埋名，等到发发展壮大之后，也会恢复原来的名声。不可能整整十万多年都没有重新壮大起来。”

　　李阳眼睛一瞪，整整十万年啊。这个老家伙居然是十万年之前的人。中域历史上面，根本就没有记载这么久的事情。就算是有，起码也不是李阳能够看到的。

　　“那个，前辈，外面的历史是从两万多年以前开始记录的。之前的事情，我们什么都不知道。”想了想，李阳开始诉说现在大陆的形式，这么长的时间，形势肯定发生了变化。

　　停了李阳的话，黄沙老祖眼神闪烁不定，良久之后一脸沮丧。李阳一句话不敢多说，他可不是这个老家伙的对手。而且就算说谎，也会一瞬间被老者觉察到。

　　过了一会，老者轻声说道：“老夫黄沙老祖，乃黄沙城建立者。当年在内域的时候，也算得上是一个一流势力，只可惜后来遭到敌人窥视才会落到这般田地。”

　　随着黄沙老祖的话，李阳渐渐明白了。十万年之前，内域还不像现在这样是一片禁地。那个时候，内域就是所有高手向往的地方，也是最好的一片修炼圣地。

　　内域的面积，足足有中域的上千倍之大，这还是很多地方没有探索过的原因。内域星力屏障也有四个入口，和外面的一样。只有炼星期七级以上高手，才能通过。

　　天象期高手，可以随意穿行星力屏障，不用在意星力屏障的出口。这一层星力屏障最大的不同就是，里面融合了天地之间的法则。一般人根本无法承受其中的威压。

　　老者当年出生在中域，经过多年修炼，终于达到了天象期。直到这个时候，才进入了内域。那个时候，各种修炼功法和资源，可不是现在能够相比的。

　　但想要达到天象期，依然不是那么容易。能在中域修炼到这种程度，一方面是他的天赋。另外一方面，也是他的机缘所致。得到了能够突破天象期的特殊物品帮助。

　　进入内域之后，通过一系列的手段收刮修炼物资，实力不断往上升。整整修炼了近万年的时间，终于达到了天象期七级以上，以此建立了黄沙城。

　　在当初的内域，这样的高手也是十分稀少的。黄沙城虽然紧紧只有他一个天象期高手，但整体实力依然可以介于顶级势力于一流势力之间。威势的当地无人可挡。

　　听到这话的时候，李阳心中不由的震动不已。天象期七级啊，这是一个多么让人向往的境界。李阳现在的实力，来一个炼星期七级的高手，都能让自己掉头逃跑。

　　天象期高手有什么手段，李阳简直都不敢想象。也难怪，仅仅是两个高手互相战斗，就能将整个大地搞成这个样子。李阳没有说话，而是继续听黄沙老祖说。

　　“我没有想到的是，一次冒险，在遗迹当中得到了一件宝物，居然引发了别人的窥视。”老者的眼中闪过一丝仇恨，闪过一丝悲哀，最终全部化为了落寞。

　　因为他得到的宝物价值太高，通行之人当场反目，互相仇杀了起来。但当初还有一个和等级相同的高手。费尽心思将其灭杀之后，此时他也身受重伤，无力顾忌太多。

　　这个时候，还有一个修炼灵魂法则的天象期六级高手，装死逃过了一劫。事后便对这件事情念念不忘。结果等到黄沙老祖修炼恢复自己的伤势的时候，对方也已经突破。

　　修炼灵魂法则，而且达到了和自己相同的境界。如果任由成长的话，将来绝对会超过自己。黄沙老祖知道，自己的潜力已经耗尽。而对方因为一些原因也，他不能明着杀掉。

　　无奈之下，只好留下一个黄沙城的空壳。自己带着绝对忠心之人，逃到了中域。在中域这个地方，建立了一个地下黄沙城。中域的事情，想来不会引起其他人的怀疑。

　　只要等到自己的实力再度获得提高。或者培养出一些高手，足以镇住其他势力的时候，自己才会重新回到内域。可惜的是，事情发展，往往不会和想象当中的一样。

　　当他千辛万苦培养出一个天象期高手的时候，这个高手居然跑到了内域。结果就是，因为功法的问题，短时间之内就被敌人发现，将其打成了重伤。

　　一路逃回来的时候，已经无法治疗。只好将自己世界固定在这个地下城市当中。最终融合阵法。而敌人则是跟着他的弟子，一路跟到了这里，几年之后发现了这里的问题。

　　那个时候，面对敌人的追杀，黄沙老祖无奈之下，只能在黄沙城的上方，于敌人大战了一场。这一站，黄沙城高手基本上死在了这里。而对方带来的人，也尽数死亡。

　　在黄沙老祖拼命之下，修炼灵魂法则的敌人，终究因为突破时间太短，无法对敌。最终被黄沙老者斩杀当场。同时还有两个天象期高手，实际上也是在了这里。

　　几个人死在这里之后，本身蕴含的法则就扩散到了周围，对环境开始改造。而这个时候，黄沙老祖也受伤太重。身体当场崩溃，法则跟着在这个地方溃散。

　　这里之所以形成这种能够攻击灵魂的风沙，就和他们的法则有关系。另外两个死在这里的人，修炼的是风属性法则。黄沙老祖本身修炼的仅仅是黄沙法则，没有任何风属性。

　　之后，因为灵魂受伤过重，已经无力夺舍重修，只能呆在黄沙城的大阵当中，依靠这里的阵法苟延残喘。而当初的黄沙城，高手几乎死了一个干净。

　　没有人坐镇之下，黄沙老祖将一些种子派出去之后。便改变了整个阵法，让阵法内外彻底隔绝。甚至还使用世界法则，对炼星期高手的规则进行压制和消磨。

　　为了不让这些人将了的事情说出去。等到外面的种子扎根之后，那个时候想来这里的阵法也就会因为星力不足而消散。那个时候，他们进入这里面。

　　黄沙老祖就可以将黄沙城的传承传递下去了。没想到的是，时间一晃就是整整十万年。期间内域彻底引发了一场大规模的战斗。最终致使整个中域也被彻底毁掉。

　　只有各大实力留下的种子，来到了中域，或者是外域扎根。可惜的是，以前的传承，基本上都已经毁灭殆尽。就连星兽族群，也受到了波及，承受了巨大的打击。

　　原本十大顶级星兽种族，如今仅仅剩下了五个。而且还因为传承的缺失，甚至连真正的高手都无法产生。更不用说重新回到内域，将内域恢复到以前的样子。

　　这场大战波及太大，前面的历史都已经被人遗忘。想要找到当年黄沙一脉是如果灭绝的，恐怕也不是一件容易的事情。时间间隔太久，任何人都无法得知当年的事情。

　　良久之后，黄沙老祖眼睛一瞪，低声说道：“小子，你愿不愿意传承我黄沙一脉。只要你愿意，我会将这里所有的东西都给你。这里的传承，可不是现在的人能比的。”

　　这一点李阳明白，不知道这个家伙想做什么，李阳依然不敢随便答应。“前辈，晚辈是火焰和光明属性，并不是土属性。于前辈的功法不和，而且本身规则也已经产生。”

　　黄沙老祖打断了李阳的话说道：“没什么麻烦的。你本身拥有大地法则，我能看的出来。只要以此为种子，修炼黄沙诀，自然能够达到巅峰。比你如今自己摸索领悟大地规则要好的多。而且你日后只要重新建立黄沙城，将传承延续下去就可以了。”


第482章 挡箭牌

　　李阳眼中闪过一道光芒，说实话，李阳的确很动心。不过想了想，这种事情和自己的本心不符，再说属性不同，修炼也会事倍功半。就好像自己的毒素规则一样。

　　摇了摇头，李阳坚定地说道：“完毕有自己的事情，没有时间建立黄沙城。不如放晚辈离开，晚辈一定不会将这里的事情说出去。”有这么一个高手在，说出去也没有什么问题。

　　黄沙老祖盯着李阳，良久之后，眼中闪过一丝杀气。一股恐怖的杀气弥漫，这股杀气之强大。即使李阳这个将杀气融入血脉的人，也感到一阵阵的不适。

　　不知道过了多久，黄沙老祖突然大笑了起来。“好，真的很好，好久没有看到你这么有趣的小家伙了。如果你刚刚答应的话，我会立刻将你灭杀在此。”

　　不知道过了多久，李阳的气息已经平稳。退出去的人也都回到了李阳的房间当中。看着李阳周身朦胧的紫雾，不断流转涌动着。

　　突然，李阳和小狐狸的气息完全收敛。接着，一阵巨大的吸力涌出，周围还没有被吸收的力量瞬间被李阳和小狐狸吸收干净。直到现在，李阳和小狐狸才彻底吸收紫云丹。

　　睁开眼睛，一道银白色的光芒一闪而过。李阳感受了一下实力，心中用过一阵欣慰。吃下紫云丹之后，强大的力量居然让李阳的修为达到了凝象期四级。

　　而小狐狸此时也达到了凝象期三级巅峰，随时都有可能会突破。以李阳和小狐狸现在的实力练手战斗。即使和震天正面战斗，李阳都不会有一丝一毫的担心。

　　现在，整个孙家就只有孙家老祖一个人让李阳担心了。飘雪的实力有凝象期六级，但现在也比刚刚突破的李阳要强大一些。更不用说让她都忌惮的孙家老祖了。

　　看到李阳醒来，众人围了上去。飘雪奇怪的看着李阳，这个家伙命名才刚刚突破到凝象期四级，怎么会给自己一种危险的感觉。正面战斗，飘雪居然没有完胜的把握。

　　摇了摇头，飘雪蹦蹦跳跳的跑到了李阳的面前。“李阳，以后我拿到紫云草之后你一定要帮我炼制紫云丹啊。”飘雪一边娇声说着，一边抱着李芸。

　　李阳无奈，他知道，飘雪这是在吗芸儿当做挡箭牌。如果自己过来说，怕自己会不答应。但带上芸儿就不一样了，芸儿现在和飘雪的关系可是非常密切。

　　点了点头，李阳只能说道：“好吧，我同意。只要你能把药材弄齐，到时候我就帮你炼制。”虽然主要还是一棵紫云草，但李阳也不想把其他的灵药都给赔上。

　　李阳又不是冤大头，再说和飘雪又不是很熟。别看她现在衣服小孩子的性格，但活了这么久，天知道她心里面到底想想些什么。李阳对于别人，依然不是完全的相信。

　　飘雪翻了翻眼皮，也不在乎李阳的想法。“那就这样说定了，到时候我帮你对付孙家，也当成是报答你帮我炼丹的报酬好了。”飘雪把头一扭，做出一副自己吃亏的样子。

　　看到飘雪上人的样子，李阳感到好笑。自己虽然没有听到。但自己炼丹的时候好像小狐狸在旁边听着。飘雪是因为自己没有紫云草，所以才把注意打到孙家去了。

　　不过李阳也没有说出来，不管为了什么，帮助自己对付孙家，都是对自己的巨大支持。点了点头，李阳缓缓起身。好久没有活动了，猛一起身，身体发出噼啪的声音。

　　钻了钻拳头，李阳感觉到自己身上蕴含的巨大力量。“可惜了，修为提升上来，但身体的修炼却落后了。看来要好好修炼一下地灵淬体术了。”自己心中想到。

　　本来地灵淬体术修炼就不快，李阳这次吃了紫云丹修为飞速上升。一下子就和自己的身体修炼错开了。可惜的是，没有丹药是帮助修炼地灵淬体术的，当初那个前辈可不会炼丹。

　　如果自己的身体强度能够跟得上修为的话。李阳敢肯定，自己的实力绝对比现在的飘雪要强一些。不过现在可不行，如果现在打起来，李阳失败的肯能性会占据八成。

　　这个时候，冰清长老走过来说道：“李阳，现在水晶宫已经正式和孙家宣战了。孙家高手现在全部缩回家族。我们暂时拿他们没有办法，不过对他们控制的城市，倒是可以动手。”

　　听到这话，李阳心中一阵嘀咕。水晶宫的高手果然不能出手。虽然宫主实力很强的，按其他势力也不会没有高手。互相牵制之下，宫主想要协商好也不是一件容易的事情。

　　抬起头来，李阳疑惑地问道：“还有别的吗。水晶宫和孙家宣战这么大的事情，其他的势力不会没有反应吧。”李阳可不相信，孙家以前的影响力，会没有几个帮手。

　　果然，冰清长老点头说道：“确实，孙家以前也有很多朋友。现在这个时候，还是有几个小家族在帮他们。大型家族现在可没有一个敢动手的。”

　　毕竟水晶宫本身就是一个庞然大物，犯不着为了以前的恩惠得罪她们。最重要的是，孙家最近太过嚣张，得罪的人实在是不少。现在这种情况，也在情理之中。

　　这个时候，冰清长老接着说道：“不过好消息就是，白家和王家现在也对孙家宣战了。理由是孙家枉顾炼丹师的名声，公然欺骗别人，要为炼丹师除害。”

　　李阳脸色瞬间变得古怪无比，没想到这种理由他们也能找的到。这种理由会有人相信吗，如果孙家不是压制他们已久。一般的炼丹师在欺骗，他们恐怕也不在乎。

　　李阳突然看到冰清长老眉头皱起，心中一惊，难道还有坏消息。“冰清长老，还有什么消息，你就一起说出来吧。是不是其他势力也有什么异动。”

　　想了一会，冰清长老点了点头说道：“嗯，没错，阴魂已经回到了阴风门。现在孙家已经知道裂天是死在你手上了。可以说，现在整个鬼角领都对你十分重视。”

　　听到这话，李阳明白，这个重视可不是什么好事。而是因为自己现在实力提升太快，很多势力都想从自己这里得到一些什么东西。自己现在的处境可不怎么好。

　　冰清长老面有难色地说道：“不知道怎么回事，阴风门居然和孙家结成了联盟。正是因为这样，我们水晶宫的一些长老就更不能动手了，还好其他势力不会插手。”

　　李阳终于明白了，为什么宣战之后，水晶宫也没有什么大的动作，原来是被阴风门给牵制住了。阴风门不知道实力会不会比水晶宫强大，但起码还是不差的。

　　想要靠另外两家，以及水晶宫实力差一些的长老对付孙家，根本不可能灭掉他们。而一旦让孙家缓过劲来，凭借他们多年积累的人脉和炼丹能力，这场仗的时间就长了。

　　别的不说，起码李阳现在就知道，旁边实力在凝象期六级的飘雪，就十分忌惮孙家老祖。想到这里，李阳的目光不由自主的朝飘雪上人看了过去。

　　飘雪撇了撇嘴，赌气似地说道：“哼，我说过会帮你就一定会帮你。不过只能是其他人，孙家老祖那个家伙，我现在可不是他的对手。”李阳心中顿时一惊。

　　这么说，孙家老祖起码也是凝象期七级的高手。如果和飘雪同级，以飘雪的性格，怎么会如此承认自己不是对手。这样的话，自己恐怕就真的要小心了一些了。

　　这个时候，冰清长老对李阳说道：“不过你放心好了，水晶宫不动，阴风门也不敢动。只要你呆在这里面，那么孙家是不敢到水晶宫来找麻烦的。等到你以后实力强大了，自然可以找孙家报仇。你的提升速度这么快，我相信很快就能成功。”

　　李阳当然知道冰清长老这是在安慰自己。自己即使真的不怕孙家老祖了，到时候阴风门的人绝对会插手。阴风门可不是孙家，和孙家老祖相当的高手，应该也有几个吧。

　　点了点头，李阳眼中闪过一道精光。“我明白了，不管怎么样，提高自己的实力总是没有错的。”只要自己的实力能够提升到不惧其他人的适合，其他人李阳自然也就不会在乎。

　　谁知道宫主眉头一皱说道：“李阳，你现在实力提升的太快，必须巩固。否则恐怕会对以后的提升造成影响。”宫主以为李阳还想炼制提升修为的丹药来吃。

　　李阳一愣，然后说道：“呵呵，宫主你误会了。我说的不是提升修为，现在刚刚提升。想要继续提升战斗力，我可以从星技以及其他的方面下手啊。”李阳早就想好了。

　　宫主皱眉问道：“你想怎么做，如果需要的话，我会帮助你的。毕竟继续让孙家存在下去，不管是孙家对我们的敌意，还是对阴风门的帮助。都对我们十分的不利。”

　　看着众人的注意力全部放到了自己的身上，李阳无奈。手臂一挥，房间的一边出现了一个庞然大物。通体通红的身形，将李阳的房间占据了大半。

　　“这个，难道就是血玉螳螂。”说话的是飘雪。整个水晶宫，也只有这个整天喜欢玩耍，活的时间又长的人，才会有如此见识。就连宫主一时之间都没有反应过来。

　　李阳点头说道：“没错，就是血玉螳螂，是我在药谷找到的。他身上杀气十分浓郁而且精纯，只要吸收了这股杀气，我的血魂爪就能有很大的提高。”

　　说着，李阳一挥手，一道血爪划过。血魂爪的潜力非常巨大，自从李阳修炼了地灵淬体术之后，潜力就更大了。杀气的提升能不断提升自己的战斗力，而且对修为也没有影响。


第483章 孙家布局

　　根据李阳自己的推测，只要自己能够完全吸收这只血玉螳螂。到时候血魂爪的威力就能够对凝象期七级高手有一定的威胁。自己也算多了一点自保之力。

　　李阳等人回水晶宫的时候，震天也同样回到了孙家。这个时候，老祖宗正坐在首位，等待着震天的回来。面对现在的局面，老祖宗也感到有些棘手。

　　人影一闪，震天回到了这个地方。“老祖宗，震天回来了。任务失败，那个李阳的速度太快了。”说完，他便将李阳表现出来的战斗力说了一遍。

　　能够和凝象期四级的孙德打的难解难分，足以说明李阳的战斗力有多恐怖了。一边说着，震天脸上露出了一抹无奈。整个孙家，恐怕现在就只有两个人能够稳胜李阳了。

　　良久之后，震天无奈地说道：“老祖宗，这个小子不能留啊，他的战斗力太强，提升速度也太快了。他现在还不到二十岁啊。”其他几个人也满脸愁容。

　　惹上了这样一个潜力无限，提升速度快到吓人的家伙，孙家几个长老都感到十分麻烦。李阳现在的战斗力，孙家大多数长老都不敢去招惹他了，要怎么样干掉这个李阳。

　　老祖宗摇了摇头说道：“恐怕没有你说的那么简单。就在刚才，孙德和另外一个长老的灵魂水晶碎裂了。”众人满脸的不敢置信，因为他们看来，李阳可没有这么强的战斗力。

　　“你是说，李阳和水晶宫早就串通好了，在后面布下了埋伏。或者说，飘雪上人过来的时候正好看到了他们。”不管怎么样，李阳的心智不简单都是肯定的。

　　想了一会，老祖宗开口说道：“算了，先不要管这么多。只要是人，就有弱点。你们下去收集李阳的资料，收集的越多越好，等到时候我们再想办法解决这个小子。”

　　想到家族当中这么多长老因为李阳而死，老祖宗的眼中就杀气涌动。自己许久不出来，即使一个小家伙也敢欺负到自己头上来了。如果不除掉李阳，那自己以后还怎么混。

　　众人战战兢兢的行礼，然后离开了大厅。他们知道，这次不但和水晶宫彻底闹翻，而且还没有达到目的。看来，应该找一个强大的盟友才可以，不过谁会来帮自己呢。

　　孙家除了炼丹能力强大之外，其他可没有什么让人看得上眼的。实力方面太差，即使结盟那些顶级实力，恐怕也会成为附庸之类的。可是现在又不能不这样做。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，几天的时间过去了。这一天，几个长老再次回到了院落。而水晶宫宣战的消息早就已经传了过来，孙家的人也几乎全部龟缩回了总部。

　　老祖宗看了看下面的人，无奈地说道：“水晶宫如今正在和其他的势力沟通，一旦沟通成功。高手尽出，我们孙家恐怕就会不保。你们有什么想法，都说出来吧。”

　　众人互相对视了一眼，一个长老开口说道：“老祖宗，最近阴风门传来一个消息。说那天在药谷的时候，阴魂和裂天长老被水晶宫的李阳和水妖伏击。因为中了李阳的阵法，所以弄得裂天死亡，而阴魂最后逃亡了出来。”接着，他将自己听到的说了出来。

　　老祖宗皱着眉头听完，缓缓地说道：“没想到这个小子还有这么一手，果然不简单啊。可惜，他最不应该的就是让阴魂逃跑。这样一来，我们似乎有机会了。”

　　良久之后，老祖宗仿佛下定了什么决心，眼中精光一闪。“震天，你去通知阴风门，就说我们孙家同意依附阴风门，但他们要给我们提供保护，牵制水晶宫的人。”

　　“老祖宗，不可以啊，我们堂堂第一炼丹家族，不能依附别人啊。”众位长老一听，脸色立刻就变了。如果依附阴风门，那么自己以后的地位，岂不是要一落千丈。

　　老祖宗身上猛然爆发出一阵气息，将所有的人压制了下来。接着愤怒地说道：“那么这些混蛋，如果不是你们这些年来所做的事情，我们用得着依附其他人吗。”

　　这下，众人没有一个人敢说话了。回想起来，自己确实太过骄傲了，居然敢不将其他顶级势力放在眼里。现在看看，他们的实力简直是太弱了，完全没有办法和其他人相比。

　　良久之后，老祖宗开口说道：“好了，这件事情就这么定了，震天，你亲自去办。我们孙家能不能挺过这一关，就靠这一次了。我先研究一下李阳的资料，回头收拾掉这个家伙。”

　　对于李阳，老祖宗也不得不重视。这个家伙提升速度太快了。万一等个几百几十年，这个小子真的提升到了无视孙家的实力。那么孙家还有什么能力继续存在下去呢。

　　即使阴风门真的能够牵制水晶宫，但原本水晶宫的人已经很麻烦了。他们可牵制不住李阳，还是要想办法将这个家伙除掉。房间安静了下来。

　　不知道过了多久，老祖宗突然抬起头来问道：“你们确定，这个李阳真的是光属性和火属性两种。而不是单纯的一种火属性。”老祖宗眼中闪烁着奇怪的光芒。

　　一个长老开口说道：“千真万确，这个李阳好像不会光属性攻击方法。如果不是我们在莲花学院还有人，恐怕也不知道这个家伙还有光属性这种古怪的属性。”

　　众人沉默，光属性已经很少见了，甚至可以说罕见。双属性当中还含有光属性的，更是少见的很。最终要的是，李阳两种属性都很强大，这就让人感到奇怪了。

　　老祖宗心中不断思考，也没有发现那一刻顶级星辰是这种属性。能提升的这么快，本命星怎么可能等级低。到底是哪一颗本命星呢，可惜星辰太多，一时间也想不明白。

　　刚刚那个长老小心翼翼地问道：“老祖宗，您可是想到了什么办法。这和他的属性有什么关系，具我们所知，李阳的两种属性，都很强，没有一种弱小的。”

　　思考良久之后，老祖宗眼中一亮，开口说道：“没错，这个小子肯定没有什么好的修炼功法。两种属性的功法太过难得。想要自己创造功法，更是困难重重。”

　　虽然很多人能够从本命星当中领悟属于自己的功法。但本命星等级越高，就越是困难。想要领悟这种功法，凭李阳现在的实力恐怕还不够。

　　虽然李阳的实力还不错，但天赋实在是太高了，这一点，老祖宗还是能够确定了。如此高等级的本命星，李阳现在的实力恐怕无法领悟其中蕴含的特殊功法。

　　老祖宗缓缓地说道：“呵呵，早年我游历星辰大陆的时候，曾经在一个神秘的地方得到过一种功法。帝阳诀，一种十分霸道的功法，功法等级起码是九级。”

　　众人大惊。“老祖宗，我们家族居然有这么高等级的功法，为什么从来没有听说过。”这是家族直系长老，这么高等级的功法，为什么老祖宗从来没有拿出来给他们修炼过。

　　听到这话，老祖宗不屑的看了他们一眼。“就凭你们，根本修炼不了。虽然帝阳诀的等级有九级，但要求也很高。必须是光火双属性体质，而且两种体质必须非常强大。”

　　看着众人失望的表情，老祖宗心中何尝不是这样。这套功法的要求太过苛刻，整个星辰大陆上面，这种古怪的体质也没有多少人。即使老祖宗自己也不能修炼。

　　也正是因为这样，否则这套个功法还不可能落到他的手中。其他所有的人都看不上这套功法，最后就留给了孙家老祖宗。如果不是这次的事情，他还真想不起来这回事。

　　一个长老眼中灵光一闪。“老祖宗，您的意思是，用帝阳诀来吸引那个小子。让他从水晶宫出来。”其他的人也眼睛一亮，如果李阳不出来，他们还真没办法。

　　放任这个家伙继续成扎袭去的话，天知道那一天，就连老祖宗也保不住他们了。死在李阳手中的长老太多。现在孙家的人提起李阳，心中都有了很深的阴影。

　　老祖宗点了点头说道：“没错，曾经得到帝阳诀的时候，我在周围几个地方出售过，但最后都流拍了。没有这种特殊的体制，根本不可能有人会购买这种功法。”

　　叹了一口气，老祖宗接着说道：“算算时间，碎日城的拍卖会快要开始了。我们准备一下，这次一定不能失手。等震天回来的时候，我就过去联系。找一个高手和我一起，这次我亲自动手。只要有人购买了帝阳诀，那就肯定是李阳。”

　　这件事情，老祖宗只有七成的把握。一旦李阳没有时间，或者正在闭关错过了。那么来购买的人就不会是李阳，所以他只能希望李阳不要长时间闭关。

　　众人沉默，虽然想说些什么，到那最后什么都没有说。李阳表现出来的实力太强。虽然震天能够稳胜李阳，但李阳的速度。即使震天也不敢说一定能够杀掉他。

　　现在想要万无一失，那就只有让老祖宗亲自动手才可以了。众人感到十分羞愧，这些年来大家一直过的十分滋润，而且十分嚣张。但自身的修为，却没有多少长进，荒废太久了。

　　孙家的布局暗中展开了。由老祖宗亲自将功法送到了碎日城。隐藏自己的身份之下，没有人能够发现这件事情和孙家有什么关系。谁让他已经两百年不出了。

　　接着，孙家发动了特殊的渠道，将这件事情悄悄的传递了出来。让整个鬼角领所有的人都知道，虽然好像一个笑话一样。但很多人还是在兴致勃勃的谈论。


第484章 帝阳诀

　　这一天，李阳正在吸收血玉螳螂的杀气。虽然他一直都在修炼，但并没有闭关。吸收杀气又不影响什么，而且随时可以中断。李阳就好像平常修炼一样。

　　而李阳的旁边，一大群人都在这个地方。飘雪和李芸依然在打闹，其他人也各做各的事情。甄兰甚至还在不断的请教李阳炼丹的技巧，简直都快要将李阳当成师傅了。

　　突然，冰清长老从外面走了进来。李阳立刻停了下来，现在冰清长老可是有很多事情要做的。如果没有重要的事情，绝对不会来自己这个地方。

　　果然，冰清长老一脸古怪地说道：“我刚刚从外面听到了一个消息。这个消息有些奇怪。据说，碎日城的大型拍卖会上，出现了九级功法。”所有的人一瞬停了下来。

　　九级功法，那不是和水晶宫的水晶灵诀，以及李阳手中的凤舞心经一个等级吗。这种高等级的功法，可不是随便什么人都能弄到的。水晶宫因为势力庞大。

　　即使在中央领域都是一个很强的势力，所以有这种功法很正常。而李阳手中的凤舞心经并不完整。实际上还缺少一大截。不完整的九级功法，不断算九级功法。

　　可能是哪个人的传承不完整，也有可能是中央领域哪个强大门派的人。不知道为什么死在了这里，最后留下的功法也不完整。大型门派修炼功法都是分层传授的。

　　飘雪最先反应过来，“九级功法啊，那一定要拿到手，我想，其他各大势力应该都已经准备好了吧。正好，好久没有打架了，这次一定要大显身手才可以。”

　　一脸兴奋的飘雪，完全没有注意到其他人气高的眼神。如此可爱的小女孩，居然喜欢和别人打架。虽然她的实力很强，但大家还是有些不放心。这是一种本能，和理智无关。

　　冰清长老摇了摇头说道：“没有，其他的势力没有任何动作。现在整个鬼角领的人都知道了，大家都在拿这件事情当成一个笑话来开。”冰清的眼神十分古怪。

　　飘雪差点摔倒，奇怪地问道：“怎么回事，即使体质不适合，不能修炼，也要弄到手再说吧。九级功法啊，说不定什么时候就能遇到一个能修炼的，到时候还不是实力大增。”

　　其他人也跟着点头。看看水晶宫就知道，不管资质怎么样。只要天赋符合，修炼了水晶灵诀之后，实力提升速度就奇快无比。同年龄段当中，很少有能够比得上水晶宫弟子的。

　　再看李青青和甄兰两个人。修炼的凤舞心经，虽然不完整，只有前面的一些。但她们的实力，如今也在飞速增长。恐怕用不了多久，就可以到达星象期巅峰的程度了。

　　这个时候，冰清长老的脸色越发的古怪了起来。“据说，那本功法叫做帝阳诀，九级功法。修炼之后威力强大，十分霸道，甚至比我们水晶宫的水晶灵诀，还要高级一些。”

　　飘雪撇了撇嘴，“哼，比水晶灵诀还要高级的功法，即使在中央领域也很少见吧。怎么会有人拿出来拍卖。会不会是假的，所以其他各大势力才没有人动手。”

　　谁知道，冰清长老居然摇了摇头。“不是，根据一些高手的鉴定，功法确实是真的。这个消息也是真打，这九级功法，真的会在碎日城拍卖。也确实比水晶灵诀要强一点。”

　　听到这话，众人越发的古怪。“这到底是怎么回事，既然这样，为什么没有参加拍卖，也没有人进行抢夺。难道是功法有什么问题，或者说拍卖的人有什么问题。”

　　李阳心中猜测，是不是修理功法要付出什么很大的代价。或者拍卖功法的人身份特殊，没有人敢进行拍卖。如果不是这样，李阳还真想不出其他什么缘故。

　　冰清长老摇头说道：“没有，只不过这套功法的要求有些苛刻，我想没有多少人能够修炼吧。”一边说着，冰清长老的眼神奇怪的在李阳的身上扫视着。

　　李阳被冰清长老看的有些不自在，开口问道：“到底是什么样的要求，能让人这样望而却步。”既然冰清长老都说要求苛刻了，那这种功法的修炼要求，恐怕真的很苛刻。

　　看了李阳一会，冰清长老开口说道：“帝阳诀需要光和火两种属性才能修炼，而且对属性强度的要求很高。”众人停了以后，觉得还是有些奇怪。

　　光和火两种属性的人虽然少，但也不是没有。这里不是有一个李阳吗，而且还有一个他们没有见过的鑫红。那是李阳找到的徒弟，也同样是光火两种属性。

　　冰清长老接着说道：“不光是两种属性。而且要求两种属性单属性必须达到上品本命星单属性的强度。”听到这个消息，众人便明白什么回事了。

　　这个时候，冰清长老看着李阳的眼神，也好像看着怪物一样。大家都知道，这种古怪的属性，除了李阳这个怪胎之外，恐怕整个鬼角领都找不出第二个来了。

　　本来能够达到上品本命星的人，就已经很少见了。在鬼角领，这样的人根本就没有几个。而且还要光和火两种属性都达到上品的程度，这样的本命星，天知道有没有。

　　可以说，这种功法即使拿到中央领域，恐怕也没有那个势力愿意购买。毕竟九级功法的本身价格，就已经不低了。谁愿意购买这样一本没有用处的功法来看。

　　不过这个时候，飘雪突然皱起了眉头。“这件事情有问题。怎么会这个时候出现这种功法。所有的人都知道，只有李阳才有这样的体制，会不会是一个陷阱。”

　　别开飘雪上人的性格好像小孩子，活了这么多年也不是白活的。本能的，飘雪就感到这件事情真的有很大的问题。好像专门冲着李阳来的一样，当然这也是很有可能的。

　　李阳自从上次一战之后，就受到了所有人的关注。强大的战斗力，如此快速的提升。都让所有的人感到眼红。想要打李阳注意的人势力，也不知道有多少。

　　最重要的是，李阳成长的速度太快了一点。这就让很多老一辈高手，心中感到一阵危险。而李阳有光属性的事情，只要稍微有点势力的人，就能打听的到。

　　不知道是什么人布置下的这个陷阱，如果来的人强大的话，恐怕李阳还真不能应付。因为很多大势力都有可能会做这样的事情。现在一点线索都没有，让人十分头疼。

　　李阳淡淡地说道：“不管是不是陷阱，我都要去。如此功法，如此适合我，我必须将它拿到。”李阳现在太需要实力了，一本九级功法，对自己的好处可是很大的。

　　要知道，本来的明阳诀，虽然要求比较低，只要有光火两种属性就可以。但同时功法也只不过是七级功法而已。而且还是勉强达到七级，李阳早就想找更高级的功法了。

　　随着李阳实力的不断提升，李阳感觉功法已经有些不够用了。不是说李阳的实力提升到了那种程度。而是功法修炼的速度，李阳已经感觉有些慢了，不想先前那样快捷。

　　既然有了这样的功法，那么如果自己不将其拿到手，李阳自己都会觉得对不起自己。即使是陷阱，难道自己还会惧怕。李阳的身上爆发出一阵强大的气势。

　　良久之后，李阳突然开口说道：“呵呵，那些想要算计我的家伙，恐怕还不知道我的试炼提高到这种程度了吧。到时候让他们大吃一惊好了。”李阳充满了自信。

　　凝象期二级提升到凝象期四级，可是一个实质般的跨越。如果还按照李阳先前的战斗力来计算，那么这个陷阱也对李阳没有什么作用，这就是李阳仔细的由来。

　　就是因为李阳总是有一些隐藏的实力，才能在不断的战斗当中，始终保证自己能够活下来。就好像先前几次伏击一样。如果不是李阳有自己的底牌，早就不知道死在什么地方了。

　　听到李阳这样说，众人放心了不少。凝象期四级，天知道他的战斗力达到了什么程度。还有一个同样变态的小狐狸，实力也达到了凝象期三级，自保应该没有问题。

　　蓝莹莹等人还知道，李阳隐藏的本事布置这些。不说李阳隐藏的使用毒素的能力，还有剧毒无比的紫龙。就是李阳的凝象，强大程度也让人感到匪夷所思。

　　飘雪奇怪的看了李阳一眼，也明白是怎么回事。“既然这样，那么我就陪你一起去好了。我想他们还没有什么人能够对我怎么样。我可不想到时候让芸儿妹妹失去哥哥。”

　　芸儿撇了撇嘴，到底谁是妹妹。虽然自己的年龄确实比飘雪小，但是心理年龄却比飘雪要大不少。平时给人的感觉，好像飘雪才是李芸的妹妹一样，十分古怪。

　　良久之后，李阳才缓缓的点头说道：“好吧，既然你要参加，那就一起去好了。”有一个比自己还要强的帮手，李阳当然不会拒绝。

　　别看飘雪平时的性格好像一个小女孩，但飘雪的实力绝对不是假的。通过其他的长老，李阳早就已经了解到。飘雪的实力，即使在凝象期六级当中，也属于顶尖的那一批。

　　听到李阳答应飘雪参加，其他的顿时着急了起来。赵旋儿最先开口说道：“李阳，我们也要一起去。”众人跟着点头，好像这是去旅游，而不是去拼命一样。

　　蓝莹莹更是兴奋地说道：“哈哈，这次又可以做一次生意了，不知道能弄到什么好东西呢。”碎日城可不是小城。而是鬼角领当中最大的几座城市之一。


第485章 碎日城

　　李阳完全无视她们，直接说道：“这次谁也不准去。那里太危险了，不说这有可能是一个陷阱。万一引起了其他凝象期高手的贪念，肯定也是一个麻烦。”

　　李阳很清楚，现在盯着自己，想要从自己身上获得修炼秘密的人有很大。碎日城这种大型城市，其中的凝象期高手肯定也不少。一旦自己不支，这些家伙就有可能会加入进来。

　　没有在乎众人可怜的表情。李阳自顾自地说道：“如果我自己出了危险，凭我的速度和隐藏能力，没有什么人能够拦得住我。飘雪也是一样，不想面对水晶宫疯狂报复的话，即使打赢了飘雪，也没有几个人敢怎么样她。”李阳说的是实话。

　　飘雪上人倒是不满的叫嚷道：“什么叫即使打赢了我啊。碎日城那种地方，根本就没有能够打赢我的高手。”真正的高手都在各大势力驻地闭关，很少会到那种地方去。

　　李阳摇了摇头说道：“好吧，好吧，没有人能打赢你。但是正如我所说，我们两个遇到危险也没有问题，但你们就不同了。一旦遇到凝象期高手出手，你们要怎么办。”

　　众人沉默了，自己的实力太低。对于李阳这个层次上面的战斗，一点忙都帮不上。如果真的跟着去了，一旦遇到了危险，只能成为累赘。没有实力，就是一种过错。

　　她们很清楚，只要她们被人抓住了，以李阳的性格，肯定不会独自逃跑。哪怕他知道自己逃跑，别人也不敢动她们。那个时候，李阳拼命之下，就不一定会是什么样的结果了。

　　沉默良久，李芸终于说道：“哥哥，我们不和你一起去了。芸儿会努力修炼，争取有一天能帮上哥哥的忙。”其他人的眼中，也顿时爆发出一阵坚定的光芒。

　　李阳摸着李芸的脑袋，心中闪过一丝温暖。“呵呵，有这个心就好了。如果哥哥连你都不能保护，那还有什么用处。”李阳的眼中罕见的闪过温柔的神色。

　　看到大家都已经商量好了，冰清开口说道：“好了，你们两个准备一下吧。拍卖会是在一个月以后开始。这次我就不去了，水晶宫还有很多事情要我处理。”

　　想了想，冰清长老慎重的对飘雪说道：“飘雪长老，你要记住，这次一定不要胡闹。如果李阳有什么损伤的话，宫主到时候肯定会怪罪你的。”对这个长老，冰清也没有办法。

　　李阳现在可是水晶宫的宝贝，一旦出现了什么问题，那对水晶宫的损失可是非常大。可是飘雪的辈分太高，除了宫主和少数几个人，其他的人还真没有办法怪罪她。

　　飘雪努力的点了点头。“你放心好了，有我在，李阳肯定不会出什么问题的。否则……否则就罚我一年都不能出去玩。”众人苦笑，先前也不知道她是怎么闭关那么久的。

　　消息送到，冰清立刻离开，最近的事情太多了。其他的人开始讨论，研究者下一步应该怎么做。修炼的话要到什么地方修炼，就连李芸都没有了玩闹的心思。

　　李阳淡淡的一笑，坐下来，对着巨大的血玉螳螂尸体。继续吸收血玉螳螂的杀气。血玉螳螂原本红润的身体，已经越来越暗淡了。下面灰色的颜色，已经隐约可见。

　　时间匆匆流逝。不知不觉之间，李阳已经将血玉螳螂的所有杀气吸收干净。这个时候，血玉螳螂的身体迅速风化，原地就只留下一幅骨架。还有一个暗淡的晶核。

　　晶核当中原本的杀气能量，已经被李阳吸收干净。内视之下，李阳发现自己的双手骨骼，已经变成了淡红色。这还是自己不断淬体的结果，李阳毫不在意的睁开了眼睛。

　　看着这幅巨大的骨架，李阳想了想，还是受了起来。毕竟是凝象期级别的骨架，应该会有什么用处。虽然看着很大，可是毕竟也就是一幅骨架而已。

　　装在空间戒指当中的话，骨架的中间也可以放上很大星石之类小东西。并不会占据太多的空间。如果不是这样，恐怕李阳早就将骨架扔掉了。他可不会留着这么大的东西。

　　感知了一下周围，所有的人都去修炼去了。就连飘雪上人因为无聊，也去其他的地方了。此时，李阳周围可是一个人都没有。这个时候，李阳悄悄取出了炼魂炉。

　　手臂快速动作，将里面已经炼化好的凝象拿出来并且封印。这种事情可不能让其他人知道，即使是水晶宫的人也不可以。不然的话，天知道会闹出什么样的事情来。

　　收好东西，李阳默默的感叹。“两份材料，可以炼制两颗。算了，还是先修炼吧。不然地灵淬体术可快要跟不上进度了啊。”李阳静静的坐下，浓郁的黄色气流涌动而出。

　　不知道过了多久，李阳突然感到有人在推自己。睁开眼睛一看，所有的人都已经到了这个地方。敢在这个时候推自己的，无疑是飘雪了。其他人可不敢随意打扰别人修炼。

　　飘雪很有分寸，将李阳弄醒，但却不会有其他的影响。当然，飘雪不知道的是，李阳修炼地灵淬体术的时候，根本就不怕打扰。即使直接推倒也不会有什么事情。

　　想了一下，李阳开口说道：“时间到了？要出发了是吧。”虽然没有到一个月，但碎日城离这里也不近。听到李阳的话，众人也点了点头。

　　稍微准备一下，李阳就和飘雪离开了。李阳倒是和其他人一样，平静的往前飞。但飘雪就不一样了。她即使飞行的时候，周围都有很多雪花点缀，完全是为了美观。

　　一路无话，两人经过两次空间通道中转之后，便来到了碎日城的附近。这个地方，已经是鬼角领的西南端。可以说已经快要离开鬼角领的范围了，所以这里也平和了许多。

　　“看到没有，这里是十万火山的边缘。太阳经过天空的时候，因为火山灰的笼罩，看到的天空。好像是破碎的一样，阳光也是这要，所以才会被叫做碎日城。”

　　闻言，李阳抬头一看。确实，天空都是一块一块的，也不知道这里的火山灰怎么会出现这样的情况。看呢是和这里的特殊地势有关系吧。阳光分成很多股，从周围洒落下来。

　　就在这个时候，飘雪指着远处说道：“看到没有，碎日城的南面，哪里是一个大型空间通道。是我们东南领域到达南方领域的唯一一个通道。如果以后你想去南方领域的话，就要通过这个地方去了。”李阳眺望着，但却什么都没有看到。

　　南方领域和东南领域不同。因为离中央领域更近的关系。高手更多，各种宝物和材料也更好。李阳心中想到。如果以后处理完这里的事情，一定要去看一看。

　　飘雪拉了拉李阳的衣服。“好了，别看了。即使以我们两个现在的速度，也要大半天的时间才能过去。还是先到碎日城吧，你看，那个就是碎日城了。”飘雪指着前面。

　　李阳顺着飘雪所指的方向看去。远远的地方，一片巨大的人工建筑出现在眼前。一眼望去，简直无边无际。即使莲花学院那样占据了好几个山峰，一大片山脉的学院城。

　　也远远比不上这个碎日城大。碎日城给李阳的感觉，就好像是一片联系在一起的小国家一样。这么大的地方叫做城，李阳实在是无法理解。

　　飘雪没心没肺地笑道：“哈哈，被吓到了吧。这里很久以前是很小的。因为依附空间通道，来往两个领域做生意。所以才形成了一个城市，叫做落日城，和现在可没法相比。”

　　李阳终于明白了，原本这里的落日城，只不过是一个小城镇一样。就好像其他地方，依附有名的地点，在附近建立了一个城市。但没有想到的是，落日城居然会发展到这么大。

　　一边往前飞，李阳一边问道：“这么大的地方，我们要参加的拍卖会在哪里，不会因为找不到而耽误了吧。”碎日城实在是太大了，想要走一遍，都不知道要花费多少时间。

　　笑了一下，飘雪开心地说道：“哈哈，总算有你求我的时候了吧。放心好了，这次拍卖会是碎日城最大的一次拍卖会。地点就在中心拍卖场，直接到中心区就可以了。”

　　李阳点了点头，有了地点，那就好办了。落日城当中，应该没有人敢对自己动手。但一旦出来之后。自己恐怕就要小心了一点了。想到这里，李阳加快了速度。

　　两人速度奇快无比，刚才还在天边的城市，一阵就已经来到了眼前。这个时候，李阳反而停了下来，同时开始往地面上落去，飘雪上人也只好跟着落了下来。

　　“李阳，你怎么了，为什么要停下来。”飘雪不解的看着李阳。再往前飞一会，就到碎日城了。只要直接跑到碎日城中央区就可以了。再过两天拍卖会就要开始了。

　　李阳摇了摇头，缓缓地说道：“不能这样进去。都不知道这是不是一个陷阱。起码得到东西之前，不能让其他人认出来。”李阳一边说着，一边将自己的帽子给翻上来。

　　接着，李阳拿出了一件小一点的长袍，和飘雪是行倒是十分合适。这是李阳早就准备好东西。直到现在才拿出来，也是李阳担心飘雪会说些什么。

　　“来，吧这个穿上。还有，如果你要飞的话，把你的雪花给我收回去。不然让孙家那些人一看，就知道是你来了。”飘雪每次飞行，都喜欢弄点雪花衬托自己。


第486章 石头

　　只要看到雪花这种衬托，所有老一辈的人都知道，肯定是飘雪上人这个丫头来了。那和飘雪呆在一起的人是谁，就很好猜了。除了李阳之外，谁会对帝阳诀感兴趣。

　　飘雪翻了翻眼皮，但她也不是不明事理。“好啦好啦，穿上就穿上，这么难看了衣服。”虽然不喜欢，但飘雪还是将自己用长袍给遮挡住了。之后两人才继续出发。

　　这次两人低空飞行，速度也减慢了不少。飘雪果然将周围的雪花全部收了起来。不过如果李阳能看到长袍下面的话，就会发现。这些雪花冰没有被彻底消除掉。

　　而是被飘雪禁锢了一下范围，送到了长袍的内部。这些雪花可不是简单的装饰物，有着很强的侦查和攻击能力。李阳当初被飘雪上人发现，就是因为这些雪花的关系。

　　两人缓慢的飞行到了碎日城的边缘，然后便开始步行了。毕竟飘雪上人这么小的个子，还是凝象期高手。在鬼角领实在是很少见。至少李阳就见过飘雪上人这么一个。

　　两人通过检查，刚刚走进碎日城。入目便是热闹的街市，琳琅满目的商品。飘雪上人的眼睛也随之发光。她注意的不是那些好东西，而是一些小玩意。

　　突然，飘雪上人转头对李阳说道：“李阳，我们中心区域会和，我到别的地方去逛逛。你也在这里看看吧，这里可是有很多东西，不是药谷外围那种地方能够相比的。”

　　没等李阳回答，飘雪转身消失不见。不过这么快的速度，却没有引起任何人的关注。李阳张了张嘴巴，无奈的摇了摇头。早知道这样，就不应该带着他一起来。

　　无奈之下，李阳只好往前走着。这个地方，和李阳一样全身长袍打扮的人太多了，李阳一个人在这里闲逛，也不会引起注意。即使注意了，只要走几步，就找不到人了。

　　一路走来，李阳还真是看到了不少好东西。由于这里的附近，有空间通道和南方领域相连。南方领域的物产比东南领域丰富的多。这里的跨领域商队也不少。

　　很多其他地方稀奇的东西，在这里都平常了不少。李阳一路走来，四星材料和药材都收集了不少。就连五星的也看到过，可惜价格要的太高，根本就没有打算出手。

　　一边走着，李阳突然看到了一个摊位。摊位周围围着很多人，但却没有几个人在购买东西。反而都是在这里观看，不知道是怎么回事。李阳抬起脚来，缓缓走了过去。

　　人群人声鼎沸，一个吵闹的声音传来。“我说老头，这个破东西我给你十个金币就可以了，你居然敢要一万金币。你真的当我是白痴还是好欺负。在这里我就砸你的摊子了。”

　　对面一个老者，闭目坐在原地，没有一点解释的意思。年轻男子指着一个金色的杯子，也不知道怎么办。在这么多人的面前动手，绝对不是一件好事。

　　李阳挤进来看了看，发现摊子上面全部都是稀奇古怪的东西。这些东西的标价十分统一，全部都是一万金币。即使一块碎片，也是这个价格，让人十分费解。

　　“或许就是这样，所以才会吸引这么多人吧。”李阳心中默默想到。周围大多数的人，根本就不是来买东西的。完全就是来凑热闹的，李阳看了一会，就失去了兴趣。

　　倒是那个老者，李阳感到十分有趣。居然有凝象期二级的实力，不过感觉修为十分不稳定，不知道是不是用什么秘法提升起来的。看样子，似乎连凝象也没有凝练成功。

　　不过，不管怎么说，凝象期高手在碎日城都是顶级高手。怎么会跑到这里来卖东西呢。李阳感到十分诧异，但也没有说什么，而是静观其变。

　　年轻男子大声吼道：“老头，你这里的东西都三天了，也没有卖出去一件。这样吧，我给你二十个金币，我买这个杯子。如果不是我喜欢，我才不会和你说这么长时间呢。”

　　周围的人群议论纷纷。“是啊，都二十个金币了，已经不是一笔小数目了。这个老头也真实的，怎么这么固执。我想他这次也不会降价了吧。就这些东西，也敢要一万金币。”

　　李阳仔细看去，发现老头摊上的东西，果然都是一些稀奇古怪的东西。即使以李阳的阅历，很多东西居然不认识。直觉告诉李阳，这些东西都不简单。

　　这个时候，老头开口说话了。“这些东西，都是我到处探险得到的。东西就是这个价格，如果不喜欢，那就不要买。我的东西只会卖给有缘人。”老头不紧不慢地说道。

　　年轻男子一脸愤怒，但却不敢动手。先前有人想过要东西，但完全不是这个老头的对手。要知道，那些动手的人，个个都是星象期。而眼前这个家伙，才不过凝核期而已。

　　在两人的吵闹声当中，李阳观察着这些东西。突然，李阳眼中闪过一丝微不可察的精光。此时，李阳看到了一块莹莹发光的石头。李阳本能的感觉，这块石头有着很大的作用。

　　想到这里，李阳不顾别人的吵闹，走上前去。开口问道：“这块石头是什么。”一瞬间，所有的人都被吸引了过来。年轻人虽然实力不高，但在碎日城，还是有点势力的。

　　老头睁开眼睛，淡淡地说道：“我也不知道。这些东西都是我冒险得来，我都不知道是什么。如果你喜欢，那就是一万金币。”说完，老头闭上了眼睛，也没有在乎李阳。

　　李阳点了点头，想了一会。拿出了一张卡片说道：“好吧，我出一万金币。”说完之后，李阳随手将石头收了起来。然后将一万金币划给了老者。

　　老者奇怪的看着李阳，没想到还真有人会买。“请问，你知道这是什么吗。我在这里摆出这些东西，最主要的还是想要弄清楚。这些东西到底是什么。”

　　看着老者清澈的眼神，李阳知道，这个老头确实是想要获得真相。但李阳自己也不知道，只能摇头说道：“我也不知道，不过我总感觉，这块石头对我有很大的用处。”

　　盯着李阳看了几眼，老头无奈地说道：“算了，反正我也就是试试看而已。既然和你有缘，那就卖给你好了。”说完，老头再次闭上了眼睛，不顾年轻人的挑衅。

　　李阳起身，缓缓的往外走去。不过李阳不想找别人麻烦，并不代表其他人不想找他的麻烦。年轻男子满肚子的火气。不能找老头发泄，难道还不能找这个普通人发泄吗。

　　“小子，你给我站住。说，是不是和这个老家伙合伙想要骗我。你们的鬼把戏我早就知道，今天我一定要狠狠的教训你一顿。”李阳完全不理会，自顾自的往前走着。

　　年轻人见到李阳这个样子，顿时更加火大。这个外来人完全就是在无视自己吗。自己怎么说，在这一片也是一根大家族子弟。什么时候被人如此欺辱过。

　　想到这里，年轻男子指着李阳说道：“来人，给我吧这个小子抓住，我要好好修理他一顿。”他的感觉当中，李阳的气息只是比自己强一点。如果不是这样，他都要亲自动手。

　　话音刚落，亮星象期五级的高手从人群当中冲了出来。“小子，赶紧自己过来，给我家少爷好好道歉吧。否则我们可不会手下留情。”一个侍卫面色狰狞地说道。

　　但李阳依然毫不理会。这下，两个侍卫也感觉面子不好过了。大吼一声，身形加速。在一般人的眼中，两个人的速度好像闪电一般快速，对着李阳就打了过去。

　　两人的招式直指要害。如果换成普通人，被他们两个打中，即使不死，估计也要变成残废。李阳的眉头微不可察的皱起，这两个家伙下手太狠了，让李阳有些不喜。

　　“出手如此狠毒，看来要给你们一点教训了。”李阳的声音缓缓的响起，准确的飘落在了两人和囊年轻男子的耳中。但周围其他的人，却根本就没有听到什么。

　　两个快似闪电，但在李阳眼中好像乌龟的身形。一瞬间就来到了李阳的身后，李阳轻轻的一摆手。两个人就以更快的速度被打飞了回去。

　　李阳依然往前走着，好像什么事情都没有一样。但这个时候，没有人敢小看李阳。年轻男子反而更是被吓傻了。自己随便找到一个人，没想到是这样的顶级高手。

　　两个侍卫倒在地上，不断的抽搐着。两人脸色惨白。刚刚一击之下，不但没有碰到李阳，反而被打飞了回来。两人伤势很重，一时之间连站起来的力量都没有。

　　老人看了看两个人，心中暗暗摇了摇头。谁让这两个人出手太过狠毒，不然的话，也不会这样。老人看的出来，两个人身上的星力通道已经被打断，以后可以说完全不能修炼了。

　　不过刚刚那个人是谁，感觉起来很年轻啊，居然有这样的实力。刚刚动手的速度，快到连老头都没有看清。只是看到那个人手中闪过一丝银光，接着就这样了。

　　也就是他的实力达到了凝象期二级，否则连这点东西都看不清。刚刚一瞬间，李阳手中闪过几道细小的剑气。虽然细小，但威力却非同凡响。

　　细小的剑气从李阳的手中发出，一瞬间进入两人的体内，然后将两人的重要星力通道全部截断。有着剑气的残留。如果没有凝象期五级以上的高手帮忙，他们这辈子别想修炼了。


第487章 会合

　　接着，发出一阵无形起劲，将两个人轻松震飞了出去。结果就变成了所有人看到的情况。这个时候，李阳已经走入的人群。人群流动，李阳的身影转眼就消失不见。

　　老者心中暗叹，“果然是一个高手啊，居然能将自己隐藏成这个样子。我居然都看不出来。算了，我还是收拾一下吧。”想到这里，老人便开始收拾摊子了。

　　周围的人虽然想买，但是却没有机会了。连这样的高手都出钱购买老人的东西，那就说明，老人出售的这些东西，肯定有着这样的价值，这一点没有人会怀疑。

　　那样的高手，怎么可能会出来骗人呢。这是身为高手的骄傲，刚刚那次不带任何烟火气息的攻击。即使星象期巅峰的人，也绝对做不出来。那个是凝象期高手。

　　得到石头之后，李阳的心情非常好。拿到手之后，李阳就更感觉到一股特殊的波动。虽然不知道这块石头有什么作用，但李阳一直感觉，它对自己将来有很大的用处。

　　摇了摇头，李阳一边购买东西，一边超前走去。虽然是在走路，但李阳的速度非常快。而且没有人会感到突兀。只有遇到好东西，李阳才会停下来购买。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，大半天已经过去了。看看天色，李阳觉得应该快点出发，早点到中央区和飘雪见面了。这个时候，李阳脚步也加快了起来，一闪而逝。

　　黄昏之前，李阳终于来到了中心地段。感知全面放开，一瞬间就感觉到了一股冰冷飘逸的气息。如果没有李阳这种感知能力，飘雪根本就找不到李阳的位置。

　　身形一闪，李阳快速朝这股气息走去。这股气息，李阳很熟悉，正是飘雪的气息。转眼之间，李阳就已经来到了飘雪所在的位置，缓缓走近。

　　放眼看去，一个全身笼罩在黑袍当中的娇小身影，正在来回不断的扫视着。但周围却还有一个脏兮兮的小女孩。仅仅的靠着前面那个人，身体瑟瑟发抖。

　　李阳走上前去，缓缓地问道：“飘雪，这个人是谁，你怎么待会一个小女孩。”听到声音，飘雪转过头来。如果不是李阳自己出生，她还真没有看出这个就是李阳。

　　飘雪立刻就抱怨了起来。“你这个家伙，怎么现在才过来。我都在这里等了很长时间了。”一边说着，还往嘴里扔了点什么东西在嚼着，让李阳十分无奈。

　　“你不是让我找点好东西吗。如果不是我最后加速过来，恐怕要好几天才能一路走到这里。”碎日城实在是太大了。和一个小型国家一样，能这么快过来已经很不错了。

　　这个时候，飘雪突然想起了旁边的小女孩，开口说道：“这个是兰兰，我在城里遇到的。当初他正在被人欺负，所以我就把她救下来了。”飘雪无所谓地说道。

　　李阳眼中精光一闪。“呵呵，恐怕没有这么简单吧。如果就是这样，你不可能将这个小女孩带在身边。说吧，是不是还有什么其他的事情。”李阳完全不吃这一套。

　　飘雪瞪了李阳一会，无奈地说道：“好啦好啦，我说就是了。这个小女孩体质非常不错。阴寒体质，我想应该是寒冰属性本命星，收为徒弟刚刚好。”

　　李阳顿时睁大了眼睛，飘雪上人几百年都没有收过弟子，如今居然想要收徒弟。如果不是这个小女孩和她有缘，那就是小女孩的体制真的非常特殊。

　　摇了摇头，李阳也不去理会其他，自顾自地说道：“你可一定要注意，现在我们的处境还很危险。即使你要收弟子，也一定要确定可靠才可以。”李阳可不想找发麻。

　　“放心啦。”飘雪一边说着，一边解释。原来，就在飘雪离开之后，一路买小吃。突然听到了一阵呼救的声音。这才因为好奇而跑过去看看。

　　在碎日城一个偏僻的地方，兰兰正被几个男子欺负。兰兰家世不是很好，所以这个地方经常有人欺负他。看她浑身脏兮兮的样子，李阳就已经能够猜出这些。

　　一时气愤之下，飘雪就上前将所有的人全部赶跑。用星力给兰兰治疗伤势的时候，发现她对于自己的阴寒星力居然一点都不会惧怕。而且很是享受的样子。

　　这个时候，飘雪就加强了寒气的涌入。没想到，小女孩特殊体质，居然能够吸收一点冰寒星力。虽然只是一点，但对于一个没有修炼过的人来所，这已经是很恐怖了。

　　这个时候，飘雪上人终于能够确定，兰兰的体制很特殊，是高级的寒属性体质。这样的体制，本命星肯定是寒属性。而且有极大的可能，是上品本命星。

　　就是因为这样，在发现兰兰全家只剩下她一个人的时候，飘雪顿时起了收徒之心。将兰兰给带了回来。听到这些话，李阳总算是放心了。飘雪可不是真正的小女孩。

　　活了这么长的时间，看人的能力飘雪还是有的。凭飘雪的眼里，都认为兰兰确实没有修炼过。李阳自然相信，这绝对不会是别人派来的奸细，再说别人也不知道飘雪什么时候到那里。

　　更不会知道，飘雪居然会将这个小女孩带回来。这样一想，李阳就放心了不少。反正这些都是飘雪自己的事情，和李阳也没有什么关系。

　　想了一会，李阳给飘雪传音道：“飘雪长老，我们还有很多事情，说不定接下来还会有一场大战。带着兰兰是不是不方便。你打算怎么处理，放着不管吗。”

　　听到李阳的话，飘雪的眉头皱了起来。这件事情，确实有些麻烦。想了一会，便转过头来和小女孩商量了起来。小女孩开始的时候不断摇头，但最后，还是妥协了。

　　在兰兰可怜兮兮的眼神当中，飘雪带着她好好收拾打扮了一下。然后找到一个雇佣兵小队，出钱让他们将兰兰护送到水晶宫。兰兰可怜的看着两个人，最后被送走。

　　送走了一个累赘之后，李阳终于放心了不少。接下来的大战，李阳连那些有战斗力的人都不敢带着，更何况这样一个普通人。飘雪上人的弟子，水晶宫的人可不会不管。

　　飘雪嘟着嘴巴说道：“好了，我们也快点找个旅馆吧。天都已经黑了。后天就要开始拍卖了。明天还有一天的时间。你可不要就这么浪费了。”

　　飘雪的意思，释然昂李阳赶快去收集材料。她可知道，李阳收集的材料，最终都会变成星器和丹药。这些东西，对于水晶宫来说，可是有着很大的作用。

　　而飘雪上人则是将目光盯住了拍卖会。这场拍卖会的规模非常之巨大，说不定有一些不错的东西。比如说飘雪一直想要得到的紫云草，说不定就能在这里遇到。

　　看了看天色，已经彻底黑下来了。两人便朝着最近的一个大型旅馆走去。碎日城这个地方，即使到了晚上，仍然灯火通明。完全没有宵禁，让两个人轻松了不少。

　　一夜无话，早晨醒来，李阳收回修炼一夜的星力。起身，吃过早饭之后，便和飘雪一起出去了。李阳的目标，正是周围的街市，寻找可能对自己有帮助的东西。

　　飘雪暂时去熟悉一下拍卖会，剩下的时间自己安排。一路上，李阳感知完全放开，感受着周围可能存在的高手。这些高手，将来就有可能是李阳的敌人。

　　用了一天的时间，李阳便将整个中心区域完全熟悉了过来。而且也收购到了大批的材料。回去以后，又可以炼制许多丹药和星器了。

　　李阳炼制丹药和星器不是为了别的，完全是因为炼丹和炼器的过程，能够加快自己的修炼速度。而且还能让自己的技术更加熟练，同时精炼自己体内的星力。

　　如果不是因为这些缘故，李阳才不会时不时的炼制一批物品。一直到傍晚时分，李阳才走回了旅馆。好在和李阳这样的人这里有很多，倒是没有引起别人的注意。

　　这个时候，飘雪上人也回来了。她倒是高兴的玩了一整天，同时还去了拍卖行将自己和李阳的包厢定好了。虽然人长得太小，引起了一些注意，但没有人太过关注。

　　碎日城是一个繁华的地方，这里很多小孩子也和大人一样，喜欢在身上包裹长袍。完全就是一种玩闹的行为，而不是隐藏什么。他们将飘雪也当成这样的豪门小孩了。

　　回到房间，飘雪便对李阳说道：“我已经打听到了。拍卖会的第一件物品就是帝阳诀，起家一百万金币。说实话，对于九级功法来说，这个价格和白送没有什么去过。”

　　飘雪一脸郁闷的看着李阳，自己怎么就没有这样的好事。虽然对于九级功法来说，这个价格和白送差不多。但一百万金币，也确实不是一个小数目。

　　如果不是李阳最近出售了一大批丹药的话，恐怕还没有这么多金币来使用。李阳心中庆幸不已，这样一来，应该就没有什么人会和自己争夺了。

　　一百万的价格，很少有人喜欢购买这种奇怪的东西。碎日城附近，好像没有这种为了收藏，对花钱不在意的人吧。看了看自己手中卡片上面的一串数字，李阳心中安定了不少。

　　“还有什么消息，都一起说出来吧。”李阳淡淡地说道，眼睛紧紧的盯着飘雪。虽然这次拍卖会自己的目标只是帝阳诀而已。但如此盛会，怎么可能没有其他的东西。

　　想了一会，飘雪开口说道：“是有不少东西，但你不打算，一拿到帝阳诀，就离开吗。不然被那些人抓到就不好了。”飘雪将一本很薄的书拿了出来。


第488章 盛会

　　李阳随手接过，这本书正是拍卖的物品图册。详细记载了所有拍卖的物品，第一个正是帝阳诀。原来是这样，刚才那个丫头还在邀功，李阳狠狠的瞪了飘雪一眼。

　　一边看书，李阳一边说道：“如果拿到东西就离开，那么大多数人自然不会在意。但是那些冲着我们来的人呢，这个时候怎么会发现不了我们两个的异常。”

　　叹了一口气说道：“我们必须装作正常参与拍卖的人，最好让别人认为我们是喜欢收藏的人。这样一来，注意到我们的人反而会减少，我们也会更安全一些。”

　　对于这些事情，李阳早就已经想好了。只要购买了帝阳诀，那么肯定会被很多有心人注意到。如果这真的是一个陷阱，自己立刻离开，那么别人就一定会确定是自己。

　　相反，如果自己一直坚持到最后，别人对自己的注意反而会降低。那些要对付自己的人，虽然还是会动手，但动手的人就会少很多。毕竟碎日城当中，不得动武。

　　而且离开的路线，李阳都已经想好。一定不能往水晶宫的方向走。只要岔开之后，自己再转道回水晶宫。可以说，这样一来，对付自己的人，起码会少一大半。

　　对于其他人，李阳不是很担心，唯一担心的就是孙家的老祖。当然，还有那些和阴魂交好的人。阴魂的实力很强，和他交好的人，自然就会更强，这一点毋庸置疑。

　　飘雪翻了翻白眼，显然也想到了。“算了，随你的便好了。如果有我喜欢的东西，你一定要给我买下来。还有你快点出去，难道想和我睡在一个房间里面啊。”

　　听到飘雪的话，李阳顿时一头黑线。“放心好了，我当然不想和你睡在一个屋子里面。不过你先弄清楚，这里是我的房间，你的房间在隔壁。”李阳瞪着眼睛看着飘雪。

　　闻言，飘雪一愣，这才想起来。自己是主动跑过来，想要对李阳炫耀的。翻了翻眼皮，完全不在乎先前说的什么，自顾自的回到了自己的房间。

　　另外一个旅馆当中，几个人影凑在了一起。“怎么样，准备好了吗，一旦那个小子出现。我们就跟上去，一定不能让那个小子再跑掉了。”一人开口说道。

　　为首的老者低声说道：“你们尽管放心，如果这次失败，我孙家老祖还要不要面子了。对付一个小辈，能让我们亲自出手已经很看得起他了。”

　　众人点头，这里一个是孙家的老祖。而另外两个，确实孙家老祖从其他地方找来的。这次的目的，很显然，就是冲着李阳来的。先前的帝阳诀，也是孙家老祖拿出来的。

　　想了一会，孙家老祖开口说道：“根据内部消息，这次和李阳那个小子一起来的，还有飘雪那个丫头。虽然不知道他们怎么混到一块去的，不过飘雪就要交给你拖住了。”

　　旁边一个鬼气森森的人阴沉沉地说道：“喋喋，放心好了。虽然那个丫头不能杀，但拖住她还是没有问题的。不过时候，一切责任都要你们孙家承担啊。”

　　孙家老祖眼中闪过一丝厌恶和无奈。如果不是得知飘雪会跟着来，恐怕孙家老祖也不会求到阴风门的头上去。点头表示自己会承担，然后看向另外一个人。

　　“隐龙，这次麻烦你了。你的任务很重，如果你出了什么问题的话，我们这次任务恐怕会以失败而告终。”隐龙就是一开始说话到哪一个，实力在三人当中最弱。

　　隐龙眼中闪过一道精光。“请孙老放心，只要隐龙还有命在，就一定完成任务。隐龙的命是孙老救下来的，理应报答孙老的再造之恩。”

　　孙家老祖眼中闪过一丝感动，良久之后还是说道：“你放心，这次结束之后，你欠我的就一笔勾销。”老祖知道，接下来的时间，如果不能升华，就会被阴风门吞并。

　　隐龙有一种特殊能力，那就是隐藏自己的气息。当然，这个隐藏和李阳的敛气诀不同。李阳的敛气诀，是将自己身上的气息完全隐藏收束。实力不是远超自己，根本感应不到。

　　但隐龙是自己的本命星能力，可以将自己的气息改变，模仿周围环境的气息。虽然没有李阳的敛气诀那样完全隐藏，有着自己的破绽。但在对于高手，也有效果。

　　隐息丹没有作用，孙家老祖只能借助隐龙的特殊能力来跟踪李阳。不然等到李阳离开了碎日城的范围。往周围的山林当中一钻，想要找到他根本没有可能。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，第二天已经到达。整个碎日城，因为进入了一些平时不会来的高手，而变得暗流涌动。碎日城的高层，已经将注意力完全集中在了这场拍卖会上面。

　　李阳一大早，就和飘雪一起来到了拍卖行。虽然还没有开始，但李阳也想提前到这个地方探查一下。飘雪身上有李阳画好的隐藏阵法，一般人也感觉不到。

　　两人一边逛，一边观看和购买一些自己需要的东西。完全就像是来捡漏的人，看不出任何异常。观察了一会，其他人就将心思放在了其他人的身上。

　　拍卖会的场所无比巨大，整间拍卖行分成了无数个小的大厅。连在一起，就好像一个大型村落那么大。对于一个建筑群来说，这已经是很夸张了。这里可是碎日城的中心。

　　飘雪小声的传音道：“怎么样，这里很大吧。我第一次来的时候，还被这里的规模下了一大跳。这里可是整个鬼角领最大的一个拍卖行。啊，我要那个……”

　　飘雪一边说着，一边指向了一遍一个很可爱的挂件。李阳无奈的将其购买下来，反正也不是很贵。一路上，飘雪上人也不知道买了多少这样的东西，李阳早就习惯了。

　　这个时候，李阳传音道：“呵呵，这不是为了装的更像一点吗。我们现在的所作所为，肯定已经被一些人记录了下来。”李阳不动声色的看了看周围。

　　在他看的几个方向上面，都有一个行为有些特殊的人，这些人，就是各大势力拍出来的监视者。不过这些人，对于李阳两人，都没有过多的注意，两个人太无害了。

　　李阳接着说道：“我已经感觉到了几股强大的气息。其中有一个是凝象期七级，正在不断的感知着周围的一切。应该就是你说的那个孙家老祖了。”

　　听到李阳的话，飘雪不动声色地说道：“肯定是那个家伙。除了他还有说会如此肆无忌惮。刚进来的时候，我就感觉到这个老家伙的气息了，真是让人感到讨厌。”

　　飘雪上人一脸厌恶，说实话，如果不是李阳给飘雪上人弄得阵法，恐怕也会被孙家老祖发现。毕竟对付有实力，要比飘雪高了一个等级高，强悍无比。

　　两人继续在拍卖行流连，一边寻找自己想要的东西。因为长袍的关系，两人的表情并没有被人看到。因此也不会引起别人的注意。在这里，长袍打扮的人反而更多。

　　一些人不想让别人看到什么东西是自己买的。还有一些人，担心会被别人给盯上。所以这种长袍打扮是非常正常的，交易过后，很难找到这个人在什么地方。

　　不过带着一个小孩子到这里来的人毕竟很少，李阳还是不可避免的被人盯上了。走了一会，李阳便皱起了眉头。因为他的感应当中，后面居然跟上了好几个人。

　　“这些家伙好像不是孙家的人。如果是他们，不会找这么没有技术含量的人来才对。”李阳一边想着，一边传音说道。旁边的飘雪，也跟着点了点头。

　　“是啊，我想他们应该是看上你了。毕竟这一路走过来，你已经购买了很多东西。其中花出去的金币，可以让很多人动心。再说，我们这样的组合，也和大多数人不一样。”

　　李阳默默的点头，也不再理会他们。反正都是一些实力不怎么样的人。可能是看到自己气息太低，所以才敢跟上来的吧。这些人，李阳完全没有放在眼里。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，便已经到了晚上。李阳带着飘雪，往拍卖行的后面走去。哪里才是这次拍卖会的真正会场。看到李阳两人的动作，后面跟着的人，大多数都离开了。

　　原本跟过来，就是为了看看有没有什么便宜。但能够进入后面的人，身份都不简单。不是他们这样的小人物能够招惹的。最后剩下的人，倒是没有多少。

　　剩下的这些人，如果不是为了钱可以不要命的疯子。就是背后的势力不容小视，没有将进入拍卖行会场的人放在眼里。如果不是李阳先前花费金币太多，也不会引起这些人的注意。

　　进入会场之后，李阳便感觉到。后面的一些人交头接耳一阵之后，几个人便跟着进入了这个地方。也不知道这些人从哪里弄到的邀请函，看来这些人也不是那么简单。

　　带着飘雪，李阳静静的走到了属于自己的包厢之内，整个天地顿时安静了不少。即使后面跟着的那些人，也没有一个敢跟过来的。包厢的拥有者，身份和下面的人又是不同。

　　闭上眼睛，感受了一下之后，李阳终于睁开了眼睛。“好了，这里的隔音效果很好，而且还能够阻隔精神力。我们暂时安全的多了，可以随便说话了。”

　　听到李阳的话，飘雪终于松了一口气。将帽子掀开，露出那张精致可爱的小脸。“啊，真是的，快要憋死我了。真不知道，你怎么能够整天穿着这种东西。”


第489章 东西到手

　　一边说着，飘雪还不断的扯着自己身上的长袍。可惜的是，李阳制作的长袍，本身就是一件不错的防御星器。这么点力气来扯，不会对长袍产生任何伤害。

　　没有让大家等太久，下面拍卖行的人便开口说道：“好了，让大家久等了。这次碎日城大型拍卖行正式开始，下面有请我们的拍卖师，为我们主持这一次的拍卖。”

　　声音刚落，几个人便开始往上面搬东西。短时间之内就准备好了一切，然后一个满头白发的老头走了上来。虽然年龄看起来不小，而且实力也不是很高，但却很有精神。

　　老头开口说道：“我想大家已经很期待这次的拍卖了，我就不在这里废话。先请出我们的第一件拍卖品。就是这段时间闹的沸沸扬扬的九级功法，帝阳诀。”

　　说到这里，老头立刻停了下来，不想往下介绍。这东西如果介绍的话，那么肯定没有人会购买。这样不介绍，或许会有人不知道这个消息，将帝阳诀买下来就是了。

　　“好了，请诸位出价吧，低价一百万金币。”老头不断在上面跳动气氛，下面的气氛也很热烈。可惜的是，一直都没有人出价，看来大家都对这件事情很了解了。

　　“没有人出价码，这可是九级功法，即使不能用也可以收藏……哎，看来大家都很聪明啊，我想这件物品应该会流拍吧。”老头恭维了一下参加拍卖的人，又将气氛调动了起来。

　　就在所有人都感到快要流拍的时候。李阳开口说道：“我，我出一百万金币。”声音很小，好像很不情愿一样。但听到这个声音，原本已经失望的拍卖师，顿时眼睛一亮。

　　拍卖师大声吼道：“好三十八号包厢的朋友出价了，出价一百万金币，还有没有人加价。没有人了吗，那么好，一次，两次，三次……成交。”

　　拍卖师的语速很快，生怕别人翻悔，赶紧成交了下来。不知道流拍过多少次的帝阳诀，总算被人拍卖了下来。这个动作，也顿时引起了所有人的注意。

　　飘雪一脸无奈，“即使你要装，也用不着这样吧。你不觉得这有些假吗。”对于李阳的做法，飘雪十分了解。无疑就是给人一种感觉，李阳本身并不是很想购买帝阳诀。

　　不过后来不知道为什么，虽然不情愿，但还是买了下来。可能是用来收藏吧。这个时候，飘雪也终于了解到，李阳先前在拍卖行到处闲逛买东西的真正用意。

　　那不仅仅是为了购买自己需要的东西，也不是为了打发时间。完全就是为了给人一种自己不缺钱的感觉。让别人认为李阳是一个二世祖，暴发户，不将金币当金币用。

　　然后刻意制造一种李阳喜欢收藏一些东西的习惯。这样一来，购买了帝阳诀，那就十分正常了。反正这种东西，除了李阳之外，对任何人，都是没有丝毫价值的。

　　李阳翻了翻眼皮，开口说道：“好了，赶紧把帽子戴上。等一会如果还有什么你喜欢的东西就告诉我。我还有几百万的金币。即使全部花出去也没有关系。”

　　难得李阳现在心情好，帝阳诀的价值比李阳身上所有的金币加起来，都要高好几倍。有了帝阳诀，李阳相信自己的实力将会更加快速的提升。离对付阴风门，也越来越近了。

　　没过多久，拍卖行的人就将东西送到了李阳的手中。李阳也将金币划给了服务员，这次的交易就算是结束了。与此同时，李阳还感到，好几股气息正在探查这个地方。

　　另外一个包厢之内，三个老头端坐其中。“怎么样，买下帝阳诀的人有什么反应，是不是李阳那个小子。”说话的正是孙家的老祖。而几个人面前站着的，是一个黑衣人。

　　黑衣人开口说道：“根据我们的探查，那个人并没有什么举动。还在包厢里面，没有打算立刻离开的动机。”听到这话，众人皱起了眉头，这个人到底是谁。

　　良久之后，黑衣人接着说道：“根据下面人的报告。这个人好像是一个世家子弟。完全不将金币当回事。购买东西也大多看自己的喜好，好像还喜欢收藏一些古怪的东西。”

　　这个时候，黑衣人的脸色也十分的古怪了起来。这样的人，还真是少见。如果早点遇到这样的人，恐怕帝阳诀早就被拍卖出去了。当然，当初的价格也比现在的价格高。

　　不知该过了多久，孙家老祖开口说道：“好了，你继续探查。重点监视那个买下东西的人，还有，仔细监视其他的人。一旦有人有特殊动作，立刻汇报上来。”

　　挥了挥手，黑衣人行礼离开。这个时候，房间里面的人没有皱的更紧了。“孙老，到底怎么回事，难道那个人不是。还是说李阳那个小子这次没有出来。”

　　老祖摇了摇头说道：“应该不是，根据消息，李阳那个小子确实已经出来了。或许他根本就没有想过要购买，而是想从那个人的身上抢过来吧。”

　　孙家老祖不得不这样想，原本或许李阳想在最后出手买下来。但被另外一个人抢先了。为了不引起注意，所以干脆改变了战略，放弃购买。等有机会再直接从那个人手中抢夺。

　　这样一来，李阳就可以从明处转移到暗处。凭李阳那种恐怕的隐藏能力，到了暗处，还有谁能够轻易发现的了他。正是因为这样，孙家老祖心中就越发的郁闷。

　　“孙老，那我们怎么办，要不要现在就抢回来。”说完，隐龙就感觉不妥。如果抢回来，那么不是摆明了说他们这里有陷阱吗。这样李阳还会往陷阱里面跳吗。

　　一身鬼气的阴煞开口说道：“我们还是监视好那个人吧。李阳想要得到这东西，就一定会动手。那个时候，即使再怎隐藏，我们也能够发现他的踪迹。”

　　孙家老祖也开口说道：“是啊，我也这样想。到了那个时候，即使再怎么藏，也会被我们找到。我倒要看看，那个时候，他还怎么能从我们的手中跑掉。”

　　李阳虽然能够和凝象期四级的人战斗，但毕竟本身只是一个凝象期二级的高手，完全不被孙家老祖放在眼中。当然，他不知道，这已经是过时的消息了。

　　包厢当中，李阳刚刚拿到东西，就开始翻开看了起来。“还不知道会不会弄丢，还是先背下来的比较好。有什么喜欢的东西，你自己看着啊。”

　　李阳交代完之后，便开始快速记忆起帝阳诀。帝阳诀虽然是九级功法，但内容并不是很多。只有一套完整的功法，然后就是功法当中延伸出来的一些特殊技巧。

　　除此之外，就没有其他什么东西了。以李阳现在的记忆力和精神力，想要将其完全背下来，还是很容易的。短短十几分钟，李阳便确定，自己完全记忆了下来。

　　这个时候，李阳将帝阳诀随手往空间戒指当中一塞。这东西的价值已经没有了。对于李阳来说，什么收藏不收藏。只要学会了，那就对自己没有丝毫价值了。

　　飘雪上人看了看李阳，然后继续将目光放在了拍卖会上面。一件接着一件东西流过，李阳也出过几次手。这些普通的东西，即使在拍卖会上面，价值也不是很高。

　　短短的时间，李阳还是收集到了几棵灵药，一些矿石。还有就是李阳为了掩人耳目而购买的古董收藏品之类。不过总体的价格，都不是很高，完全不能和帝阳诀相比。

　　而做出这些动作之后，李阳就感到自己这样做的效果了。外面监视自己的人明显减少了许多。最重要的是，凝象期级别的精神力探测，少了不少。

　　李阳的感知十分强大，即使包厢的强大阻隔作用，也对李阳没有多大的影响。因此不管别人通过什么样的方式探查，李阳都能清楚的感受到。好在这些精神力无法进入包厢。

　　突然，飘雪对着李阳喊道：“李阳，快点快点，我要那个。”李阳顺着飘雪的手指看去。原来此时拍卖会正在拍卖一个精致的发饰。这个发饰十分美观，让人目眩。

　　李阳瞥了几眼，虽然心中不以为然，但还是立刻出价。而看到李阳出价，也就没有人跟了。这个家伙，已经引起了所有人的注意。只要看上的东西，再高的价格都会买下来。

　　李阳要的就是这种效果，让所有人都注意自己。那样的话，对于孙家那些人来说，自己反而就不是那么显眼了。没过多久，这个发饰就被送到了李阳的包厢当中。

　　飘雪掀开帽子，将发饰戴在头上。雪花样式的发饰，映衬着飘雪雪白的头发和皮肤，加上周围飘动的雪花。显得十分唯美可爱，即使李阳看到都有些发愣。

　　“怎么样，好看吗。”飘雪高兴的转了几圈。李阳无奈，明明是一个小女孩，性格也是。为什么还是这么在乎自己是否好看。真是，李阳不知道该说什么好了。

　　转过头来，恭维了几句之后，李阳就继续观看拍卖会了。一件一件物品的拍卖，李阳出手次数越来越少。反正已经达到了目的，用不着再做过多的掩饰。接下来的时间，李阳购买的东西，就都是对自己有用的物品了。比如说矿石灵药，或者是一些特殊晶核之类。

　　就在这个时候，李阳眼中精光闪烁。“傀儡密录，这是什么东西。”李阳真正感兴趣的是，密录上面的特殊符文。让李阳顿时感到一种玄妙的感觉。


第490章 傀儡密录

　　拍卖师大声说道：“这本傀儡密录，是南方领域傀儡宗的不传之秘，不知道为什么会流落到我们这里。这可是顶级秘法之一，现在大家请出价。”

　　看到李阳的表情，飘雪淡淡地问道：“怎么，对那个很感兴趣吗。不过说起来，傀儡密录确实和你很合适啊。”飘雪看着李阳的眼神，无比的古怪了起来。

　　李阳奇怪地问道：“为什么和我合适。我只是看到上面的符文，感觉很玄奥。好像比我在莲花学院禁地看到的符文，还要高明和奇特。”听了这话，飘雪顿时翻了翻眼皮。

　　接着，飘雪解释了起来，李阳便明白了到底是怎么回事。傀儡宗在南方领域是一个很有名的门派。这倒不是因为他们的实力强大，而是因为他们的构成很特殊。

　　傀儡宗除了一个圣地之外，所有的人并没有自己的驻地。而是到处乱跑，甚至互相之间都不认识对方是谁。只有看到了对方的傀儡，才会确定对方的真正身份。

　　傀儡宗的人，实力并不强。因为他们本身都是依靠傀儡来战斗，可以说傀儡师当中，本身战斗力强的人是很少的。但是有一点，他们的炼器和符文阵法都很强。

　　傀儡宗的人，就好像是鬼角领的三大炼丹家族一样。在南方领域，也是非常有名的炼器门派。甚至其中还有一些六星炼器师。至于七星炼器师，就没有人知道了。

　　而且在符文和阵法上面，傀儡宗绝对是整个南方领域的第一。因为想要炼制傀儡，那就必须使用大量高明的符文阵法。这就是李阳感到玄奥的原因了。

　　飘雪平静地说道：“想要制作傀儡不是很难，但想要让傀儡实力强大，就必须傀儡师本身实力强大，并且炼器符文样样精通。你说是不是很适合你呢。”

　　通过飘雪的解释，李阳总算是明白了。傀儡的制作，如果使用普通的材料，那为了非常差劲。必须使用特殊炼制的材料，加上高等级星兽的尸骨才可以。

　　这样，就需要傀儡师本身的实力，炼器能力，以及符文阵法都达到很高的水平。但想要在几个方面都达到如此水准，除了努力之外，天赋更加重要。没有天赋的人，根本就不行。

　　而有天赋的人，一般都有更好的选择。这也就造成了傀儡宗本身的实力很差，但却很受欢迎的特点。的确，这种需要大量条件促成的职业，确实很适合李阳。

　　这个时候，飘雪又说道：“不知道是什么人弄得。傀儡密录都是傀儡宗的圣地传出来的。虽然在南方，一些人还是能够弄到的，但这种东西怎么会传到我们这里来。”

　　听了这话，李阳无所谓地说道：“管那么多干什么，反正只要弄到手就可以了。”看着下面激烈的讨论和竞标，李阳准备动手了。

　　“已经三十五万金币了，还有要加价的吗，如果没有的话，那这秘法就要属于别人了。难道你们忍心看到如此秘法，就这样流落到别人手中吗……”拍卖师激动地喊道。

　　李阳摇了摇头，对着竞价器说道：“五十万金币。”听到这话，现场一片惊叹。再也没有人加价了。这个价格，已经远远超过了大家对傀儡密录的估价。

　　虽然傀儡密录不是帝阳诀那样古怪，但要求也十分严格。想要学会这东西，没有强大的辅助条件，是根本不会有什么成就的。有人出到这个价格，自然也就没有人争夺了。

　　另外一个包厢之内，孙家老祖叹了一口气。“我总算明白了，这个家伙真的是一个喜欢收藏的人。如果不是这样，怎么会买真么多稀奇古怪的东西。”

　　孙家老祖只是知道李阳在炼丹上面很强大，甚至不逊色于自己。但他可不知道，李阳在炼器方面更强。而且对于符文阵法的了解，也达到了则还有的程度，不然就不会这样了。

　　另外两个人我无奈的点头。“算了孙老，我还是跟着这个家伙吧。反正只要有帝阳诀在手，那个小子就一定会动手的。”众人无奈，也只能这样想了。

　　其他的人也是同样，能够拿出五十万来购买傀儡密录。基本上也就否决了这是在故意隐瞒的情况。在别人看来，这样的价格，和先前购买帝阳诀一样，让人不可理喻。

　　飘雪无奈地说道：“这下高兴了，让你如愿了。得到了自己想要的东西，还将那么多人都骗了过去。”外面的动静，飘雪不用看也猜得到，这次可不是故意的。

　　李阳满脸笑容，“运气好，谁都挡不住。傀儡密录，让我看看，是不是真的有那么神奇。”一边说着，李阳开始研究刚刚到手的密录。

　　傀儡的制作方法，让李阳大开眼界。但最后，李阳还是皱起了眉头。“怎么了，怎么这个样子，难道傀儡密录是假的。”看到李阳的样子，飘雪不解的问道。

　　李阳摇了摇头说道：“不是假的，只不过没有后续部分，好像少了一些东西。”密录上面记载的，只是一般的傀儡炼制秘法，可以将尸骨发挥到极致的方法。

　　但是这种傀儡，必须自己来操控，没有主人的操控，傀儡是不会动的。而且这样的傀儡，也远远比不上一般的星兽。更不用说星兽的凝象和融合凝象的凶兽了。

　　这样的傀儡，到了李阳的手中，简直就是鸡肋，还不如自己动手战斗比较好。“看来，有时间还是要到傀儡宗的圣地去看看。应该能够找到后续功法才对。”

　　李阳思考了一阵，便明白了。传出这套密录的人，应该在星象期左右，而且实力不是很高。否则傀儡应该不用指挥，会自己战斗。毕竟傀儡师本身的反应，根本无法和别人相比。

　　没过多久，李阳便将傀儡密录给看完了。“呵呵，除了符文阵法比较精妙之外，完全就是鸡肋。如果不能得到核心资料，这种东西根本没有用处。”

　　听到李阳的话，飘雪翻了翻眼皮。“哼，你以为真正高级傀儡密录会流落到这个地方。即使在傀儡宗所在的南方领域，也很少能够看到。”说道这里，飘雪叹了一口气。

　　“可惜了，傀儡的确和强大。但却只能一个人自己制作，不能和其他人合作。否则，一旦很多人联合起来，恐怕整个南方领域都会对他们十分敬畏。”

　　李阳点头表示明白。单纯从这上面就能看出来。只要各方面都过得去，傀儡师想要越级挑战，那是十分容易的。如果能够制造出更高一个等级的傀儡，即使越阶挑战也有可能。

　　两人一边聊着天，一边继续观看拍卖。渐渐的，拍卖会进行到了尾声。在此期间，李阳出手过几次，得到了一些东西，然后就没有再出手了。

　　越往后的东西，价格就越高。即使李阳现在，也不能承受太多。尤其是最后的几样物品，价值更是高达几千万金币。这样的东西，李阳现在的全部身家都无法购买。

　　“哎，果然，这个世界上吗有钱人太多了。”李阳有些无奈，最后几样东西，确实都是宝物。甚至，李阳都很想要得到这些东西。可惜身上的金币根本就不够。

　　但这个地方，李阳又不可能强抢。不说有人在盯着自己，就是碎日城这个地方。高手也有不少，如果加上阵法组合。即使李阳现在的实力，也很难全身而退。

　　飘雪翻了翻白眼。“哼，这点东西而已。你如果去过中央领域你就知道了。真正的宝物，根本就不是以金币来衡量的，都是用高等级星石来购买，比这里夸张多了。”

　　李阳点了点头，但心中不以为然。他倒是真的想用星石来购买，毕竟自己身上别的东西不多，但星石真的数不过来。而且自己还有一条大型矿脉在等着自己。

　　可以说，如果今天最后的东西真的要用高等级星石来购买，李阳甚至能够一个人将所有的东西都拿下。可惜，这些不过是想象而已，如果真的都拿下了，那自己也就危险了。

　　“好了，我们走吧，先回去睡上一觉。等明天，我们就往空间通道的方向走。”李阳站起身来，将长袍重新披在了身上。飘雪泛着白眼，跟真套上了帽子。

　　两人刚一走出包厢，顿时无数的股精神便锁定到了两个人的身上。飘雪不舒服的扭动了几下。如果不是为了隐藏身份，飘雪早就让这些家伙好看了。

　　李阳一边安抚着飘雪上人，一边往旅店走着。一路走来，很多精神依然跟着自己。想想也知道，这些家伙肯定打算对自己两人动手。毕竟自己两个人表现的比较诱人。

　　有着大量财富，但本身实力却不高。疑似背后有强大的势力，但是谁也不知道。这里虽然已经快要离开鬼角领范围，但毕竟还是属于鬼角领。这里的人自然不是善桩。

　　两人好像毫无所觉一样。平静的在旅馆当中修炼了一夜。虽然晚上有几个小蟊贼过来捣乱，到那依然对两人没有什么影响。碎日城的旅店，也不是寻常人能够开的。

　　第二天一大早。李阳好像没有什么事情一样，带着飘雪下来吃了饭，然后在碎日城逛了几圈。就是这几圈，就让很多实力不够的人，当场被甩开了。

　　接着，两个雇佣了云翼鸟，大半天的时间，就已经到了碎日城边境地带。当然是碎日城的南部边境。这个地方，就是通往南方领域的空间通道。

　　之后，两人便购买了一辆马车，由李阳驾驶着，朝南方走去。这个地方是依附空间通道形成的。所以时间久了，就形成了一条通往空间通道的道路。


第491章 一路跟踪

　　远处，三个人影跟到了这个地方。“孙老，要不要现在动手。先将东西抢夺回来，以后在诱惑那个李阳。”这是隐龙的声音，他现在有些急切。

　　孙家老祖摇了摇头说道：“不用，现在我们不用动手。先看着吧，这里还跟着很多人，让他们先出手。如果他们成功了，我们再从他们手中夺回来。”

　　这样做，是不想打草惊蛇。谁也不知道，李阳是不是就是这些跟踪着之一。一旦他们动手了，李阳的实力不够，肯定不会来硬碰硬。那个时候，这次计划可就真的失败了。

　　等到李阳动手之后，他们也就不用抢夺了。直接执行计划，将李阳格杀当场就可以了。这就是孙家老祖的想法，李阳才是重点，帝阳诀完全没有什么用处。

　　而且，孙家老祖有一种不好的感觉。如果李阳真的没有来这个地方的话，那么自己这一次，也会引起李阳的警惕。为了不让李阳知道是自己在动手，从而有所防备。

　　那么只好等其他人动手之后，从其他人手中抢夺过来。不管是什么愿意，孙家老祖现在都不想动手。两人顿时明了，脸上闪过恍然大悟的样子。

　　这个时候，隐龙开口说道：“这样好了，我先跟上去，我就不相信，有人还能识破我的伪装。”说着，隐龙开始调节自己的气息，逐渐变得和周围的环境一模一样。

　　孙家老祖赶紧提醒道：“你小心一点。李阳那个小子据说感知十分强大，千万不要让他发现。不然的话，我们就前功尽弃了。”孙家老祖心中还是有些郁闷。

　　这个时候，李阳早就开始调节自己的气息。气息时隐时现，表面上看好戏是凝核期高手。但真正的高手，却能感觉到，李阳的“真实”实力是在星象期巅峰。

　　这是李阳研究敛气诀得到的一种新能力，将自己的气息进行双重伪装。可以给人造成一种错觉，自己好像有什么隐藏气息的道具，可以让自己的气息隐藏起来。

　　但那些高手很难想象的到，他们感觉到的被隐藏起来的气息，其实依然不是真正的实力。李阳这样做，就是为了迷惑这里的凝象期高手。

　　离开碎日城之后，李阳已经感觉到了。虽然因为自己乘坐云翼鸟的关系，绝大多数跟踪者都已经被甩开了。但还是跟上了不少人，其中，有三股凝象期的气息。

　　一股凝象期七级，旁边有一个凝象期六级，应该是孙家的人。还有一股隔着很远，是凝象期一级。不知道这个家伙为什么会跟过来，自己好像没有能力引起凝象期高手的注意吧。

　　李阳皱了皱眉头，总感觉一股危险的气息在锁定着自己。自己好像被什么东西给盯上了一样，但李阳却怎么也没有发现这个人到底在什么地方。

　　飘雪看着李阳，轻声问道：“李阳，你到底怎么了，怎么好像有些心绪不宁。放心好了，只要有我在，没有什么人能够伤害的了你。”飘雪对自己的实力很自信。

　　李阳无所谓地说道：“那还真要感谢你了。我感觉到一股凝象期七级的气息，应该就是那个孙家老祖过来了。你帮我挡住他好了。”听到李阳的话，飘雪狠狠的瞪了李阳一眼。

　　凝象期七级的孙家老祖，没想到这么多年过去了，这个老家伙真的达到了这个程度。飘雪有些郁闷，如果是同等级，自己还能拖住。但是这个时候，她可真的没有办法。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“算了，慢慢等吧。这个地方到空间通道。以我们现在的速度，起码要五天左右的时间。这一路上，可有的热闹了。”李阳无所谓地说道。

　　别看后面跟上了这么点人，但很多人都知道自己的目的地是什么地方。而李阳也打算从空间通道的位置开始逃脱。这段时间，后面恐怕还会有人跟着自己追过来。

　　李阳驾驶着马车，缓缓朝前面跑动着。时间缓缓流逝，转眼之间，大半天的时间过去了。这个时候，却没有任何人动手。可能这些人也知道，身旁还有其他人在跟踪。

　　也有可能，是为了放松自己的警惕，等到警惕完全放松的时候，就对自己动手。不管怎么样，这大半天的时间，还是十分安静的。没有人来对李阳进行骚扰。

　　但是，就在李阳以为还能继续轻松的时候。一道人影突然出现在了李阳的面前。来人是一个中年大汉，实力在凝核期巅峰。手拿一把巨大的斧头，拦在了道路中央。

　　“小子，快点将你身上值钱的东西都给老子叫出来。否则老子要你的命。”大汉有些着急，他知道旁边有其他人。现在只是想快点得手，然后逃跑。

　　李阳看着这个大汉，心中泛起了一阵好笑。还真是什么人都以为自己好欺负啊。不过敢出来抢劫，就要做好被杀的准备。李阳可不会有丝毫同情心。

　　甩动马鞭，李阳好像没有看到眼前有人一样。继续往前走着，马车也正面朝大汉撞了过去。看到李阳的动作，大汉不由的一愣，这是什么情况，难道他是瞎子和聋子不成。

　　愣了一会，等到大汉反应过来的时候，马车已经快要撞到自己了。身形连忙往旁边一闪，不然被这样撞上了，起码也要受一定的伤。

　　见到这种情况，大汉恼羞成怒。很明显，外面还有不少人在埋伏着。自己这个样子被人看到，以后还怎么出去混。只有杀掉李阳，才会洗刷自己的耻辱，大汉心中发怒。

　　大吼一声。“你这个混蛋，给老子去死吧。”身上星力爆发，周身仿佛披上了一层黄色的铠甲。李阳瞥了一眼，心中淡淡的想到，土系本命星，可惜天赋不是很好。

　　眼开大汉冲上来，就要一斧头将李阳劈开。大汉的脸上也闪过一丝笑容，似乎看到了血肉横飞的场面。但就在这个时候，眼前一道白光闪过，大汉顿时失去了对身体的控制。

　　这个时候，李阳不知道什么时候拿出一把长刀。长刀是五星七级星器，虽然没有属性，但本身的质量也异常高等。握着长刀的李阳，挥手就是一道，瞬间掠过了大汉的身体。

　　一道亮光闪过，马车缓缓从大汉身前经过。大汉高举着斧头，仿佛整个人都愣住了。一阵风吹过，大汉缓缓的到了下去。倒下的过程当中，逐渐分成了两半。

　　刚刚那一瞬间，李阳将剑气减弱，减弱到第一层的剑气，还是透明状态的那一种。剑气辅佐，李阳稍微控制了一下。就将天晶剑气当做刀气一样使用了出来。

　　远远看去，很难发现剑气和刀气的区别。一招之下，李阳将大汉连同手中的斧头，全部砍成了两半。周围的人顿时一阵沉默，被李阳着惊艳的一道给镇住了。

　　阴煞点了点头，“不错的小子，懂得隐忍，而且够狠。这样一来，恐怕很多人都不敢对他动手了吧。那个白痴，动手之前也不看看对手的实力。”

　　在阴煞的眼中，李阳是星象期巅峰，但被什么东西隐藏到了凝核期的实力。但阴煞不知道的是，自己在说别人的时候，自己不以和那些无知的人一样吗。

　　孙家老祖点了点头说道：“此子心性不错，如此年龄能达到这种程度，天赋也不错。假以时日必成大器。可惜，买下了帝阳诀，注定要死在这里了。”孙家老祖叹了一口气。

　　阴煞撇了撇嘴，孙家老祖是什么人，他难道会不知道。虽然表面上道貌岸然，到那实际上，暗地当中看到有潜力的年轻人。这个老家伙绝对不会放过，以免影响到自己。

　　当然，几乎所有的大势力都是如此。正是因为这样，鬼角领当中有天赋的年轻人，很难存活下来。如果不是有一个莲花学院，恐怕除了大家族子弟，一个都别想活下来。

　　李阳那一刀之后，场面就这样平静了下来。一连两天之后，李阳再也没有遇到什么攻击。但是，两天之后，情况发生了改变。因为后面有人跟上来了。

　　一队人马快速朝李阳冲了过来，一边大吼道：“小子，给老子站在。不然老子就要杀人了。”一群人大概有五六个。其中还有两个星象期高手，显然是刚刚追过来。

　　李阳撇了撇嘴，也没有让马车停下来。而是在后面的人追上来的时候。脚下一动，跳下了马车。迎面朝这些人冲了过来。而李阳自然不能使用幻影身法暴露自己。

　　他现在使用的是一种普通的身法。虽然身法普通，但有着幻影身法的底子，加上李阳强大的实力。即使这样的身法，也能爆发出奇快无比的速度，起码对这些人是这样的。

　　几个人只觉得眼前一花，李阳的身影瞬间便出现在了他们的面前。手中长刀挥舞，淡淡的气息出现在了长刀上面。白色几乎透明的刀气划过，轻松透过了几个人的身体。

　　星器占据极大的优势，实力也完全压倒这些人。加上李阳使用的技巧。造成李阳面对这些人，没有一合之敌。人影闪过之后，李阳转了一个弯，跑了回来。

　　跳上还在行驶当中的马车，这个时候，后面的人才有了反应。几个人缓缓倒下，连带武器以前成为了两半。周围的树林当中，顿时响起了几声抽气的声音。

　　这次里面可是有星象期高手了，但是面对李阳，依然好像砍瓜切菜一样被人杀掉。这就更加凸显了李阳的实力，绝对不是表面上显示的那么简单。


第492章 接连不断

　　而李阳留下的尸体，也被人当成是为了警告被人。果然，如果利落，一刀两断的尸体。让后面追上来的人，谨慎了许多。再也没有人敢这样直接冲过去找麻烦了。

　　一路走过，一些人从后面开始包抄，还有一些人绕到了前面对李阳进行攻击，但最后都被李阳消灭殆尽。时间一直持续到天黑，李阳才停下了马车。

　　飘雪走下了马车，一脸不耐烦地说道：“真是无聊，你还真有心思和这些家伙玩。如果不是那个老家伙，我早就把这些家伙都冻成冰雕了。”飘雪对现在的状况十分不满。

　　李阳连忙安慰道：“好了好了，不是早就说好了吗。只要到了空间通道哪里，我们就借助空间波动的掩饰，逃离这个地方。”如果只有李阳一个人的话，根本不用这样。

　　但飘雪实力很强，即使有李阳的符文阵法帮忙掩饰，也无法完全遮挡住。李阳总不能自己一个人逃跑，将飘雪丢在这个地方吧。所以李阳才会想到利用空间通道。

　　这个空间通道可是大型空间通道，散发的空间波动也十分强烈。飘雪的气息被掩饰到这种程度之后，再经过空间波动的掩饰，就很难被人发现了。

　　到时候，两人只要稍微转移路线，跑到其他的地方。相信即使是孙家老祖，也别想找到他们两个。等到他们反应过来的时候，两个人早就已经回到水晶宫了。

　　飘雪上人不屑地说道：“哼，那如果他们在进入空间通道的范围之前就准备动手呢。”虽然不是很有可能，但飘雪依然还是想要打击一下李阳。李阳的样子让她十分无奈。

　　李阳淡淡地说道：“那样的话，就冲进空间通道。等到另外一边，只要等一段时间再回来，不就能够逃脱了吗。”飘雪点了点头，不得不承认，李阳的计划确实很周密。

　　随便弄了一点东西吃下，飘雪回到了马车上面，李阳就原地坐了下来。不过突然，李阳的嘴角勾起了一道诡异的弧线。因为，这个时候，又有人动手了。

　　周围，渐渐的有人包围了上来。这次来的人，实力不错，都是星象期以上。最高的一个，甚至有星象期五级以上。但他们没有直接动手，反而开始布置起了什么东西。

　　一个黑衣人拿出一瓶药，测试了一下风向，然后来到了上风口。几个黑衣人吃下什么东西之后，便将瓶子打开。然后随风释放了出来，瓶子中的液体化为气体。

　　李阳暗暗感受了一下药剂，心中冷笑道：“不错的迷药，四星品质，不知道从哪里弄来的。如果一般的星象期高手，还真的会中招呢。”对于毒素，李阳一点都不惧。

　　等了一会，李阳好像无力一般，倒在了地上。谁也没有发现，李阳眼中闪出的寒光。“好了，我们快点动手，晚了就被别人发现了。”一个黑衣人小声地说道。

　　众人身形一闪，快速来到了李阳的身边。还有两个人朝飘雪所在的马车行去。李阳有些担心飘雪会发飙。所以在这些人接近的那一刻，就已经动手。

　　身体一旋，长刀在李阳的身体周围旋转一周。几个人瞪大了眼睛，还没有从李阳突然恢复的情况之下反应过来，就已经身首异处。而李阳这个时候，也朝马车冲了过去。

　　两个人刚准备上马车，便发现了这里的不对。但还没等他们反应过来，李阳已经来到了身边。手中长刀一闪，两个倒霉的人也变成了两段。

　　看着飘雪在马车当中狠狠瞪着自己的样子，李阳无奈，只好下来将尸体一个一个的处理掉。飘雪明显是在嫌弃这里的血腥味。李阳不处理的话，飘雪就要发火。

　　处理完之后，李阳重新坐下，静静的修炼着。周围的人暂时没有一个敢随便乱动。时间缓缓流逝，一夜的时间。李阳一共受到了三次攻击，让人烦不胜烦。

　　第一次是用毒，被李阳将计就计的干掉。第二次是使用大片的飞刀。如果不是马车坚固结实，恐怕飘香在真的会出来。这一次，李阳十分无奈，因为这个时候已经是黎明时分了。

　　真佩服这些人的执着啊。李阳无奈的看着围着自己的五个人。五个人好像组成了什么阵法一样。让李阳响起了以前当杀手的时候，似乎也被人这样围住过。

　　可惜的是，现在的自己，可不是当初的自己。虽然这五个人看起来实力都很不错。有星象期五级以上的实力。但换成一般的星象期高手，即使巅峰也很难脱困。

　　摇了摇头，李阳细心感应了一下周围的情况。此时这片树林十分密集，而三股强大的气息隔着自己也比较远。并没有呆在能够直视自己的方向。

　　最让李阳放心的是，那股隐隐约约让李阳感到危险的气息，也没有在这附近。既然这样，那么自己就稍微暴露一点东西好了。李阳心中默默的想到。

　　看着眼前这五个家伙，李阳轻声说道：“你们确定真的要和我为敌，难道你们就不怕死吗。”李阳表现的十分平淡，好像一点也没有将这五个家伙放在眼里一样。

　　一个黑衣人低声喝道：“小子，你就认命吧，我们是不会放弃了。我们五个围住的人，只要不是凝象期，就绝对没有逃脱的可能。”黑衣人显得很自信，一点也没有妥协的意思。

　　李阳摇了摇头，真是不知所谓。你们有阵法，但别人也有秘法。那些大型势力的子弟，很多人根本就不惧这种阵法。五个人还以为李阳要放弃了，缓缓旋转了起来。

　　互相之间的动作，显得十分默契，这个阵法不错。李阳心中点头，如果换成一般的人，恐怕还真无法逃脱。但李阳知道，莲花学院当中的雷幻，想要对付这种阵法相当简单。

　　“小子，受死吧。”为首的黑衣人说着，便朝李阳冲了过来。李阳毫不在意的冲过去，手中长刀上面，闪烁着淡淡的气息。锋利的感觉让几个人的眼睛感到疼痛。

　　为首的黑衣人连忙后退，同时手中达到返回，做出一个防御的动作。而李阳的身后，两个人同时朝李阳攻击了过来。剩下两个人，则是在肆机进攻或防御。

　　黑衣人的眼中闪过一丝得意。这就是自己五个人学到的阵法，攻防一体，没有人能够兼顾过来。对付凝象期以下的单人高手，他们还从来没有失败过呢。

　　但还没等他得意完，就看到李阳毫不客气的朝他劈过来。长刀在空中划过一道完美的弧线，黑衣人顿时感到了一阵死亡的气息。没想到他居然毫不顾忌身后的攻击。

　　“糟了遇到疯子了。”这是黑衣人唯一的想法。这个阵法什么人都不怕，唯独惧怕这种不要命的疯子。只要拼命干掉其中一个人，剩下四个，以后再也没有办法组成完整的阵法了。

　　现在这种情况，黑衣人队长只能快速往后退去。希望自己退的速度能比李阳攻击的速度快。而李阳身后的两个人，也加快了速度。想要在李阳完成攻击之前杀掉他。

　　李阳冷笑一声。长刀原势不变的朝面前这个人攻过去。一道弧光划过，李阳的长刀轻松的将前面的黑衣人一刀两段。而先发动攻击的两个人，反而要慢了一些。

　　直到李阳收招的时候，两个人的攻击才落到李阳的后背。“叮”“叮”两声清脆的响声，两人的达到居然停留在了李阳的后背。无论怎么催动星力，都丝毫无法前进。

　　“防御护甲。”剩下的四个人心中同时闪过一丝恐惧。如今阵法已破。而对方居然有高等级防御护甲，一点伤都没有。失去了依仗之后，自己还能怎么办。

　　心中一动，四个人同时准备逃跑。李阳眼中闪过一道冷光。“想跑？既然来了，那就留下吧。”身体一转，轻松将三个跑的慢的人一刀两断，然后顺手就爱那个长刀跑出。

　　“扑哧”一声轻响过后，李阳扔出去的长刀贯穿了最后仅剩的一个人。那个人身后淡淡的星辰闪现，明显想要低空快速飞走。可惜的是，这只能是一个幻想了。

　　直到这个时候，第一个被李阳劈开的人，才缓缓倒了下去。李阳走上前来，将自己的长刀拔了出来。无奈地说道：“真是的，能不能消停一点，还要让我收拾，真是的。”

　　为了不影响到飘雪，李阳只好再次坐起了苦力的工作。在地上挖了一个坑，将人给埋了下去。这一晚上，李阳都已经做了三次了。可以说修炼都没有个清静。

　　不得不说，这五个人的实力确实不错，而且互相配合也好。如果不是利用护甲防御，李阳想利用星象期巅峰的实力干掉五个人，恐怕还要费一番手脚。

　　如果李阳爆发的力量稍微强大一点。那么孙家的那两个人，肯定能够感觉的到。虽然他们没有看着这里，但还是一直都在感应这个地方的。李阳宁愿暴露护甲的问题。

　　看看天色，李阳缓缓的坐下。现在才刚刚黎明，离出发还早的很呢。既然要演的像一点，那李阳就不会在乎这么一点点的时间。太阳的高度不断上升，转眼已到早晨。

　　清晨，李阳将飘雪叫起来，然后弄来一点食物，便在原地开始吃。两人一边互相传音，一边聊一些无所谓的话题。反正一切都显得很和谐，丝毫没有引起别人的关注。

　　启程往前走着，没过多久就遇到了拦路者。接下来的路程，陷阱偷袭，各种各样的招式层出不穷。李阳一一应付过去，有的时候甚至还表现的十分勉强。


第493章 大型空间通道

　　时间一晃而过，转眼之间，五天的时间已经过去。虽然李阳因为别人的袭击，速度慢了很多。但五天的时间，已经到达了空间通道的边缘。此时，李阳正在仰望空间通道。

　　“好大的空间通道啊，完全不是那些小型空间通道能够相比的啊。”想到当初自己经过的那种长宽最多不超过十米的空间通道，眼前这个简直就是庞然大物。

　　远远看去，这个通道好像一个巨大的漩涡一样，横立当空。前后起码有上千米大小。即使相隔这么远，李阳也能清晰的看到。不注意看，还会以为是一座小山。

　　飘雪撇了撇嘴说道：“这就被吓到了。告诉你，这才是真正的空间通道。先前你看到的那些，只不过是稳定一些的空间裂缝而已。你以为空间通道是什么人都能建立的吗。”

　　想到这里，李阳也明亮的点了点头。两者确实不能相比。相隔这么远，李阳就能感觉到强烈的空间波动。本来以李阳的实力是不能感应到空间的，但这里情况特殊。

　　大型空间通道的周围，是不是的散发着空间能量。一般有点实力的人，都能感应到这种波动。由于这种波动，所以周围的星力十分混乱，在这周围根本就没有办法修炼。

　　这也就是，为什么空间通道的周围总是没有人居住的根本原因了。大家都是炼星者，谁愿意居住到一个没有办法修炼的地方去。一边惊叹着，李阳一边驾驶马车往前走去。

　　但就在李阳欣赏美景的时候，旁边又跳出两个家伙，对着李阳就是一刀。李阳眉头一皱，这些家伙还真是让人恼火。挥手之间，将两人劈成了两半。

　　就在这时，一声大吼响起。“不要让这个小子跑了。再往前我们就很难留住他了。”前面就是空间通道影响区域。只要往树林里面一钻，想要找出来就没有那么容易了。

　　李阳眉头一皱，到底是谁喊得。算了，现在也顾不得那么多了。李阳跳下马车，长刀不断挥舞。虽然李阳不会刀法，但剑法当中的一些招式，改变一下还是可以使用出来的。

　　看起来有些不伦不类，但也不失为一种精妙的刀法。因为刚刚的声音刺激，周围的人越来越多。李阳也不客气，一边在周围战斗，一边趋势马车快速往前走着。

　　从这里往前，只要很短的一点时间，就能够到达空间通道了。远处，孙家老祖眉头紧紧的皱起。“没想到居然跑到这里来了，这个小子真是顽强。不好，波动混乱了。”

　　进入了空间通道的范围，李阳两人的气息已经被混乱的气息改变，很难找的到了。想到这一点，孙家老祖和阴煞两人脸色顿时大变，难道这就是李阳的阴谋。

　　如果在这种情况之下动手抢夺，成功之后，他们还真的很难留住对方。两人瞬间加速，然后便朝战场当中跑去。而李阳也感应到了两个人的动作，速度加快了一些。

　　暗中给飘雪穿衣道：“飘雪长老，我们快点。等我数到三，我们两个就一起加速。只要藏起来，到时候孙家的人就别想找到我们。”李阳的计划已经到了收尾的地步。

　　飘雪点了点头，表示明白。然后将小脑袋探出马车之外，好像有些害怕的四处张望一样。这个时候，除了李阳之外，飘雪也同样无法清楚的感应到孙家老祖的气息。

　　“一，二，三……快走。”李阳传音说道。两人同时加速，一瞬间表现出来的速度，让周围所有的人大吃一惊。飘雪小嘴巴一嘟，气鼓鼓的看着周围围着自己两人的人。

　　小手轻轻一挥，飘雪自逃亡路上，第一次出手。无数细碎的小雪花从飘雪的手中飞出，似缓实急的落入了人群当中。此时，前来追捕两个人的人，都已经在这里面了。

　　其中甚至还有一个凝象期高手。雪花飘落，寒气涌动。所有的人一瞬间被飘雪冻成了冰雕，仿佛水晶雕像一般。可见飘雪上人在水晶灵诀上面的造诣。

　　那个达到凝象期的高手虽然感到危险，但和飘雪的差距太大了。飘雪被人追杀了这么多天，心中早就憋着一股怒火。大多数攻击都是朝这个捡便宜的家伙去的。

　　可怜的凝象期一级高手，放在鬼角领的任何地方，都会被人奉为上宾的人物。被飘雪一招之下，变成了一块冰雕。

　　飘雪冷哼一声：“哼，敢来找我的麻烦，真是不知死活。”区区一个凝象期一级高手，在飘雪的眼中。和凝象期高手眼中的星象期巅峰没有任何区别，随手就能杀掉。

　　别看飘雪一个小女孩的样子，性格也是小孩性格。但活了这么多年，死在飘雪手上的人不知道有多少。飘雪对于杀人，不会有半点留手，也不会有半点不忍。

　　两人的速度，在一瞬间就加快到了极致。如果继续这样下去的话，等到孙家两个家伙到达的时候。他们真的会不知道躲到什么地方去。孙家这次就算是损失惨重了。

　　不仅仅是帝阳诀的缘故。孙家老祖请阴煞来帮忙，绝对付出了很大的代价。一个凝象期六级的高手，可不是那么容易就能请到的。再说，帝阳诀对李阳的价值也不同寻常。

　　就在这个时候，两人的眼前突然出现了一道黑影。黑影的气息十分隐晦，如果不仔细观察，还真无法发现那里居然是一个人。给人的感觉，好像是一棵树，一块石头一样。

　　李阳眼中精光一闪。“你是什么人，为什么要阻挡我们的去路。”虽然说话，但李阳的速度一点都没有减慢。反而还有加快的趋势，两人修为相同，但战斗力就不一样了。

　　飘雪冷声说道：“这个家伙叫做隐龙，和孙家的关系非常不错，也擅长隐藏气息。难道你没有发现这个家伙吗。”一边说着，飘雪手中雪花闪动，已经准备动手了。

　　李阳面露恍然大悟之色。原来如此，难怪自己总是感觉有什么人在暗中盯着自己。现在李阳总算是明白了。凝象期四级的实力，对自己确实有一定的威胁。

　　而且，这个家伙不是隐藏气息，而是气息模仿。也不知道是怎么弄的，现在近距离观察，李阳便发现。虽然模仿的很像，但和周围的环境还是有一点差异。

　　如果不是以前李阳从来没有遇到过这样的事情，恐怕早就已经发现不对了。不过现在发现的也不算晚。只要干掉这个家伙，自己就可以成功隐藏起来了。

　　此时隐龙脸色变幻不定。这里空间波动混乱，他也感觉不到孙家老祖是不是已经快要到了。眼中闪过一丝坚定的目光，隐龙不但没有后退，反而还往前冲了过来。

　　这个动作，倒是让李阳两人一愣。但这个时候，不是发愣的时机。两人一瞬间就恢复了过来，然后继续往前冲去。李阳左手在衣袖当中，右手剑气闪烁不定。

　　隐龙眼中闪过一丝决绝，身形快速拦在两个人的前面。眼前光芒闪烁，一颗大树凭空出现在两人的面前。李阳一时之间还真的以为这是一颗大树。

　　这个时候，飘雪的声音传来。“李阳小心，这是隐龙的凝象，不要被他骗了。”隐龙的大树凝象，也和自身一样，能够模仿植物的气息。很多人就是这样，被隐龙偷袭成功的。

　　李阳心中一动，真没想的，居然还有这样的凝象。看来自己的眼界还是太低了。满天星空这么多本命星，不知道会有多少古怪的本命星能力衍生而出啊。

　　李阳毫不客气，右手当中银白色的剑气闪烁，就要朝面前的大树砍去。但这个时候，大树凝象的气息居然剧烈的波动了起来。这一点也不像是要偷袭的样子。

　　“糟了，这个家伙要自爆。”李阳心中一动，瞬间反应了过来。没想到这个隐龙这么狠心，自己将自己的凝象爆掉，也要阻挡两人前进的道路。

　　这个时候，两人也顾不得攻击了。身形一顿，在原地开始防御。飘雪实力强大，雪花围绕着自身缠绕盘旋。看似柔弱，但却是飘雪最强的防御，防御力强大。

　　另外一边，李阳鼓荡全身力量，火神俯身爆发而出，加上身上众多防御软甲。李阳的防御甚至比飘雪的防御还要强大。面对这样高手的凝象自爆，两人丝毫不敢掉以轻心。

　　“轰”一声巨大的声响，整个空间似乎都被扭曲了一下。原本混乱的空间乱流，顿时变得更加混乱了起来。不过这么大的动静，自然也引起了别人的注意。

　　尤其是后面追踪的两个人，立刻感受到离自己不远的爆炸。虽然不知道是怎么回事，但也清楚。这个动静肯定是隐龙弄出来的，两人对视一眼，快速朝这里飞来。

　　爆炸消散，李阳两人稍微有些狼狈。凝象期三级高手的凝象自爆，威力远远超过本身的全力一击。两人虽然没有受伤，但前进的趋势却完全被隐龙阻挡了下来。

　　“原来你们两个在这里，今天别想回去了。”远远的，一声大喝响起，接着两股强大的气息从远处冲了过来。李阳和飘雪对视一眼，麻烦了，现在跑不了了。

　　两人点了点头，既然如此，那就先除掉一个强敌好了。这个人，正是面前的隐龙。此时的隐龙，距离两个人可不远。而且由于凝象反噬，头疼欲裂，失去了大部分的战斗力。

　　两人身形加速，朝隐龙冲了过去。孙家老祖目眦尽裂，没想到两人敢这样动手。“你们敢。”大吼一声，孙家老祖也加快了速度。可惜的是，终究离这里太远了一些。


第494章 门前阻击

　　飘雪最先动手，手中凝聚良久的雪花洒落。隐龙有心闪避，但无奈现在状态实在是太差。轻松被雪花集中。一股寒气顿时从隐龙的心中弥漫，涌遍全身。

　　在众人的眼前，隐龙缓缓的被冻成了一个大冰雕，好像水晶一般的冰雕。李阳毫不客气的出手。右手凝聚良久的剑气发射而出，几道银白色的光芒一闪而过。

　　冰雕还没有开始下落，就已经分成了好几块。隐龙死的不能再死了。两股气息一闪而至，瞬间到达了李阳两人的身前。孙家老祖眼睛通红，狠狠的盯着两个人。

　　“你们两个好大的胆子，居然敢杀到老夫的朋友，今天我要你们两个偿命。”隐龙是少有的，对孙家老祖异常忠心的人。居然这样死在了面前，他怎么会不心痛。

　　飘雪撇了撇嘴说道：“哼，你们都打算杀我们了，难道还不允许我们动手不成。”虽然实力不如孙家老祖，但飘雪可一点都不怕他。飘雪的背后可是水晶宫。

　　孙家老祖还想说什么，但阴煞立刻打断了他的话。“孙老，按照计划来，飘雪我们还不能动。”一句话，好像一盆凉水从天而降。孙家老祖顿时清醒了很多。

　　飘雪在水晶宫的地位可不同，如果杀掉李阳，会让水晶宫的人愤怒。那么杀到飘雪上人，那么水晶宫的宫主肯定会亲自动手毁掉孙家的。这已经是对宫主的挑衅了。

　　这种情况之下，水晶宫宫主动手，没有人会说什么，因为飘雪就好像宫主的妹妹一样。而阴风门的高手，也肯定不愿意就这样和水晶宫宫主对上。

　　不过虽然没有说出来，但孙家老祖心中还是开始了考虑。等先杀掉李阳，然后再清理掉周围其他的人。那样一来，就是杀掉了飘雪上人，也没有人知道是自己干的。

　　为了整个孙家，孙家老祖不得不这么算计。不然如果事情败露，孙家肯定要灭亡。孙家老祖即使再怎么愤怒，也绝对不会拿整个孙家来冒险。

　　点了点头，孙家老祖狠声说道：“那就摆脱你了，给我拖住飘雪上人。事成之后，好处翻倍。”孙家老祖已经不在乎好处的事情了，如果要杀掉飘雪，当然不能让阴煞离开。

　　这样的把柄，孙家老祖可不敢让任何人知道。也就是说，一旦事情成功，到时候，就只有孙家老祖一个人能够离开。那个时候，只要说两个人同归于尽不就好了。

　　只要操作得当，还能将仇恨彻底引向阴风门。只要两个顶级势力打起来，到时候谁会有心思对付孙家。如果两家两败俱伤，孙家也可以借此摆脱阴风门的至酷。

　　心中一定，孙家老祖的气息锁定到了李阳的身上。而阴煞则是对上了飘雪。飘雪背后一片巨大的雪花出现，那是飘雪的凝象。周围还有很多细小的雪花，是凝象的衍生物。

　　阴煞继承了阴风门一项的传统，鬼气森森。一阵阵的黑气涌动而出，一朵漆黑的吞阳花出现。周围顿时一片漆黑，什么都看不到。即使光，也被瞬间吞噬。

　　吞阳花是一种生长在极度阴森地方的物种，能够吞噬阳光，故而得名。据说吞阳花的周围，会聚集一些死后的灵魂。在吞阳花的保护之下，不断成长。

　　阴煞的凝象，自然也具备了这种古怪的能力，周围一定范围之内的阳光，完全被吞噬掉。黑色的范围在不断的扩大，内部的一切都会成为阴煞的掌控范围。

　　空中战场，李阳也将自己的金乌召唤了出来。强大的气息从李阳的身上爆发而出。暂时没有用到小狐狸，因为李阳心中，隐隐有着一股计划。

　　孙家老祖神色一动，有些惊讶地说道：“真是没有想到，你的实力居然提升的这么快。已经达到了凝象期四级。如果这次不是我亲自动手，恐怕震天也不能奈何你。”

　　换成一般的凝象期四级高手，在震天的手中也有一定逃跑的能力。李阳这个完全超出一般人战斗力的怪物。凭震天就想留下李阳，根本没有可能。

　　震天之后凝象期五级，而此时的李阳，给孙家老祖的感觉就是。要比震天还要危险，震天似乎都不是这个小子的对手了。这样的人，绝对不能留下。

　　孙家老祖的眼中杀气涌动，越来越盛。但自负实力，孙家老祖依然没有使用自己的凝象。而是不断凝聚气势，随时准备寻找李阳的破绽。争取一击致命，不能拖延时间。

　　李阳冷笑一声。“哼，老不死的，居然跑出来欺负小辈，是不是越活越回去了。”虽然孙家老祖恼火，但还是没有什么动静。进入战斗状态的他，自然不会如此被人刺激到。

　　金乌身上光芒一闪，太阳领域展开。李阳原本已经提升到顶点的气势。随着太阳领域的加持，再次提升。孙家老祖眉头微皱，眼中的杀气越来越浓。

　　既然如此，那就战斗吧。李阳心中冷喝一声，金乌快速凝聚出一个烈焰法珠，对着孙家老祖就扔了过去。穿透力强大的烈焰法珠，完全不被孙家老祖放在眼里。

　　手臂一抬，连星器都没有使用。一道火焰冲出，将法珠引爆。爆炸的同时，气流当中银光一闪，李阳的剑气紧随其后。孙家老祖眼中闪过一道精光，完全不放在心上。

　　火焰在手中凝聚，好像一个拳套一样，晶莹透亮。孙家老祖挥拳打出，拳套脱离手臂，变成了一个晶莹的圆球。这就是火焰的凝聚秘法，没想到在孙家老祖的手中如此轻松。

　　晶莹透亮的圆球，打中李阳的剑气。亮相僵持瞬间，剑气被打成粉碎，而圆球也不过就是微微暗淡了一点罢了。之后，圆球便继续往前跑。李阳和金乌心中一惊，不断释放火珠。

　　五六个火珠之后，圆球终于在离李阳不远的地方爆炸了。爆炸的冲击波将李阳打飞出去。等到停下来的时候，李阳的嘴角挂着一缕血液。长袍下面的鳞片也完全暴露出来。

　　“很不错，居然能够完好的接下我这一招。即使震天那个小子都做不到。如果给你一段时间发展，我恐怕也不是你的对手了。不过，可惜，你今天就要死了。”

　　孙家老祖眼里非凡，一经交手，便看出。李阳的修为绝对不是靠秘法强行提升上去的。反而基础扎实，星力精纯。这样的天赋，如果不是和孙家为敌，孙家老祖真不想灭掉。

　　这边两个人动手了，但另外一边却没有多大的动静。只是飘雪不断释放雪花，然后不断被对方的黑影吞噬掉而已。两人也不是第一次交手，自然知根知底。

　　李阳看了一眼，便放下了心。“呵呵，老家伙，今天还不知道会怎么样呢。如果我今天不死，那么你们孙家就等着灭亡吧。”李阳说的是真的，他原本就没有想过放过孙家。

　　孙家老祖淡淡地说道：“无妨，只要你死了就可以了。不管以后怎么样，我们孙家都会永远存在下去。”孙家老祖有这个自信，因为他们是炼丹世家。

　　这个时候，李阳反而悄悄的对飘雪传音了起来。“飘雪上人，待会我会制造混乱，然后借机逃跑。你也趁机赶紧离开，我担心这些家伙会不顾一切，对你动手。”

　　听到这话，飘雪顿时就是一愣。难道这种情况他还能逃跑。飘雪自然看的出来，李阳的战斗力虽然快要比得上自己了。但是却远远不是孙家老祖的对手。

　　每三个等级，都是一个横沟。在凝象期这个级别上面，凝象期七级和凝象期六级可完全不是在一个层次上面的。即使飘雪自己上去也绝对不会这么好过。

　　就在几天前，飘雪已经使用一种秘密的手法将信号发送回到了水晶宫。飘雪原来的想法，是尽量拖延时间。等到救援到来，就没有什么事情了。可惜救援一直没有到来。

　　飘雪自然知道，水晶宫离这里毕竟太远了一点。而她也没有想到，孙家老祖和阴煞居然动手这么狠。完全没有慢慢打的意思，像是想要速战速决的样子。

　　无奈之下，飘雪只好一边抵挡阴煞的攻击，一边暗中点了点头。李阳注意到飘雪的动作，心中闪过一丝欣慰。然后便将注意力集中到了孙家老祖的身上。

　　“小子，不用想别的方法了。如果你没有什么招式，那就换我来了。你今天之内，必须死在这里。”孙家老祖身上气息再次膨胀，让李阳感到有些喘不过气来的感觉。

　　但李阳没有丝毫惧怕，反而冷冷的一笑，“呵呵，时间刚刚好。孙家老祖，你应该感到荣幸，你是我提升到凝象期一来，第一个有这种待遇的人。”

　　说完之后，李阳缓缓将战斗开始，就没有冲衣袍当中拿出来的左手，伸了出来。此时的左手上面，一颗晶莹的白色圆球不断旋转，散发着淡淡的金光，给人一种危险的感觉。

　　李阳淡淡地说道：“呵呵，从来没有将烈焰法珠的威力完全凝聚。我一直不知道它到底有多大的威力，不如我们就试试看好了。”这个，正是李阳经常使用的烈焰法珠。

　　只不过，这一颗烈焰法珠，李阳从今天早晨就开始凝聚。那个时候开始，李阳的左手就一直放在衣袖当中，连飘雪都没有发现。这么做，只不过是为了预防万一。

　　看到这颗火珠，即使孙家老祖也顿时动容。眼中居然闪过一丝恐惧的神色。没等孙家老祖反应过来，李阳手臂一指。烈焰法珠以一种极快的速度，朝老祖冲去。


第495章 冲入通道

　　接着，李阳转身就跑。方向正好就是空间通道。李阳知道，自己如果往别的地方跑，根本就别想逃脱。孙家老祖可不是那么容易对付的人，刚开始，他已经在自己身上做好了标记。

　　李阳心中苦笑，如果不是刚刚孙家老祖在自己身上，弄了一个短时间无法驱散的标记。自己也用不着通过空间通道逃亡到其他的地方。这个仇，李阳记下了。

　　孙家老祖此时完全没有理会李阳的意思。全身星力涌动，青色的火焰顿时弥漫而出。在老祖的眼前快速凝聚，形成结晶化的状态。结晶不断旋转，加强防御力量。

　　一道火焰晶壁不够，孙家老祖在一次之后，居然再次布置了好几道，前后九道火焰晶壁，这是孙家老祖最强的防御手段。没想到这个时候居然用了出来。

　　而看到李阳想要逃跑，阴煞原本也想去追，但被飘雪阻拦了一下。之后发现自己也在火珠波及范围之内，只好快速退后，然后全力防御。飘雪上人也得以摆脱。

　　飘雪的动作和阴煞完全不同，雪花不断旋转。但是身体却转过去，朝丛林的方向飞去。阴煞虽然有心拦截，但这个时候却不敢乱动。这颗火珠，即使被波及到，也绝对不好受。

　　一瞬间，火珠散发着淡淡的金光已经集中了第一枚晶壁。稍微一顿，火珠便轻松将晶壁达成粉碎。烈焰法珠的强大穿透能力，第一次展现在鬼角领顶级高手的眼中。

　　一连三面晶壁，被火珠轻松穿透。孙家老祖心中都一阵阵的颤抖，这到底是什么东西。如果今天不小心一点，恐怕自己的命都要送在这个地方了。

　　一狠心，孙家老祖星力涌动，将自己保护了起来。剩下的四面晶壁快速合拢，融合在了一起。晶壁顿时发生质变，变得极度不稳定了起来。被火珠击中之后，快速波动。

　　晶壁合一，虽然强度大大增加，但受到太大的攻击，就不是碎掉这么简单了。而是会发生巨大的爆炸。而烈焰法珠，此时表现出来的就是如此强大的攻击。

　　“轰”仿佛无数声炸雷在耳边同时响起一样。在场的两个高手感到耳膜生疼。强烈的爆炸，让旁边的阴煞十分不好受。防御虽然没有破掉，但鬼气减少了许多，黑影也被震散。

　　处于爆炸中心的孙家老祖，自然更加不好受。他没有想到的是，这么大的爆炸，居然依然没有将烈焰法珠给引爆。不过好在，没有了主人控制的法珠，在爆炸当中还是偏了一点。

　　火珠的锁定能力一减弱，孙家老祖赶紧闪避了开来。闪烁着金色光芒的火珠一闪而逝。没过多久，孙家老祖就感到身上一阵火辣辣的疼痛。

　　低头一开，老祖才发现，自己并没有彻底闪避过去。不知道什么时候，火珠擦过自己的左臂，现在左臂消失的无影无踪。因为太快，自己一时之间居然没有反应过来。

　　感到疼痛的孙家老祖，立刻挡住了想要入侵自己体内的火焰力量。转头看去，李阳已经离空间通道很近了。如果等一会，那么李阳肯定会消失在自己的眼前。

　　炼器密录旁边，就是丹方。这两种东西，居然会被放在一起。李阳自己都不知道，黄沙城这种布局到底是有什么原因。还是说上古时期都是这种布局。

　　现在的布局，各种宝物会被分门别类的放在不同的地方，加强保护。没想到黄沙城当中，居然会都放在一起。摇了摇头，李阳不再考虑这些，开始搜索丹方。

　　“聚气丹，化骨丹……”李阳一个一个的念了下去。各种各样的丹方，上面都有无数前辈留下来的经验。所以李阳不光要复制内容，连这种东西也要复制。

　　丹方和炼器密录一样，复制的时候，花费的时间远超一般功法。一边复制，李阳一边考虑研究这些丹方。以李阳现在的眼力，从中能够看出很多东西，得到很多启发。

　　“怎么都是一些低级丹药呢。”李阳一边找，一边小声嘀咕着。自己见到的这些丹方，效果实在是不怎么样。都是一些成界期以下的人才能用的到的。

　　少数能够给成界期高手使用，但也没有什么用处。直到搜索到了最后，李阳才找到了两种和炼星期有关的丹方。可惜都是一些很偏门的东西，没有太大的作用。

　　就在这个时候，黄沙老祖的声音突然响起。“后面有暗格，那里有你需要的东西。”接着，黄沙老祖调动了一下世界阵法，将暗格打开。见到这种情况，李阳松了一口气。

　　“我就说吗，怎么可能没有一点高级货色。原来是被阵法隐藏起来了。”不得不说，这个完整世界形成的阵法。果然不是李阳能够随意窥探的，刚刚什么都没有发现。

　　如果换成一般的阵法守护，李阳打家劫舍的经验，很容易就能找到暗格。暗格当中，三个通体荧光的卷轴，静静的放在其中。仅仅是卷轴，就十分华贵。

　　第一个卷轴，上书“破法丹”李阳翻看李阳一下，心中闪过一丝喜悦。破法丹，突破规则之意。作用就是提升炼星期高手的实力，可惜的是，只能使用一次。

　　只要吃下一次破法丹，炼星期高手当场就会提升一个等级。和化羽丹一样，只要是炼星期境界之内，无论具体实力如何。吃下去，就可以直接突破一个等级。

　　李阳很清楚，这东西，越是到了最后，价值就越是大。如果在炼星期八级吃下去，直接就可以达到九级。甚至达到巅峰，让自己的规则生长圆满，也说不定。

　　李阳眼睛一亮。快速将破法丹的丹方打开，记录到了脑海当中。接下来，也没有打算复制这个丹方，将丹方重新放回了暗格之内。黄沙老祖暗中轻轻点了点头。

　　知道什么东西该拿，什么东西不该拿。对于李阳能否完成自己所交代的任务，黄沙老祖越来越有信心了。索性，闭上了眼睛，不再理会，让李阳自己将丹方记录下来好了。

　　他可不知道，李阳是一个高等级炼丹师。虽然能够看出李阳体内的天火火种。但早在上古时期，并不是有天火火种，就一定是炼丹师。中域天火火种见不到多少。

　　内域可不同，那个地方，天火火种还是有不少的。甚至天然的天火火种，也经常能够找到。只不过可惜的是，天火火种因为本身特点的问题，只要炼化，就不能抢夺。

　　导致虽然天火火种有不少，但很少有人能够找齐九个天火火种。将自己本身的天火，提升到神火。当然，身居天火火种的，本身使用天火的威力来战斗也很正常。

　　正是看到了小狐狸身上也有天火。而小狐狸本身确实寒冰属性，火种无法用来炼丹炼器。所以才不会在意。没有炼丹炼器的能力，将丹方记录下来，也未必有用。

　　这个时候，李阳拿起了第二个丹方。“养神金丹，服用可让天象期高手法则快速生成。没有副作用，没有数量限制。”李阳看到这个丹方，反而满脸的古怪。

　　如果这个丹方说的是真的，那么黄沙老祖为什么会只有这样的实力。不过接下来往下看，李阳就明白是怎么回事了。丹方没有什么错，就好像炼界丹一样完美。

　　但是炼界丹炼制，只不过手段有些让人发指，而且吸收效率比起猎杀，要差的远。但养神金丹可不同，这东西到不是什么禁药。而是因为材料十分太多特殊。

　　看了几眼，李阳就放弃了。一大片的灵药，就没有多少是李阳认识的。即使李阳认识其中的一两种。这些在中域，都是顶级灵药。轻易根本就弄不到，更不用说其他的了。

　　如果不是刚刚翻看典籍的时候，看了一些关于上古时期灵药的记载，李阳连这几种，都还认不出来。李阳甚至都不知道，自己能不能凑齐一份炼制养神丹的丹药。

　　而且养神金丹的等级很高，要炼制到九星九级，才能算是合格。也就是传说当中的极品如果不是李阳手中有星辰炉这东西，恐怕炼制这东西，那是想都不敢想的。

　　将东西放回原位之后，李阳拿起了最后一个卷轴。“咦，怎么没有名字。”李阳发现，卷轴上面，居然什么东西都没有。也就是说，这个卷轴，就连黄沙老祖也不知道是什么。

　　李阳打开之后，看了几眼就皱起了眉头。“真是奇怪，这个表面上看是丹方，但怎么感觉都不像丹方啊。”上面以一种十分古怪的字体，写了一大堆不过的药方名字。

　　李阳看着看着，就感到一阵阵的郁闷。这个时候，李阳调整了一下精神力，心中自然回想起刚刚学会没多长时间的大衍阵诀。心中一阵烦躁，开始默念阵诀，放松心神。

　　就在这个时候，李阳突然发现，眼前的古怪字体，似乎发生了什么变化。李阳心中一惊，没有任何动作，甚至就连感知都不敢随便放出。继续保持疑惑的样子。

　　李阳的感知虽然强大，但炼星期高手无法感应到，天象期高手就不同了。等级不同，即使感知有隐藏手段，也很容易给人发觉。李阳现在，可不想让黄沙老祖发现什么不对。

　　渐渐的，李阳将大衍阵诀运转了开来。配合自己强大的精神力，甚至就连孕育当中的圣魂，也开始跳动了起来。一边参考以前的天心阵诀，一边推算卷轴上面的东西。

　　终于，李阳眼中的古怪字体发生了变化，在李阳的眼中。这些古怪的字体，好像是一种变异很严重的阵法一样。此时李阳拼命逆推，将其推算了回去。


第496章 顶级丹方

　　姿态在李阳的脑海当中不断的变化，接着开始变形，变成了这份那。最终再次还原，还原成为了无数的符文。这些符文，真是用来当做文字，记录一些事情的。

　　以李阳现在对于符文的了解，倒是面前能够分辨出上面写的东西都是一些什么。“丹衍之术，原来是这个东西。”李阳快速阅读，同时一边分析，一边将东西记录下来。

　　没过多久，李阳就弄清楚了这是什么东西。这是一种炼丹的手法，表面上看和普通炼丹手法没有多大的区别。但却要精神力极度庞大，才能使用这种秘法。

　　这种秘法，可以让丹药自行演化，不管是等级，还是效果，都要比自己控制炼制要好的多。甚至还有一些特殊的改变，这些改变，都是自己可以随意加入其中的。

　　李阳现在，仅仅是领悟了一点皮毛，想要真正学会丹衍之术，还不知道要多长时间。这个卷轴，李阳看的出来，应该是一个残篇。下面还缺少了很多的东西。

　　丹衍之术的旁边，有着一种十分特殊的秘法。裂丹，裂丹之术匪夷所思，李阳都不由得心神震动。平常炼丹的时候，药力并不能全部利用，很大一部分都被固定了下来。

　　这些药力，其中一部分会变成淤积在体内的药力，另外一部分完全就是浪费掉了。裂丹之术针对的就是这种情况。将药力回旋，充分将所有的药力激发发挥出来。

　　但是这种回旋，会造成已经快要成型的丹药，重新分裂开来。本来一炉灵药只能炼制一颗丹药。使用了裂丹之术，就能够炼制出更多，甚至能达到十几颗的程度。

　　可惜的是，这样虽然充分利用的药力，但却造成了一个后果。就是分裂出来丹药虽然多，但等级和品质都会有所下降。一些对品质要求很高的丹药，甚至会直接废掉。

　　但不得不说，这种裂丹之法，正是大量炼制低级丹药，用来培养手下的最好方法。一颗高等级丹药，虽然品质下降了一点，但却变成了很多，这是多大的收获啊。

　　李阳心中感叹道：“不愧是上古秘法，居然能做到这一步，现在的炼丹师，果然和上古时期差距很远啊。”不过这个卷轴，没有强大的精神力，纵使推演，也不可能得到什么。

　　就在这个时候，黄沙老祖突然开口说道：“那是一个残缺的丹方，当初和藏宝图一起找到的。我研究了这么多年，也没有研究出是什么，你就不用多看了。”

　　自碎日城空间通道外一战之后，李阳的名声彻底被打响。原本已经十分响亮的名声，现在在鬼角领再上一个新高。这次的事情，因为人数太多，根本就没有办法掩饰。

　　没想到，年纪轻轻的李阳，居然能够和老牌高手对战。从凝象期七级高手孙家老祖的手中从容逃脱，而且还将孙家老祖重伤。孙家老祖的断臂，也被众人宣传了出来。

　　如果不是孙家积威多年，没有人敢随意招惹。恐怕这个时候，孙家已经迎来了众人的进攻。而阴煞离开之后，回想起当初的事情，才发现当初的事情似乎有些不对。

　　因为当初情况有些复杂，他没有那么多时间考虑。但孙家老祖全力攻击他确实能看的出来。空间通道的属性他也十分了解。这种大型通道，岂是那么容易攻击的。

　　那么说来，孙家老祖的全力攻击肯定全部反弹回来了。而且还有空间波动的攻击，当初那个样子，是孙家老祖装出来的。当初他绝对已经身受重伤了。

　　想到这里，阴煞就感到一阵阵的郁闷。“哼，如果当初动手，那么孙家现在就是我们阴风门的人了。”孙家虽然名义上投靠了阴风门，但却高度自由。

　　孙家老祖实力很强，不好随意招惹。但如果孙家老祖死亡，然后稍微操作一下。那么孙家就从依附阴风门，变成被阴风门彻底吞掉了。一个大好的机会就这样被放弃了。

　　但这个时候，如果再想要去找孙家的麻烦，已经不可能了。在孙家经营多年的驻地当中。哪怕孙家老祖不动手，恐怕阴煞也绝对讨不了好。

　　更重要的是，孙家是炼丹家族。天知道他们家族当中有什么丹药，能够快速回复自身的伤势。事情和阴煞想的也差不多，孙家老祖回到家族之后，立刻闭关恢复了起来。

　　这次的行动真是亏大了，如果不是被李阳两人所骗。让两个人走到了空间通道的范围。如果自己能够早点发现，李阳绝对没有能力从自己手中逃脱。

　　吃下丹药之后，孙家老祖一边恢复伤势，一边心中后悔。“这个小子太狡猾了，我为什么不早点攻击。整个鬼角领，除了这个小子还有谁会购买帝阳诀啊。”

　　孙家老祖后悔自己居然真的将李阳当成了富家子弟，出来的目的就是为了收藏一点东西和游玩。自己活了几百年的眼力，到了这里怎么就出错了呢，真是太后悔了。

　　想到帝阳诀，孙家老祖就更加郁闷了。虽然不知道李阳修炼的是什么功法，但从李阳的表现上来看，绝对无法和帝阳诀相比。自己居然就这样送给对方一套高级功法。

　　这样一来，等到李阳再次回来的时候，功法等级提高，他的实力恐怕会更加恐怖。想到李阳那种恐怖的提升速度，孙家老祖就感到一阵头疼，连修炼的心思都没有了。

　　战斗过后，几天的时间，飘雪上人就回到了水晶宫。沿路看到两个前来支援的人，也被飘雪一同带了回去。战斗都已经结束了，这两个家伙还过去干什么啊。

　　水晶宫大殿当中宫，宫主坐在座位上面，看着飘雪上人。“飘雪，事情就是这样吗。这次孙家可真是损失惨重，孙家那个小家伙，恐怕伤的不轻吧。”

　　听了一下事情的经过，宫主就判断出了孙家老祖现在的状态。而且宫主知道一点，那就是李阳的烈焰法珠，等级同样很高。全力发挥的威力，不是孙家老祖能够轻易承受的。

　　飘雪无奈地说道：“真是便宜那个老头了。如果阴煞那个家伙不是那么笨的话，现在孙家老祖恐怕已经没有了。”飘雪对自己这次的失败，感到相当的郁闷。

　　本来是想要去保护李阳的，没想到最强的一个对手还是要李阳自己面对。自己居然被一个阴煞给拖住了。如果不是李阳机智，恐怕连命都保不住。

　　而且，现在回想起来。不是李阳的帮忙，恐怕自己也绝对不会好过。当初的孙家老祖杀气太重，即使不敢真的杀掉自己，也绝对会受到重创。飘雪不知道，孙家老祖已经准备杀人了。

　　当初在那里参加战斗的人太多了，很多冒险者都将当初的事情添油加醋的说了出来。虽然绝大多数都是假的，但很多清楚内情的人，还是能够猜测出来的。

　　因此，宫主并没有打算隐瞒，而是大方的将所有的事情都说了出来。尤其是孙家老祖受到重伤的事情，更是被极力渲染。现在孙家的处境越来越不好过了。

　　自从那次事情之后，孙家虽然有阴风门在背后支持。但表面上大家不敢动手，暗地里动手的人却有很多。尤其是水晶宫和白王两家，因为正式宣战，他们毫无顾忌。

　　孙家大多数的生意全部被侵占，如今还保留的，只有几个核心城市而已。孙家虽然炼丹能力依旧。但家族的势力已经不能和另外两家相比。孙家曾经个辉煌过去了。

　　同样受到影响的还有水晶宫的几个女孩子。听到李阳出事之后，所有的人沉默了下来。虽然知道李阳离开了鬼角领，但恐怕短时间之内，是不会回来了。

　　“也不知道李阳伤的怎么样了，我真是没用啊。”刚刚出来的水若寒，无奈的自嘲着。因为凝象丹而突破，但同样也受到了重创。直到现在，水若寒才将自身的创伤恢复。

　　实力正是达到了凝象期一级，但还没有凝象成功。这种实力，即使当时参加了战斗，也就是炮灰而已。水若寒一点都没有为自己实力突破感到高兴，反而十分无奈。

　　不过经过这次的事情，众人更加努力了起来。水若寒刚刚出来，就再次闭关，争取早日提升实力。用她自己的话来说，那就是李阳不在这里，那么对付孙家就交给她来。

　　蓝莹莹和李芸也回到了寒潭。虽然实力几乎不能提升，但闭关修炼也有助于早日突破境界。她们两个可不知道，李阳居然自己就会炼制凝象丹。她们一直以为想要突破只能靠自己。

　　其他的人，因为现在鬼角领太过危险，暂时不能离开水晶宫。而是在水晶宫当中开始修炼。李青青和赵旋儿甚至练手，开始从商业上面阻击孙家，这是她们唯一能够做到的。

　　至于飘雪上人，她还真和自己原来说的一样。没事在孙家的领地上面到处晃悠。没有了孙家老祖，孙家的人还真并没有一个能够挡得住飘雪上人的。

　　只要被飘雪找到借口，那孙家的势力就要被大幅度减弱了。可惜，阴风门虽然是孙家的靠山。但这个时候，也没有人愿意招惹这样一个打不得的丫头。

　　相比上层的人，下面的人可就没有那么多顾忌了。李阳现在已经成为了鬼角领的神话，大街小巷到处都是谈论李阳的人。能在这么年轻达到这种程度，让人惊叹。

　　李阳由原本莲花学院学生追逐的目标，变成了整个鬼角领追逐的目标。毕竟鬼角领当中，能把孙家老祖弄成那个样子的，还真没有多少个。


第497章 领悟，威压

　　李阳能办到这一点，足以说明李阳的强大实力。现在，鬼角领已经被李阳带起了一股潮流。几乎人人都在学习李阳的行事风格，到处都是身穿长袍的人。

　　火系的炼星者，很多都转行学习炼丹和炼器。甚至很多炼器师，开始研究李阳炼制的陷阱机关，以及那种特殊的软甲结构。希望能够从中领悟到什么东西。

　　原本几乎没有人愿意学习的符文阵法，现在成了一种潮流。自从不知道被谁爆出，李阳用阵法困住了裂天，然后将其击杀。这种潮流就更加流行了起来。

　　因为这种情况，原本无人问津的符文和阵法，莲花学院也必须找人来教授了。为此，莲花学院还特意新开了符文和阵法的课程。一大批人才涌现了出来。

　　而李阳以前历练过的几个地方，现在也成了鬼角领众人历练的最佳地点。当然，药谷和紫雾深渊除外。药谷不到十年之期，没有人能够进得去，而且名额也有限。

　　紫雾深渊就更不用说了，到处都是剧毒，平常人怎么敢下去。凝象期高手虽然能够进入，但那个凝象期高手会如此追风。不过即使这样，紫雾深渊周边，还是多了很多人。

　　而受到李阳的影响，使用长剑的人越来越多。甚至连弓箭这种不被人看好的武器，也终于有人拿了起来。这个时候，大家才发现，弓箭居然是这么好用。

　　只要有品质不错的弓和说得过去的长箭。想要对付自己的目标，尤其是星兽，那是相当容易的。弓箭最好的用法，还是用来偷袭，鬼角领的人可不在乎偷袭与否。

　　有人看过李阳的风灵弓，按照风灵弓的样子在长弓上面装了很多刀刃。由此甚至变化出一种新的星技类型。弓斗术，就是使用长弓近战的方式，引起了众多人的追捧。

　　对于鬼角领引起的轰动，李阳丝毫不清楚。这个时候，李阳正昏迷在山洞当中，缓慢的恢复着。小狐狸担心的站在李阳的身边，一股淡淡的气息不断弥漫。

　　小狐狸可不会治疗，只能用自己的威压，警告其他的星兽不准靠近。好在这种地方，还没有凝象期以上的星兽。感到圣兽威压之后，都乖乖的躲避开来。

　　李阳趴在地上，静静的吸收着地上用来的地灵之气。这不是李阳自主修炼，而是为了修复身体，地灵淬体术自动开始运转而造成的结果，比李阳自主修炼效果更好。

　　因为这次的伤势，主要是空间波动的震伤。李阳的身体当中，大量空间力量阻碍着李阳身体的恢复。虽然看似伤的不是很重，但却非常难以恢复。

　　不然的话，凭李阳自身的强大恢复能力，早在空间通道当中的时候，就已经能够恢复了。这一点，连李阳自己都没有想到。如果不是这样，李阳也不会弄成现在这个样子。

　　空间波动并不是定向发送。孙家老祖引起了空间波动，而且波动只是在一个小范围当中。但只要是在这个范围当中的人，全部都会受到空间波动的攻击，没有任何例外。

　　淡淡的灰白色气息在李阳的伤口处弥漫着。即使以地灵之气的霸道，短时间之内也无能为力。只能一点一点的清除着。时间就在修复身体当中，缓慢的度过。

　　不知不觉当中，一个月的时间已经过去了。一个月的时间，大量地灵之气不断涌出，甚至还有大地精华也被李阳吸收了过来。而没有补充的空间力量，总算抵挡不住。

　　被地灵之气渐渐冲散消融。打散的空间力量，没有被地灵之气驱逐出去。反而诡异的融合到了李阳的体内。和李阳的身体彻底溶为了一体，这下，连地灵之气都无能为力了。

　　无奈之下，地灵之气只能将李阳的身体快速回复了过来。然后借助这次受伤严重，不断的补充到了李阳的体内。当然，这个受伤严重只不过是地灵之气这样认为。

　　能让他们整整修复一个月的伤势，怎么会不严重。地灵淬体术就是这样的功法，受伤越严重，修炼速度就越快。李阳这次可以说是沾了一个大便宜。

　　时光流逝，转眼之间又是三天过去了。地灵之气不再涌出，李阳的身体，都散发着淡淡的黄色光芒。这是体内豪光的一种极致表现，已经快要扩散出来了。

　　“嗯……”李阳呻吟一声，终于动了一下。接着翻身而起，感受着身体的舒爽。不知不觉之间，身体已经完全恢复。李阳知道，自己终于安全了。

　　“主人，你终于醒了，你都在地上躺了一个月了。”小狐狸看到李阳清醒过来。激动之下一跃而起，跳到了李阳的身上。小脑袋不断在李阳的身上来回蹭着。

　　李阳抚摸一下小狐狸，叹了一口气。“是啊，这是太危险了。没想到凝象期七级的高手居然如此强大，和凝象期六级完全不是一个层次。早知道这样，当初就不应该托大。”

　　虽然这样说，但李阳的眼中却闪烁着坚定的光芒。即使明知道如此，李阳依然还是会去的。没有努力拼搏，着呢吗会快速提升。任何能够提升的机会，李阳都不会放过。

　　仔细感受了一下，一抹笑容袭上李阳的心头。虽然不知道怎么回事，但自己那落后的地灵淬体术，居然追了上来，而且还超过了本身的修为。

　　如果再次发生战斗的话，虽然无法战胜孙家老祖，但绝对不会这么容易就被伤到了。李阳不知道的是，自己的身体，因为融合了空间力量，才会变得如此强大。

　　当然，现在看不出来，但到了以后。等到能够领悟和使用空间力量的时候，身体当中的空间力量对李阳还是有很大帮助的。这些都是以后的事情了，现在李阳还无法理解。

　　笑了一下，李阳淡淡地说道：“呵呵，正好，经历过这样一次大战，用来巩固修为再好不过。我前一段时间提升的实力，还没有完全巩固好呢。”

　　这倒是真的，吃下丹药提升的实力，想要巩固，不是那么容易的是。最好的方法，自然就是战斗，艰苦的大战。而这种经历生死的战斗，更加容易激发人体的潜力。

　　将小狐狸放到一边，李阳闭上眼睛原地坐下。这个时候，李阳并没有开始修炼，而是回想起自己记下的帝阳诀修炼方法。如今，李阳想要做的就是，将自己的功法转化过来。

　　帝阳诀，顾名思义，根据对太阳的领悟而研究出来的功法。虽然别人不能用太阳为本命星，但这并不妨碍，他们通过太阳，来领悟和研究自己的功法。

　　不过太阳太过霸道，那人研究出来的功法，虽然等级很高。但要求更高，起码要火属性和光属性都达到上品本命星的程度，才能开始修炼，别人根本就不行。

　　属性不相符，或者属性力量不够的人强行修炼，最终的下场都是被自身的火焰烧毁。要不就是被强大的光明力量将灵魂净化掉，没有一个有好下场的。

　　可以说，整个星辰大陆，能够修炼这种东西的人，都绝对找不出几个。而刚好，李阳就是其中的一个。对于李阳来说，帝阳诀这种别人都不要的东西，正是真正的宝物。

　　“沟通本命星，感受天地间的阳力，吸收入体。借助本命星的力量，凝练强化，融入星力。”李阳一边念着，一边开始了帝阳诀的第一次修炼。

　　这个时候，李阳总算明白，为什么别人无法修炼了。从开始修炼的时候，星象期以下的人就不敢在白天修炼。原因不是别的，就是因为无所不在的阳力。

　　那个时候，只要稍微吸收到体内一点阳力，就会造成星力紊乱。轻则行为下降，重则当场重伤甚至死亡。如果不是以为当初自己着急，恐怕还发现不了自己能够吸收阳力。

　　而星象期以上的高手，也不过就是能够通过强大的力量，沟通本命星。白天修炼的时候，通过本命星吸收星力。阳力依然要排除出去，不然吸收进来，也绝对不好受。

　　而帝阳诀从一开始，就要求别人吸收阳力。而且还要压缩精炼之后，融入自身的星力。如此一来，本命星品质不够或者本身属性不够强的人，怎么能够承受住。

　　帝阳诀的功法十分霸道，修炼起来也同样的霸道。即使李阳这种体质完全符合的人，修炼起来也不是那么轻松。大量阳力被李阳瞬间吸收到体内，然后开始凝练压缩。

　　这一点，李阳轻车熟路，不知道做了多少遍。但是接着，就是将阳力融入星力，彻底改变星力的属性。使星力拥有极度强悍的光火属性，这才是帝阳诀最霸道的地方。

　　即使本命星的关系，吸收了大量的阳力，李阳的星力也没有改变到这种地步。阳力和星力同时在行李通道当中开始运转。然后开始诡异的融合，强大的力量顿时爆发而出。

　　两种力量散发出来的力量，让李阳这么强韧的星力通道，都感到一阵阵的刺痛。如果换成一般人，恐怕早就废了。当然，这和李阳一次性压缩阳力过多也有关系。

　　随着星力沿着古怪的方向流转，李阳感到越来越轻松了下来。阳力逐渐融入了自己身的星力。原本精纯的星力，变得愈发精纯了起来，而且还带有强大霸道的力量。

　　受到这种星力激发的阳火，也越发的强大了起来。受到了鼓励，李阳继续压缩阳力，将自身的星力一点一点的改造。这个时候，李阳全身散发出一股火热的力量。


第498章 傀儡

　　小狐狸离得远远的，看着李阳好像一个小太阳一样，周身散发出明亮的光芒。将整个山洞照的丝毫毕现。而且还越来越刺眼，即使小狐狸都感到眼睛有些发痛。

　　强大的热量涌动而出，原本还是土石结构的山洞，在李阳释放的热量当中，居然变成了琉璃一样。愈发的坚固了起来，这种热量，真的是正常人能够释放出来的。

　　此时，李阳也不好受，他没有想到，修炼帝阳诀会是这种情况。一股强大的热量从身体当中涌现出来。让李阳感到自己仿佛置身于一个大火炉当中，燥热难耐。

　　“哼，看来那些人对帝阳诀的评价有些低啊。即使其他能够达到要求的人，虽然能够修炼，但却无法完全发挥出帝阳诀的威力来吧。”李阳心中默默想着。

　　这个时候，他已经改造了一多半的星力。而且李阳不满足，想要彻底挖掘出帝阳诀的威力，还在不断的往星力当中融合更多的星力。要知道，第一次修炼至关重要。

　　第一次修炼的时候，压缩的阳力越多，自身星力就越精纯，而以后的发展就越宽广。李阳想要试试自己的极限，到底能够达到什么程度，没想到居然会这么难受。

　　随着帝阳诀的运转，李阳感到自己越来越热。渐渐的，李阳感到自己仿佛变成了一个大火球一样，不断朝周围散发着光和热，温度越来越高。

　　不知道什么时候起，李阳身后出现一个巨大的虚影。远远看去，好像是一个三只脚的怪鸟一样，正是李阳的三足金乌。但此时的金乌，并不是凝象，而是一个古怪的虚影。

　　在李阳凝练自身星力的时候，金乌凝象也同时开始了淬炼。虚影不断吸收大量阳力，和自己本身的力量结合起来。身形越发的凝实，甚至没有出来就已经显现虚像。

　　原本不是很大的山洞，在李阳散发的热量之下，不断扩张。周围的土石，甚至都被燃烧成为了熔岩，一点一点的低落。但靠近李阳的熔岩，全部被瞬间蒸发干净。

　　此时正是中午，太阳最高，天地阳力最强的时候。李阳感受到，周围到处都是阳力，一点也不缺少改造自身星力的原料。李阳紧咬牙关，努力坚持着。

　　根据帝阳诀的记录，忍受燥热的时间越长，以后修炼出来的星力就越精纯，越霸道。李阳可不允许自己落后一点。时间一分一秒的过去，终于，李阳身上的光芒达到了一个极限。

　　“砰”一声爆鸣声过后。李阳周身凝聚的阳力猛然爆炸了开来。光芒散尽，金乌虚像，李阳身上的光芒，全部消失不见。周围的温度也快速恢复着正常。

　　李阳静静的坐在原地，眉头紧紧的皱起。这种情况，帝阳诀当中并没有记载。一直都是改造越强，就越让人难以忍受，为什么自己会感到这么舒服，这是什么情况。

　　就在刚刚，李阳将自己的星力彻底改造完毕，强大的力量一瞬间从心底涌出。原本狂暴的阳力，突然变得温和了许多。即使吸收炼化，也不再和以前那么困难。

　　在李阳的感觉当中，现在的自己，吸收阳力和炼化阳力，似乎比吸收星力还要容易的多。“这应该是改造到极致了吧。”李阳一脸古怪，心中淡淡的想到。

　　根据记载，即使创造帝阳诀的那个人，也没有将自身星力改造过半。不是没有这个毅力，而是不敢。继续下去的话，当时他就会被烧毁，后来也没有人能够达到。

　　但即使这样，创造出帝阳诀的人，最后还是被自己厅内的阳力焚烧殆尽。太阳的力量毕竟太过霸道，不是什么人都能完好无损的吸收的，李阳毕竟只是一个例外。

　　没想到，完全转化星力之后。原本星力对阳力的排斥居然完全消失。以后自己即使不用刻意炼化和融合两者，也能无限制的直接吸收，提升自己的修为了。

　　睁开眼睛，李阳眼中闪过一道白光。“现在的我，应该比飘雪强一些了吧。”李阳自言自语地说道。虽然修为还是凝象期四级，没有一点长进，但李阳感觉自己的战斗力却提升了很多。

　　而且原本没有巩固的修为，这个时候已经彻底巩固完全。如果按照当初那个时候的战斗。李阳相信，自己绝对已经具备了逃跑的能力。

　　这不是讽刺，而是一种实力的象征。凝象期四级和凝象期七级可不是一个层次。先前的李阳，如果不是借助空间通道。根本没有逃跑的能力，即使本身的速度快也不行。

　　李阳的身法高明，但孙家老祖的身法也不快，不然不会发出最后一击。但现在的李阳，却有绝对的信心，能够在孙家老祖的追杀当中，逃离开来。

　　这已经是一个很大的进步了，起码鬼角领当中，有这种能力的人就不是很多。而能够在凝象期四级办到这一点的，更是一个人都没有。李阳摇了摇头，还是实力最重要啊。

　　想了想，李阳对着小狐狸说道：“我们现在大概不能回去。孙家的人肯定在外面见识着我们，如果出去，会被他们发现的。”小狐狸点了点头，担忧的眼神放松了下来。

　　这件事情还真让李阳猜对了，孙家老祖虽然走了，但孙家却在周围建立了一个小型联络点。只要发现李阳，肯定会发出警报。而空间通道，和水晶宫相差太远了。

　　想要会水晶宫，就一定要经过空间通道。那个时候，孙家老祖只要在通道口堵住，自己绝对没有好下场。小型空间通道和大型不同，攻击可以引起空间混乱的。

　　小狐狸点了点头说道：“那要怎么办，主人你该不会是想也在南方领域住一段时间吧。这里的高手可是比鬼角领要多很多啊。”小狐狸担忧之色再次显露了出来。

　　这个主人哪里都好，就是太能招惹是非了。不管到了那里，绝对会弄得鸡飞狗跳九死一生。如果在南方领域转一圈，天知道会不会招惹到什么大型实力。

　　鬼角领的几个仇家已经够让李阳难受了，如果在南方领域再招惹几个仇家，那李阳就不用过了。不过对于这些情况，李阳倒是毫不在意，没有战斗实力怎么会提升。

　　想了想，李阳自言自语地说道：“现在要融入南方领域，还要让孙家不要发现我的踪迹，只能掩饰一下身份了。暂时不是那个老家伙的对手，还是少出手的好。”

　　虽然孙家的势力无法延伸到南方领域，但李阳可不相信，孙家会在这里连一个探子都没有。既然这样，不想被人找麻烦的李阳，还是要掩饰一下自身的身份。

　　不光是要用长袍覆盖，而且连战斗的方式都要改变。李阳以前各种星技都被人看到过了，而低级星技李阳虽然还会不少，去不想使用。那么，就只有一个办法了。

　　李阳一挥手，一本书出现在了李阳的手中。正是李阳花费了五十万金币购买的傀儡密录。虽然等级不是很高，但也是一种很不错的秘法，而李阳手中刚好材料足够。

　　翻开书册，李阳还是第一次仔细认真的研究傀儡密录。傀儡，严格意义上来说，就是使用符文和阵法的力量。让原本没有生命的东西，变得有战斗力，有生命。

　　这就是傀儡的真谛，可惜眼前记录的不是很多。首先，也是必须的一点，那就是李阳必须将傀儡师的基础打好。炼器方面，李阳不怕，稍微一看就已经完全学会。

　　而实力方面，主要是用来找材料。自己手中还剩下一个血玉螳螂的尸骨。这个巨大的骨架，正好用来制作傀儡。李阳此时心中庆幸，自己没有将这个骨架给扔掉。

　　唯一让李阳担心的就是符文方面了。虽然学习了很长时间的符文。李阳对于符文阵法可也说得上精通。但毕竟见识和阅历太少，使用符文阵法的经验不足。

　　而且傀儡师的符文阵法，有着一套有别于其他人的专用符文。这套符文，可以说是一种绝密符文。就和各大家族的绝密符文一样，轻易不会让其他人知道的。

　　好在弄出这本傀儡密录的人，不知道为什么，居然将所有自己知道的符文都记录在了上面。李阳现在要做的就是，将这些符文研究透彻，运用熟练。

　　接下来的一段时间，李阳一边修炼。一边开始研究符文，材料就是李阳吃剩下的猎物骨头。此时，李阳就在一个骨架上面，雕刻一个复杂的阵法。

　　李阳眼睛大睁，精神全部集中。精神力控制之下，星力不敢出一点错误。雕刻完毕之后，李阳随手将一个晶核放在了骨架的头颅当中。整个骨架发出一阵淡淡的光芒。

　　接着，骨架开始动了起来。李阳的手中出现了几道看不见的精神力丝线，连接着骨架的头颅。李阳正是通过这些丝线，对骨架进行直接的控制，这是低级傀儡师常用的方式。

　　心中一动，骨架摇摇晃晃的站了起来。根据李阳的操纵，开始行走。缓缓的走了几步之后，强大的力量就让骨架支持不住了。一阵光芒之后，骨架散碎开来。

　　旁边还放着很多相同散碎的骨架，都是李阳这段时间来的杰作。摇了摇头，李阳挥手将散碎的骨架扔到的旁边。然后收起晶核，这颗晶核就是李阳一直用来做实验的东西。

　　“可惜了，没有思想的傀儡，就连走路都要主人才控制。即使实力再强，也就是鸡肋而已。”李阳典型的不知所谓。换成别人，不能干掉傀儡，根本就别想伤到傀儡师。


第499章 破法丹

　　李阳心中想的则是，见到傀儡师以后。就用风灵弓给他一箭。低级傀儡根本没有远程攻击手段。配合自己的残月箭，李阳可以轻松将对方都放到。

　　就是不知道凝象期的傀儡师实力怎么样，李阳心中闪过一丝怨念。如此神奇的东西，如果不能学习完全，李阳自己都会感到不舒服的。正好有时间，不如就去看看吧。

　　想到这里，李阳一挥手，将一个巨大的白色骨架拿了出来。是血玉螳螂留下的骨架，甚至连翅膀都还在上面。“呵呵，先伪装一下，然后就去傀儡圣地好了。”李阳自言自语地说道。

　　“没什么用？”李阳心中暗笑，看来这个黄沙老祖真的不知道这是什么。毕竟，他没有必要在自己面前撒谎。

　　别开黄沙老祖实力强大，但对于阵法的了解，恐怕比不上自己。这个卷轴，也仅仅是因为出处比较特殊。

　　不然的话，怎么会被收藏到这里面来。恐怕，他还以为这真是什么高级丹药单方的一部分了。很多高手收集到这样的东西，一般来说，都会好好收藏起来的。

　　再说，这份东西需要强大的精神力作为支撑，才能推算出来。别看黄沙老祖的实力远超自己。但他生前的时候，李阳有八成把握，他的精神力远远不能和自己相比。

　　不过李阳也没有什么动作，而是轻轻将东西放回了原位。反正东西自己已经知道了。至于以后会变成什么样，李阳才不会去管。这东西想要看透，需要的精神力太过庞大。

　　起码李阳不认为，现在的中域，或者说星辰大陆上面。有几个人能够在精神力上面达到这种要求。不知不觉之间，李阳的精神力，已经可以战到整个大陆的巅峰了。

　　放好卷轴之后，李阳接着寻找其他的典籍。这里的典籍众多，对于自己有用的东西就更多了。不管以后会怎么样，现在一定要先将东西复制下来，说不定就会有用。

　　忽然，黄沙老祖开口说道：“小子，我这里还有两颗破法丹，就送给你好了。”这个时候，放丹药的位置，两个瓶子朝着李阳飞了过来。李阳顺手将其接过来。

　　很明显，这就是两颗破法丹。原本李阳还打算，等到出去之后，找材料自己炼制的。现在看来不用炼制了。观察了一下，没有发现丹药有什么问题，李阳便将其收好。

　　虽然想要现在就是用，但如果真的在这里使用的话，恐怕黄沙老祖对自己的印象就会下降。而且说不定，还会认为自己是一个经不住诱惑的人，灭掉自己也说不定。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一个月的时间就这样流逝了。整整一个月之后，李阳将这里所有的典籍几乎都复制了一边。对于自己感兴趣的东西，也学习了很多。

　　这个时候，李阳轻声说道：“前辈，多有打扰，晚辈这就要告辞了。”在这里呆的时间已经很久，不能继续等下去了。再说有一个顶级高手，李阳也感到压力很大。

　　黄沙老祖睁开眼睛，叹了一口气。“好吧，你也要早点帮我找到合适的传人。这里的传送阵，能够将你送到外面慌忙的外围。”说着，地面发生了些微的变动。

　　接着，一个传送阵便出现在了这里。传送阵的出口，正好是偏西的方向。距离自己要去的大荒漠西边，距离已经十分近了。所以李阳也没有推辞，使用这个也可以。

　　黄沙老祖将传送阵告诉李阳，也是希望，李阳下一次来的时候，能够快一点。毕竟不是什么人，都能和李阳一样。凭空深入地下几百公里，然后进入黄沙城的范围。

　　随着光芒闪烁，李阳便已经离开了黄沙城。再次出现的时候，周围一片风沙。但风沙已经小了很多，明显不是在中心的位置。李阳查看了一下地图，松了一口气。

　　“小狐狸，我们先将破法丹吃下去，提升一个等级的实力。”小狐狸点了点头，两个人可不在乎破法丹的事情。一来，两个人的天赋很好，不会出现无法提升的情况。

　　另外一方面，有着炼界丹吸收，修炼速度绝对不慢。现在最大的问题就是，如果就这样离开的话。李阳可以肯定，雷家绝对会找自己的麻烦。即使自己不在雷家势力范围也是一样。

　　但如果自己现在的实力，却不足以应对外面的危险。李阳原本就打算，在大荒漠当中力量。直到本身实力达到炼星期六级再离开这里。谁知道居然可以得到这种机缘。

　　李阳带着小狐狸，快速沉入地下，以免一个不小心，被这里的凶兽打扰。没过多久，李阳就在地下，建立出一个小洞穴。身负大地规则，做到这种事情十分简单。

　　和小狐狸对视一眼，李阳快速吃下破法丹。一瞬间，一股特殊的力量，在体内流转了起来。破法丹，顾名思义，就是在一个破字上面。破开当前的平静，破开规则法则。

　　这股力量十分温和，缓缓流过李阳的全身。不知道过来多久，这股力量突然变得狂暴了起来。仿佛受到了什么东西的刺激一般，快速运转。

　　即使李阳强大的身体，也不由的感到丝丝的疼痛。就在这个时候，狂暴的药力，猛然冲出了李阳的体内。快速融入到了世界当中。在世界当中，药力不断流转翻腾。

　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，这股力量缓缓融入了李阳的世界当中。似乎和整个世界融为一体。就连世界之力，都发生了些微的变化，带上一种特殊的气息。

　　李阳知道，只要有了这种气息。以后吃下破法丹，那就一点效果都没有了。这股气息会对破法丹的药力产生排斥。阻止破法丹的融合，无法融合，也就无法发挥作用。

　　这就是为什么，破法丹只能吃一颗的原因。就和以前的化羽丹一样。吃下一颗就会带有一种特殊气息。这种气息一成，同样的丹药就再无用处。

　　除非实力能够达到更高的层次，才能将这种气息逐渐化解掉。但等达到更高层次的时候，这种低级丹药也就没有什么用了。李阳心中十分清楚这东西的作用，也没有在意。

　　就在药力和世界之力融合的时候，世界实力猛然沸腾了起来。流转速度越来越快，不用李阳控制，一种玄奥的气息不断闪烁。规则成长速度越来越快。

　　原本达到了炼星期五级的规则，在这种气息的作用之下，正在不断的生长着。不知道过了多久，规则生长遇到了一个瓶颈。居然停滞了下来，但世界之力仍然不断流转。

　　就在这个时候。“轰”李阳的体内发出一阵轰鸣之声。原本融入世界之力的特殊力量，在这个瞬间猛然爆炸开来。世界没有什么事情，世界之力也没有什么事情。

　　但这股力量，因为爆炸的关系，却消散无踪。只剩下细微的气息保留，让以后的破法丹失去作用。而这次爆炸，也顺利将炼星期六级的缺口整个炸开。

　　李阳感受到，原本陷入瓶颈的规则，再次生长出一段。本源星核之内，五层光芒已经圆满。第六层光芒也渐渐出现。代表着李阳终于顺利达到了炼星期六级的高度。

　　规则快速成长，世界快速扩大。在这一瞬间，李阳突然感受到一股吸力。原来突破的一瞬间，产生的作用，将李阳体内的炼界丹药力彻底引发。接着便被快速吸收。

　　原本达到了炼星期六级的规则，快速成长，没过多久，便已经彻底稳固了下来。甚至因为吸收了大量的药力，以及和小狐狸同时突破的刺激，规则成长了一大截。

　　李阳甚至感觉到，自己现在的修为，都快要达到炼星期六级的中层了。不过到了这个时候，李阳体内的药力已经被吸收干净。过了一会，感受到无法吸收药力。

　　李阳的世界便停止了下来，然后缓缓恢复了平静。不知道过了多久，李阳睁开了眼睛，眼中精光一闪即使。这次突破，没有引起其他的动静。

　　可见，李阳对于自己的力量，控制已经很好了。这段时间的学习，李阳也不是什么都没有做。控制自身规则力量的锻炼，一直都在进行。现在总算出现了效果。

　　这个时候，小狐狸的声音突然响起。“主人，我们现在要到什么地方去。我记得，大荒漠西边边缘，好像没有什么大型势力的存在。”小狐狸也研究过李阳手中的地图。

　　“没错，没有什么大型实力，但这里的一流实力却不少。即使是雷家的人，也不敢随便在这里捣乱。”李阳眼中闪过一道精光，他知道这个地方，是一个联盟。

　　这个联盟，是很多一流二流势力联合到一起形成的。一开始的时候，是为了集合力量，对抗大型实力的侵蚀。不过现在这一代，反而变成了一片混乱。

　　最顶级的高手，无法和顶级势力相比。而且联盟的势力过多，最终，被各大实力的力量渗透。不过虽然这里很混乱，但各大实力，都不敢轻易对这里做什么。

　　毕竟这一代牵扯太多。冒然乱动的话，很容易触犯其他大型势力的利益。触犯一个还没有什么问题，但如果触犯的利益太多。被其他势力联合起来进攻就不好了。

　　即使是雷家，在这种地方做事，也绝对不可能一点都不顾及。李阳正是看中了这个混乱的地方，才会来这里躲避。只要自己藏得好一点，应该也很难被发现才对。


第500章 炼制骨架

　　收拾了一下，李阳带着小狐狸离开了地下。接着，身形展开，仿佛一条游鱼一般，快速穿过风沙地带。实力提升，带来的是速度的提升。一路速度飞快，即使凶兽都无法追上。

　　试验了这么长的时间，李阳对于炼制傀儡，也有了一定的心得。好在傀儡不是一次炼制完成的。即使不满意，以后还可以加强和修改。

　　当然，这个修改的程度是有极限的，不会比尸骨生前的实力强大太多就是了。所以李阳没有使用低级骨骼，而是直接使用了凝象期级别的血玉螳螂。

　　没有立刻开始炼制，李阳首先将螳螂骨骼一点一点的拆开。一边拆，一边仔细记忆，记住每一块骨骼所在的位置。否则拆开之后安装不起来就麻烦了。

　　这个工作，足足花费了李阳一整天的时间。一天之后，巨大的血玉螳螂骨骼，就被李阳拆成满地的碎片。如果不是跟着李阳观看的人来到这里，恐怕会以为这里是一个垃圾场。

　　小狐狸看了一会，便无聊的开始修炼。对于傀儡这种东西，小狐狸不懂，也没有兴趣。她更加感兴趣的是自己的精神控制能力。可以控制其他的星兽。

　　这不是圣兽的能力，而是天星狐的能力。直到现在，小狐狸发现天星狐的能力，在很多方面甚至比圣兽还要恐怖。可能就是因为这个原因，所以天星狐才不能提升实力吧。

　　小狐狸一边想着，一边开始吸收星力。同时研究自己记忆当中的一些秘法。在小狐狸看来，与其辛辛苦苦制造一个傀儡，不如等自己将来直接控制一个凝象期星兽来得好。

　　对于小狐狸的动作，李阳丝毫没有理会。此时的他，再次进入了研究的状态。就好像炼丹炼器的时候一样，完全忽视了外界的一切。

　　炼制傀儡可不简单。需要大量的准备工作。完全拆开骨架之后，李阳便开始了设计。必须设计一个合适螳螂骨骼的傀儡阵法。不然到时候还会更加麻烦。

　　之所以先拆骨架，就是为了了解骨骼的构成，然后根据骨骼来设计这个阵法。这个工作更加耗时，足足三天之后。李阳才筋疲力尽的将设计任务完成。

　　精力消耗殆尽的李阳，坐在地上，修炼恢复。没想到，居然设计一个阵法，也会将自己的精力消耗成这样。一方面是因为李阳不熟悉，而另外一方面，也说明设计的复杂。

　　等到李阳醒来之后，便迫不及待的拿出天火鼎。接着就是收集到的大量金属矿石。将一块骨骼扔到了天火鼎当中。火焰预热升温，快速开始淬炼了起来。

　　傀儡师的工作十分复杂繁琐，淡淡是炼制这么多的骨骼，就让很多人望而却步。好在李阳有养器诀，炼器速度奇快无比。不然还真没有这么多时间一点一点的淬炼。

　　火焰当中，骨骼不断翻滚着，然后开始缩小，但形状却在李阳的注意之下，保持不变。融化的金属，逐渐融入骨骼当中。缩小到极致的骨骼，再次变大了起来。

　　最终定型的时候，原本灰白的骨骼，闪烁着洁白如玉的光芒。偶然之间，还能看到一丝丝金属的反光。从视觉上面，就让人感到这块骨头十分的坚固。

　　接下来才是最重要的一步，李阳回想了一下开始的时候设计的阵法。精神力投入，开始在骨骼内壁上面，刻画了起来。为了保持骨骼的坚固，阵法都是刻在内壁。

　　这个阵法的刻画，不能出一点错误，否则一定组装好之后，傀儡就不会动了。而且修改起来，也更加的麻烦。李阳精神力集中，一点一点的刻画着。

　　等到阵法完成的时候，李阳心中一动，要做就做到最好。手臂一挥，一块星石出现，李阳快速炼化星石。最终将星石液体均匀的涂抹在了阵法的痕迹上面。

　　用星石来作为阵法回路的介质，这种做法十分的奢侈，但制作出来的傀儡，却是最好的。按照李阳的估计，整个傀儡炼制成功的话。大概要花费五十颗五星星石。

　　这么多高等级星石，即使是傀儡师这种富有的人，也不是谁都能拿出来的。也就只有李阳这种不将星石当回事的人，才敢这么做。好在这点星石，对李阳来说不算什么。

　　骨骼炼制完成，李阳一挥手，将骨头拿了出来。洁白如玉的骨头，比放进去的时候要小了不少，但却也更加坚固。比起先前的血玉螳螂，不知道要坚固多少倍。

　　以李阳的估计，这块骨头，如果单独拿出来的话。即使凝象期四级高手全力一击，也很难在上面留下一点痕迹。这指的是一般的凝象期四级高手，没有使用星器和星技。

　　满意的点了点头。李阳再次取出一块骨头，同样开始了炼制。时间缓缓流逝。转眼之间，一个月的时间过去了。这段时间，李阳除了修炼和研究，就是炼制这些骨头。

　　好在炼器也是一种修炼，不知不觉之间，李阳感觉自己的实力越发的巩固，还有一点点的提升。到了这个程度，想要有一点提升，都是一件很困难的事情。

　　这一天，李阳将最后一块头骨炼制完成，取出来之后，终于松了一口气。最繁琐的一件事情，终于结束了。接下来的事情，虽然麻烦，但却不会这么浪费时间。

　　这还是李阳，材料充足，实力强大。而且还有高等级控火术，如果换成一般的傀儡师。想要完成这么多的骨头，恐怕要两三年的时间。如果有什么事情，或许火更长。

　　最后一步，就是拼装傀儡了。在炼制的过程当中，李阳严格控制炼制的比例。虽然所有的骨头都缩小了不少，但比例却是没有一点问题，依然能够完成。

　　李阳拿起两块相邻的头骨，缓缓对接到了一起。骨骼接合，没有一点缝隙。李阳手中一动，纯阳真火涌动，两块骨骼迅速粘合在一起。最重要的是，其中的阵法完全连接了起来。

　　这样，就完成了两块相邻骨骼的拼接任务。接下来的工作，就是将所有的骨骼全部这样拼接起来。李阳一块一块的拼接着。仔细校对着其中的阵法。

　　骨骼的关节之处，为了保持活动。李阳使用了特殊的材料来连接阵法。因为在内部，所以只要关节不被打断，那就不会有人和问题。关节处，李阳可是加入了特殊材料炼制的。

　　螳螂的独自原本没有太多的骨骼。但李阳炼制的时候，为了美观，稍微增加了一些设计。用一圈圈的骨架，将螳螂的腹部给炼制了出来。其中还有很多可以伸缩的薄膜。

　　这样一来，螳螂就可以帮助运送一些大型的货物。或者傀儡师呆在其中，让螳螂保护傀儡师。虽然对于李阳来说没有什么用处，但却是一个适合傀儡师的设计。

　　骨骼的外面，李阳还增加了很多锋利的尖刺和利刃。想要攻击这个地方，就要做好被伤到的准备。整个螳螂的腹部，被李阳弄得好像一个刺猬一样。

　　至于螳螂的头部，这里是最终要的地方。所以李阳自然要保持他的坚固。为此，李阳甚至加入了六星材料。这还是炼制山河阵的时候，自己剩下的不多的材料。

　　最后就是螳螂的刀臂，这里才是最重要的地方。不管攻防，都是靠着这个地方来的。李阳同样加入了六星材料。而且使用了大量的特殊阵法，甚至温养了三天。

　　两只刀臂，不仅更加锋利，而且更加尖锐和坚固。只要被这两只刀臂击中。李阳敢肯定，即使凝象期三级的高手，也会被刀臂一刀两断。当然，前提是要能击中才可以。

　　虽然螳螂依然有翅膀，但李阳不会核心制作方法，炼制出来的血玉螳螂不能飞。只能跳起来进行短暂的滑翔。对于漂浮在高空的凝象期高手，血玉螳螂一点威胁都没有。

　　拼装完成的螳螂骨骼，通体闪烁着洁白的光泽。高度依然超过了三米。远远看去，已经不像是一块骨骼，反而像是一个白色的大螳螂。十分威武，让人心中战栗。

　　李阳打开螳螂的脑袋，看了一眼手中红色的晶核，放入的螳螂的脑袋当中。这是血玉螳螂原本的晶核，也是控制整个傀儡的中心。没有这个，傀儡根本动不了。

　　叹了一口气，李阳心中想到：“少了中心制作过程，晶核都是没有经过处理的。”李阳可不相信，全身都炼制过的骨骼。唯一不用炼制的就是晶核。

　　在李阳看来，最后的晶核炼制，才应该是傀儡制作的中心。如果不能炼制晶核，那么傀儡永远就只是一个死的傀儡。无法做到和凝象一样，自动攻击和防御。

　　心中一动，精神力破体而出。李阳瞬间和螳螂连接了上来。此时的螳螂骨骼，好像一个机器一样，怎么指挥就怎么动。但同样的，如果不指挥，它就不会动。

　　指挥着螳螂转了几圈，李阳心中下达了一个攻击指令。螳螂抬起刀臂，白光一闪而逝。原本因为李阳修炼而弄得十分坚固的山洞墙壁，瞬间出现一道伤痕。

　　感受了一下，李阳心中十分满意。单纯从物理攻击来说，螳螂傀儡的攻击力，已经能够比得上凝象期三级以上的高手了。这就让李阳的伪装更加没有漏洞了。

　　完了一会，李阳走回来，将还在修炼的小狐狸抓在了手里。“小狐狸，我们走吧。不知道南方领域，我们能够得到一些什么。”李阳现在十分高兴。


第501章 傀儡圣地

　　小狐狸睁开眼睛，不满的嘟囔道：“哼，真是个坏主人，打扰人家修炼。也不怕修炼出什么问题。”虽然这样说，但小狐狸和李阳心灵相通，怎么会被打扰。

　　李阳低头盯着小狐狸问道：“小狐狸，你刚才说什么？我没有听清。”李阳眼中闪烁着威胁的光芒。显然，如果小狐狸敢说，那一定不会有什么好结果。

　　小狐狸连忙做出一种可怜的样子。“主人，我刚刚说现在就要走了吗，真是太好了。”跟着李阳时间长了。小狐狸也变得有些不正常了。换成以前，绝对不会这样。

　　“很好，我刚刚还想，如果你说被打扰什么的，今天的水果就没有了。”小狐狸听到之后，心中暗暗庆幸。主人高兴的时候，一定不能随意打扰，不然就惨了。

　　随手将小狐狸放在了怀中，李阳转身收起傀儡。然后披上长袍，离开了这个居住许久的山洞。走出来之后，放眼望去，到处都是一片碧绿之色。

　　第一个目标，不是别的地方，而是附近的城市。李阳对于南方领域不熟悉，虽然知道傀儡圣地在什么地方。但即使知道，凭李阳现在也无法到达，必须找一份地图。

　　观察一下地面之后，李阳很容易就发现了通往城市的道路。也是这个空间通道当中宫，唯一的一条道路。身形一闪，李阳加速往前飞去。现在的速度，可比先前快多了。

　　两个多小时之后，李阳远远的看到了一个巨大的城市。这个城市，甚至比碎日城还要广阔。根据碎日城的人说，这个地方叫做翠绿城。远远看去，好像一块翠绿的玉石一样。

　　因为翠绿城靠近一个翠绿石的产地，这种翠绿石颜色碧绿，但却异常坚固。整个翠绿城，可以说都是使用这种石料建立起来的，所以通体呈现绿色。

　　而且城中居住的人，多喜欢使用绿色的玉石来装点房屋。时间久了，城市里面的人为了保持自己的特色，就规定以后所有的建筑必须以翠绿石和绿色的玉石作为建筑材料。

　　后来，随着翠绿城的扩大，就变成了一片碧绿之色。而翠绿城的名字，也因此而来。从远处看去，如果不仔细看的话，还真会因为，这个城市就是一片森林呢。

　　李阳低声叹道：“真是一个和谐的城市啊。”通体绿色，给人一种十分清爽的感觉。李阳加速落下去，很快就来到了城市当中。然后再次开始在周围逛了起来。

　　不过没过多久，李阳就发现，这里的东西，和碎日城的东西也差不了多少。恐怕真正的好东西，这里是找不到的。南方领域毕竟比东南领域要强大的多。

　　逛了一会，李阳就找到一个小摊，从上面买了一份地图。然后便打算离开，他知道傀儡圣地的名称，因为傀儡密录上面有。但是却不知道这个地方在哪里。

　　就在这个时候，李阳听到了几个人的议论声音。“你们听说了吗，对面鬼角领出现了一个高手，好像叫李阳。居然能吧孙家那个凝象期七级的高手打成重伤。”

　　另外一个声音也想起。“对，对，我也听说了。那个人好像不到二十岁，真不知道是怎么练的。就是不知道他跑到哪里去了，我听说现在鬼角领的人到处都在找他。”

　　刚刚那个人开口说道：“可不是，可是怎么能找得到。毕竟是一个人，不能和一个家族对抗。现在应该是躲在什么地方吧。不说了，你们有没有什么消息。”

　　李阳心中一愣，从他们简短的谈论当中，李阳就已经能够知道，现在鬼角领的形式。找自己只不过是一个说法。真正的高层都知道，自己已经通过了空间通道。

　　而能让他们这样，也说明他们现在无计可施。看来，其他人应该还很安全。既然这里，李阳就放心多了。水晶宫有自己的灵魂水晶，自然知道自己现在还活着。

　　就在李阳再次准备离开的时候。刚刚的声音再次响起。“哈，我还真有一个消息。听说，慕容家族的大小姐跑出来了。就是那个慕容紫韵。”几个人立刻露出了兴奋的神色。

　　“怎么回事，难道真的是那边慕容紫韵，她怎么会跑出来呢。以她的相貌，难道就不怕被人给抓到。”慕容紫韵虽然实力不是很强，但美貌却相当出众。

　　刚刚那个人一脸得意地说道。“哈哈，我有内部消息啊。据说是选择修炼方式上面出了问题。慕容紫韵居然不想修炼家族的回天刀法，而是要选择别的东西。”

　　众人大惊失色。“回天刀法，那可是慕容家族的顶级绝学啊。据说在整个南方领域都是上乘星技。到底慕容紫韵选择了什么东西，会放弃这么高等级的星技，还离家出走。”

　　刚刚那个人一脸无奈。“这一点我也不知道啊，好像被慕容家族保密了。反正她选择的绝对不是什么好东西就是了。不然慕容家族怎么会这样。”

　　毕竟是一个女儿，迟早要嫁出去的。能让她修炼家族顶级星技，就已经十分不错了。自己选择其他的东西，放弃了回天刀法，家族长老们只会高兴而已，怎么会这样。

　　那就说明，这个慕容紫英选择的东西，一定让家族的人感到头疼就对了。慕容家族离这里不远，李阳摇了摇头。难怪刚才过来的时候，感觉到这里戒备森严呢。

　　不过这些东西和自己没有关系，李阳摇了摇头。“哎，原来是和女人有关的消息，我还是先离开好了。”看了看地图，李阳找准方向，身形一闪，消失无踪。

　　傀儡圣地所在的位置，正是翠绿城往北偏西很远的地方。途中要经过一个小型空间通道，不然根本无法到达。傀儡圣地所在的位置，叫做落雷山脉，是一个十分危险的地方。

　　山脉常年雷电不断，雷电属性的星兽到处都是。而且地面上还不时的出现沼泽，这种地方。即使一般凝象期高手都不敢轻易入内，更不用说其他人了。

　　只有傀儡宗的人才知道，这个山脉正是傀儡圣地的所在地。想要进入圣地，首先要有一颗敢于为傀儡奉献的心。如果连山脉都不敢进入，那就不要想成为傀儡师了。

　　所以这么多年来，进入山脉的人很多。但真正能够活着出来，并且成为一个傀儡师的人，根本就没有多少。目前整个傀儡宗，一共加起来也没有多少人。

　　好在，对于李阳来说，这种落雷山脉，并难不倒李阳。一般的星兽，有小狐狸在就没有问题。即使是自己，也能提前感知，并且闪避开去。沼泽对自己没有用处。

　　唯一顾忌的就是天雷，这种东西可不一定会落到什么地方。不过即使这样，李阳也不认为一道闪电就能将自己怎么样。所以李阳是一点都不担心。

　　就在李阳急速飞行的时候，突然听到一声惊呼。“救命，不要过来……”声音婉转动听，一听就知道，声音的主人肯定是一个难得一见的美女。

　　李阳叹了一口气，怎么又让自己遇到这种狗血的事情。不过李阳对敌人再狠，也终究无法做到见死不救。算了，反正自己在这里也没有什么敌人，不如就缺看看好了。

　　身形一闪，李阳快速来到声音发出的地方。这个时候，李阳才发现，自己想错了。不是劫色，而是一个女人正在被星兽追着。不是一只，而是一大群。

　　“哎，色狼，色狼，说的就是这种情况吧。”眼前，一大群狼型星兽。大多数只有凝核期，少量的星象期。正在追逐着一个星象期的女子，女子身上的长袍已经碎裂不堪。

　　从裂开的长袍当中，李阳隐约能够看到女子的容貌，确实倾国倾城。摇了摇头，李阳挥了挥手臂，放出一个巨大的白色身影。正是李阳炼制的哪一个傀儡。

　　这是李阳在南方领域的第一战，也是使用傀儡战斗的第一战。心中一动，白色的傀儡朝天上一跃。张开翅膀，低空滑行。虽然不是很高，但飞行速度却很快。

　　一瞬间，白色身影撞到了狼群当中。强大的冲击力，瞬间废掉了好几只狼。而旁边狼群的反击，居然没有在傀儡的身上留下半点伤痕。可见这个傀儡的强大防御。

　　这个时候，李阳快速控制傀儡。之间螳螂长刀一挥，前面两只狼瞬间被分尸当场。这个时候，前面的狼和女子，也注意到了这里的事情。

　　发现是一个傀儡，女子也知道有人来救自己了。抽出自己的双刀，划过一道完美的弧线。加入了战斗当中。由于傀儡的强大战斗能力，狼群很快就被消灭殆尽。

　　赶跑了剩下的狼群之后，李阳才缓缓走了出来。谁知道，女子将帽子一掀，兴奋的问道。“这位先生，你是不是傀儡师。我叫做慕容紫韵，你能教我傀儡术吗。”

　　“慕容紫韵？”李阳眼睛一眯。没想到居然在这个遇到这个丫头。刚刚还在那边别人议论，说这个丫头离家出走。没想到自己居然运气这么好。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“我教不了你，还有我有事情。外面很危险，你还是回家去吧。”虽然这里没有鬼角领那么混乱，但很多时候一些事情都是相同的。

　　如果美丽的女子，实力有不是很高，走在外面怎么会没有事情。更何况，这里的星兽也不少。就好像刚刚的狼群，如果李阳不来，她即使能够逃离也绝对不好受。

　　慕容紫韵好像没有意识到一样，自顾自的凑了上来。“怎么会，你这么厉害，怎么可能教不了我。”虽然实力不行，但慕容紫韵毕竟出身大家族，眼里还是很强的。


第502章 半路阻截

　　李阳刚刚控制的傀儡，虽然只是短短的几次攻击，但也能看出来，绝对不是那么简单。甚至有可能超过了星象期巅峰的战斗力，慕容紫韵心中淡淡的想到。

　　傀儡和人还有星兽不同。傀儡不是生命体，所以他们没有瓶颈，也没有突破这种说法。级别和级别之间的巨大差距，对傀儡而言，是可以一点一点提升上去的。

　　因此，傀儡并不能用单纯的等级来衡量。很多傀儡都是超过了星象期的实力，但却离凝象期很远。当然，能够制造出这种超越等级傀儡的傀儡师，都是傀儡师当中的大师。

　　显然，慕容紫韵现在也将李阳当成了这样的一个大师。李阳身上气息隐晦，好像只有凝核期的样子。但慕容紫韵怎么会相信。看他的样子，也绝对不简单。

　　看到她这个样子，李阳收起傀儡之后，转身就走。“好了，我不和你废话了，我要去傀儡圣地，没有时间陪你玩。你还是令找其他人教你吧。”

　　李阳没有想到的是，慕容紫韵就好像一个自来熟，紧紧地跟了上来。“傀儡圣地，太好了，我早就想到傀儡圣地去看看了。不过父亲总是和我说，那个地方很危险。”

　　听到危险，李阳眼睛一亮。“是啊，是很危险。我告诉你，傀儡圣地就在落雷山脉，进去以后几乎不可能活着出来的。”既然他的父亲这样说，那就肯定知道傀儡圣地的地方了。

　　其实李阳还真没有想错，傀儡圣地非常危险，所以他们并没有刻意保密的想法。很多高层甚至普通人，都知道傀儡圣地的位置。不然一般人怎么能够得到傀儡师的传承。

　　知道这个消息的人，只要进入落雷山脉，得到传承出来之后，就是一个真正的傀儡师了。同时也便成为了傀儡宗的人，各大势力都想得到这个圣地，但无人能够染指。

　　果然，听到李阳的话之后，慕容紫韵终于安静了下来。静静的站在原地良久之后，眼中闪过一道坚定的光芒。脚步加快，再次跟上了在前面慢慢走着的李阳。

　　李阳倒不是可以等着她，而是因为在外人的面前，李阳不想暴露出自己的实力。有谁见过，一个凝核期高手的速度，能够快到让星象期高手都反应不过来的地步。

　　“大师，我一定要学到傀儡术。我早就知道，学习傀儡术是一条艰辛的道路。但是我还是要去闯一下。”李阳一愣，慕容紫韵眼中坚定的目光，让李阳想起了自己。

　　曾几何时，自己追求实力的目光，也是如此坚定。“既然这样，那你就跟着吧。如果到时候害怕，就退回来。落雷山脉可不是一般人能去的。”李阳点头答应了下来。

　　这个时候，慕容紫韵终于高兴了起来。“哈哈，你答应教我傀儡术了吗。”一边说着，一边将身上的长袍撕碎扔掉，然后换上一件新的。刚才她自己根本就没有注意到。

　　李阳无奈的摇了摇头。“我可没有答应，我自己的傀儡术都没有学好，怎么能交给别人。”李阳倒是没有说谎。如果不是因为材料高级，炼器能力强大。

　　就凭李阳短时间研究的这一点傀儡符文，别想做出这样的傀儡。再说，一个凝象期级别的骨架，让李阳弄得对凝象期高手没有威胁。如果让其他傀儡师看到，不骂他才怪。

　　慕容紫韵明显不相信，在李阳旁边叽叽喳喳的说个不停。李阳怀中的小狐狸似乎被烦到了，身体化为一道光芒，进入了李阳的体内。李阳也只能无奈的摇头。

　　想了想，李阳开口说道：“既然这样，那我们加快速度吧。”已经要同路了，李阳自然不会装作这么低级的实力。这种速度，想要到达圣地还不知道要多长时间呢。

　　顿时，一阵气息从李阳身上升腾而起。原本好像凝核期高手的实力气息，猛然暴涨。气势节节攀登，很快就突破了星象期的气息，然后依然上升。

　　当停下来的时候，正好停留在了星象期三级的程度。“好了，我们走吧，你可以将速度增加到最快，放心好了，我跟得上。”无奈增加了一个累赘，让自己的速度不知道慢了多少。

　　慕容紫韵脸上闪过一丝恍然。“我就说吗，能做出那么强大的傀儡，怎么可能是一个凝核期的人。原来是隐藏实力啊。”一边嘀咕着，慕容紫韵将自己的速度增加到了最大。

　　同时，慕容紫韵心中暗暗惊讶，李阳的实力绝对不像表面这么简单。肯定看出自己就是星象期三级的人，不然为什么正好停留在了这个程度上面。

　　虽然一般人能够感应到别人的修为，但也都是大致。想要精准的感受别人具体修为，只有特殊方法，感知强大，或者实力相差太多才可以。要不然就只能全力战斗的时候才会知道。

　　两人好像两颗流星一样，贴着地面，快速朝北方跑去。那个地方，正好有一个空间通道。只要通过那个空间通道，离落雷山脉就已经很近了。

　　就在两人赶路的时候，几道黑影突然划过。将两个人拦在了中央。李阳虽然早就感应到了，但为了不暴露自己，只能装作不知道。直到这个时候，两个人才停了下来。

　　“慕容紫韵，我说你怎么离家出走了。还骗别人说什么要学习傀儡术，恐怕你是为了这个小子吧。只要我吧这个小子干掉，再和你成就好事。我想你父亲也不会反对我们的亲事。放心好了，这附近可没有别人，弄出再大的动静也没有人知道。”

　　为首的是一个相貌堂堂，仪表非凡的年轻男子。不过面部表情和说出来的话，就不是那么好听了。李阳不动声色的皱了皱眉头，怎么刚到南方领域，就遇到了这些麻烦事。

　　“柳霸天，你这个混蛋，我是绝对不会让你得逞的。”说着，便将自己的双刀拿了出来。但身体却在往李阳的身后退去。她知道，自己绝对不是眼前这些人的对手。

　　李阳皱着眉头，眼前这些人的实力都很强，十几个人都是星象期高手。甚至还有两个星象期九级高手。而柳霸天自己也是星象期八级高手。

　　在这个年龄，有这样的实力，足以说明柳霸天也是年轻一辈当中少有的英才。“哈哈哈哈，就凭这个小子也想救你，你就不要妄想了。今天你们都要给我留下。”

　　转过头来，柳霸天对着其他人说道：“给我上，不要让他们跑了。活捉那两个人，记住不要伤到慕容小姐。”对于两人的实力，柳霸天表示十分不屑。

　　至于为什么会误会，因为星象期的高手都能感受到别人的年龄。虽然李阳实力强大，但还没有隐藏年龄的能力。柳霸天轻易就感到，李阳非常年轻，比慕容紫韵还要小。

　　即使不是慕容紫韵的事情，李阳表现出来的天赋，也要比自己强。这样的人，柳霸天怎么会允许存在。现在这种情况看到，自然要将这样的天才少年除掉。

　　李阳摇了摇头。“真是的，为什么我总是要遇到这样的麻烦事情。”事情已经发展到这样了，李阳自然不会坐以待毙。他虽然不想惹事，但却不是一个怕事的人。

　　手臂一挥，巨大的螳螂傀儡释放了出来。傀儡的落点非常巧妙，正好落在刚刚冲过来的这些人中央。众人表情一愣，一时间根本没有反应过来，不过很多人以后都不用反应了。

　　李阳眼中精光爆闪，螳螂凝象快速挥动刀臂。一瞬间，前面四个人当场被肢解开来。再一挥，又是几个人倒在了地上。柳霸天眼睛瞪得老大，怎么也没有想到会是这样。

　　趁着两人没有注意，柳霸天身形一转，进入了旁边的丛林当中，快速消失在了这个地方。而剩下的人，也接到命令，准备撤退。不过螳螂的速度太快。

　　一阵厮杀之后，到了这里的十几个人，除了柳霸天之外。就只有两个实力最强的逃跑了。其余的人都是一个下场，被螳螂傀儡一分两半。

　　这个时候，挡在李阳面前。双刀上面正燃烧着火焰的慕容紫韵，终于松了一口气。虽然知道李阳很强，但却不知道李阳到底有多强。不过对于这些死人，她倒是没有什么反应。

　　看了看地上的死尸，李阳本着不浪费的原则，还是上前将他们的空间戒指全部收集了起来。南方领域和东南领域就是不同，空间戒指也这么多。

　　这个时候，慕容紫韵凑了上来。瞥了一眼说道：“啊，都没有什么好东西，真是穷。”李阳无奈，你以为谁都能和你这种大小姐相比啊。居然这么不知足。

　　“啊，对了，大师你叫什么名字啊，我总不能就这样叫你大师吧。”慕容紫韵突然想起了什么，对着李阳娇声问道。两只大眼睛期待的看着李阳，让李阳的动作为之一顿。

　　想了一会，李阳开口说道：“你就叫我纯阳吧。”李阳决定用自己的火焰名字来命名，现在自己的名在太有名了一些。不适合暴露出来，以免引起别人的怀疑。

　　虽然李阳这个名字很普通，但因为李阳本身不普通，这个名字也就不是那么正常了。现在，很少有人敢叫李阳这个名字。在鬼角领，同名的人甚至都将自己的名字改掉了。

　　不过李阳在南方领域毕竟还没有那么大的名头，即使说出了自己的名字，也不会有人朝李阳身上想的。毕竟眼前这个是傀儡师，而李阳仅仅是买到了傀儡密录而且。


第503章 阻碍

　　而且这件事情还没有多少人知道，更不会有人想到，李阳能在这么短的时间之内制作出这样的傀儡。绝大多数人都不了解傀儡，自然不知道对于李阳来说，很容易学习。

　　慕容紫韵蹦蹦跳跳的围着李阳转了一圈。“什么嘛，纯阳，这个好像是一个代号，不是名字。算了，你以后就叫我紫韵好了，家里人都是这样叫我的。”

　　一边说着，慕容紫韵开始考虑，自己到底要想一个什么样的代号比较好呢。听到李阳使用代号，慕容紫韵还以为所有的傀儡师都要有自己的代号呢。

　　收拾了一下东西，李阳也不去处理尸体。反正还有三个人跑掉了，这些尸体也就不用过多的掩饰。不然的话，到时候暴露的就会更多了。朝后面看了一眼，李阳转过身来。

　　“走吧，我们还要快点，晚了还不知道会出什么事情。”说完之后，李阳身形一闪，速度加快。还在思考中的慕容紫韵，看到李阳离开，赶紧跟了上去。

　　小嘴一撅，不满地说道：“纯阳，你怎么也不叫我一声。下次这样，我一定要你好看。”完全忽略了李阳刚刚说的那句话。两人速度很快，一瞬间就消失在这个地方了。

　　良久之后，一可大树后面，一个人影闪现出来。脸色有些发白，面容惊恐，正是先前逃跑的柳霸天。刚刚李阳临走的时候，看了他一眼，让人全身都湿透了。

　　虽然不知道李阳本体的实力怎么样，但就凭刚刚那个傀儡，就让他在星象期当中立于不败之地。如果刚刚真的攻击，那柳霸天绝对没有能力逃跑。

　　良久之后，柳霸天的脸色终于恢复了正常。怨毒的看着两人离去的方向。“哼，一对狗男女，你们就给我等着死吧。”柳霸天浑身怨气冲天，完全忘记了刚才的事情。

　　或者说，他根本就不认为李阳放过了自己一马，而是以为李阳刚刚只是感觉到不对，看了这里一眼而已。自己隐藏的这么好，怎么会被人发现，他自己这样认为着。

　　转过头来，柳霸天朝城市所在的位置快速跑去。与此同时，李阳和慕容紫韵也在快速朝空间通道的位置跑去。不过李阳的路程，就不是那么舒服了。

　　一路上，居然一波又一波的人前来阻挡。李阳无奈，只能赶跑，如果遇到强硬者，那就只能杀掉了。这一路上，虽然收获不错的，但也得罪了不少的人。

　　李阳心中暗叹。“真是一个麻烦，俗话说红颜祸水果然没有错。刚到南方领域，就得罪了这么多的势力。如果时间长了，天知道会不会在南方领域寸步难行啊。”

　　又是一波人马，被李阳杀掉三个之后，剩下的人都逃跑了。慕容紫韵有些不安的看了看李阳，小声说道：“对不起啊，我不知道他们是怎么找到我的行踪的。”

　　李阳翻了翻白眼。“这还不容易，我们要去傀儡圣地，那些高层应该知道我们具体要到什么地方去。”傀儡圣地在高层的眼中，绝对不是什么秘密。

　　“也就是说，他们根本就知道我们的路线。然后根据我们的速度，想要找到我们，那是十分容易的。而且，这些人的势力都不小。”这才是李阳最郁闷的事情。

　　一路上，这些人可以将所有闲杂人等全部隔离开来。这个时候还剩下的人，那就只能是慕容紫韵和自己了。李阳现在深深的为带上这样一个人感到后悔。

　　早知道的话，自己就应该快速离开。反正慕容紫韵被抓到，也不会有什么事情。不过这也不一定，那个柳霸天的样子，估计就不会干出什么好事来吧。

　　稍微收拾了一些，李阳开口说道：“不能这样了，我们要加快速度了。不然到时候还是会被这些人给找到的。”李阳淡淡地说道，其实是不想继续招惹这些势力了。

　　慕容紫韵弱弱地说道：“这已经是我最快的速度了。要不这样，你先离开，我在落雷山脉找你好了。”慕容紫韵知道，自己已经成了一个拖累，李阳的速度绝对不仅仅这样。

　　但李阳仿佛没有听到慕容紫韵的话一样，手臂一挥，螳螂傀儡出现了。三米多高的螳螂傀儡，独自还是非常巨大的。毕竟当初李阳设计的就是能够用来搬运东西。

　　李阳身形一闪，瞬间进入了傀儡腹部的骨骼当中。站在一条肋骨上面，对慕容紫韵招手说道：“紫韵，快点过来。我们要出发了。”李阳的话瞬间将慕容紫韵惊醒。

　　虽然有些发呆，不知道李阳要做什么。不过能到傀儡圣地，慕容紫韵还是跑了过去，然后站在了螳螂腹部的骨骼上面。就在这个时候，“咔嚓”的声音响起。

　　螳螂腹部出现了几块薄薄的薄膜，但却正好将整个空间给封锁了起来。从里面，能够清晰的看到外面的情况。轻轻敲了敲薄膜，慕容紫韵发现这层薄膜并不是想象中那么脆弱。

　　李阳淡淡地说道：“抓紧了，我们要加速了。放心好了，这个东西只能从里面往外面看，外面的人是看不到的。”确实，远远看来，这个傀儡就好像一直白色的螳螂。

　　这个时候，傀儡速度全开，一路飞沙走石。慕容紫韵急速抓住旁边的骨骼，避免了摔倒的命运。螳螂速度全开，比慕容紫韵要快了不知道多少倍。

　　别看螳螂傀儡不会飞，只能在树林当中狂奔。但这种速度，却也不比一般凝象期高手飞行的速度慢多少。因为速度的变化，所以后面很多人根本就无法拦截自己。

　　慕容紫韵大叫道：“啊……这个傀儡的速度好快。没想到傀儡还能这样使用，我的选择是对的。”看着外面飞速后退的景物，慕容紫韵心中十分兴奋。

　　李阳心中暗暗郁闷，这个丫头适应速度真快。难道这就是对傀儡疯狂的人，一切和傀儡有关的事情，都会让他们兴奋。李阳不知道应该怎么想。

　　不过这样一来，速度加快了这么多，路上确实没有遇到什么阻碍。错估了李阳两人速度的拦截者，无奈之下只能看着地上的痕迹发呆，根本无法拦截。

　　随着时间的流逝，李阳在前面的杀戮逐渐传开了。这些实力没有达到凝象期的公子少爷们，就更加不敢前来找麻烦了。一路上，居然出奇的平静了下来。

　　这个时候，翠绿城当中，一个小屋当中。柳霸天正呆在这里，前面一块特殊的晶石。星力注入之后，晶石发出一阵光芒。空中形成一个朦胧的身影，好像是一个中年男子。

　　“慕容伯父，我们找到慕容小姐了。他正跟着一个傀儡师，好像要到傀儡圣地去。这个傀儡师太强大了，我们的人都被他给杀干净了。您要快点过来啊。”

　　柳霸天将自己的经历添油加醋的说了一遍，完全忽视了自己当初的想法。好像自己是一个受害者，而慕容紫韵却被人给欺骗了一样。不认识的人，恐怕真的会相信。

　　另外一个地方，一个面容严肃的中年男子，也看着一块晶石说道：“好了，我知道了，我会去处理的，这件事情和你没有关系了。”说完，就将晶石给关闭了。

　　“哼，恐怕事情没有这么简单吧。”中年男子说道，柳霸天是什么人，他自然很清楚。虽然不知道太多，但却绝对不像表面上这样道貌岸然，背地里可不是什么好货色。

　　想了想，中年男子交代了几句之后。身形一闪，消失在了这个地方。这次行动，因为是自己的事情，他一个人都没有带。方向，正是空间通道的位置。

　　柳霸天看着关上的晶石，满脸阴沉。“哼，小子，我让你杀我的人，给我去死吧。慕容紫韵，我们走着瞧，你迟早会自己给我送上门来的。”

　　路上，一只白色的螳螂飞快的朝一个方向跑着。如果有人仔细观察的话，就会发现。这只螳螂并不是真的螳螂，而是一只螳螂形状的傀儡，可惜速度太快了。

　　螳螂傀儡的腹部，李阳坐在金属薄膜上面。手中拿着一些干肉，“紫韵，不想吃一点。如果待会没有力气了，恐怕会头晕的。”对于这个慕容紫韵，李阳无奈之极。

　　“好的，我这就过来。”听到李阳的话，慕容紫韵终于停了下来。从开始的时候，慕容紫韵就对李阳这个傀儡大感兴趣。每次放出来的时候，都会上前仔细观察一番。

　　现在有了机会，没事就在傀儡的内部东看看，西看看。而且这股精神持续时间太长了。都已经好几天了，她居然还能保持这种兴奋的状态继续观察。

　　这几天的时间，风平浪静，很少有人敢来拦截。只有一队人马，不知道怎么回事，拦在了李阳的道路上。对于这样的人，李阳连停下了交手的意思都没有，直接冲了过去。

　　巨大的重量，加上极快的速度。让傀儡的冲击力无边强大。即使前面拦截的是拥有特殊防御星技的星象期九级高手。也被傀儡直接给撞飞了出去。

　　掉落地面的拦截者，直接生死不知。而傀儡的速度却一点都没有减慢，一瞬间就消失的无影无踪。李阳甚至都没有看清，阻拦自己的人到底长的什么模样。

　　时间缓缓流逝，一路上，除了晚上扎营，两人就呆在螳螂傀儡的内部，一路狂奔。转眼之间，三天的时间过去了。李阳终于松了一口气，因为下面就是空间通道了。

　　只要离开了这个地方，就等于离开了这边几大势力的势力范围。即使他们还想对付自己，恐怕也没有那么容易了。不过事实就是，李阳显然考虑的太简单了一点。


第504章 慕容烈

　　就在快要到达空间通道的时候。远远的，一道紫色的光芒瞬间袭来。强大的力量，顿时将螳螂傀儡击飞了出去。李阳一愣，迅速稳定身形，用力将傀儡压向地面。

　　傀儡翻了一个身，黯然落地。身上居然一点伤痕都没有。远远的，一个中年男子走了过来。看着没有伤痕的螳螂傀儡，眼中也闪过一丝惊讶。这个傀儡真是坚固啊。

　　“咔嚓。”一声轻响，螳螂的腹部整个散开，只剩下骨架的样子。里面走出了两个人，正是李阳和慕容紫韵。此时李阳脸色有些凝重，也有些无奈。

　　“凝象期六级高手，怎么把这样的人都招惹出来了。难道南方领域真的就比东南领域强大真么多。”李阳心中一边想着，一边暗暗警惕。不知道这个人，到底是来这里做什么的。

　　慕容紫韵有些扭捏的走了出来。“父亲，你怎么来了。”李阳眉头又是一皱，真是麻烦。原来是人家的老爹来了。那么自己就更不能插手了，算了反正和自己也没有什么关系。

　　慕容烈一脸怒火：“你还认识我这个父亲。你不想修炼家族顶级星技，我也不逼你，更没有人会逼你。可是你居然选择学习傀儡术，你难道还不嫌丢人吗。”

　　也对，堂堂大家族的大小姐，居然舍弃了家族绝学学习哪些让人看不起的傀儡术。这不是让人嘲笑自己家族的功法还不如傀儡吗。傀儡师虽然受人尊重，但那时炼器和符文能力。

　　如果轮到战斗力，傀儡师和其他人相差不是一点半点。而且说道修炼速度，傀儡师的修炼方法，以及大量其他技能学习时间的占用。让傀儡师的修为普遍不是很高。

　　谁知道，听到这些话之后，慕容紫韵对着慕容烈喊了起来。“谁说傀儡师不厉害。你看纯阳，他就是傀儡师。年龄也不比我大，却比那些人强大的多。”

　　慕容烈听到这些话，脸上怒火更胜。“我就让你知道，傀儡师在我看来有多么的脆弱。”说着，受到连砍两次。两道强大的力量，分别朝李阳和螳螂傀儡冲去。

　　“轰”一阵爆炸声音过后，烟尘弥漫。李阳手臂上的火焰缓缓消散，脚下没有后退一步，也没有受到半点创伤。傀儡虽然被打飞了，但站起来之后，依然没有伤痕。

　　这个时候，李阳也有些恼火了。“慕容前辈，虽然你是前辈，但也不能随便动手。如果你不给我一个说法，我今天可不会善罢甘休。”李阳可不是被人打了，也不还手的人。

　　相反，如果有人敢动自己，那李阳绝对要对方好看。现在慕容烈贸然对自己动手，让李阳十分愤怒。如果换成平常人，这一下不是死定了吗。

　　直到这个时候，慕容烈才注意起李阳。这一看之下，慕容烈眉头就是一皱。虽然表面上看，这个人之后星象期四级的程度，但却给自己一种淡淡的危险感觉。

　　“这到底是怎么回事，星象期三级绝对不可能完好的接下这一招，即使有再强的防御宝物也不可能。”对于自己这一击，慕容烈还是很有信心的，绝对不简单。

　　李阳收回了傀儡，有些恼火地说道：“本来这是你们家的事情，我管不到，也不想管。但前辈你是不是太嚣张了一点。难道你真的认为，凭你一个人，就可以为所欲为了。”

　　虽然有一种危险感觉，但慕容烈还是不在乎。“小子，虽然不知道你的实力怎么样。但你家长难道没有教给你要尊老吗。这个世界，本来就是弱肉强食。”

　　李阳冷笑一声。“哼，说的好，这个世界本来就是弱肉强食。不过我家长有没有教我，跟能没有关系，你也没有资格来教导我。”李阳前一段时间被追杀的火气完全爆发了出来。

　　虽然李阳一直没有说什么，但那么憋屈的被人攻击。那种无力感，那种落魄的逃亡经历，让李阳心中一直压抑着一股怒火。今天算是被慕容烈彻底挑起来了。

　　听到李阳如此不客气，慕容烈也感到一阵火大。“很好，现在的小辈都不懂得尊重强者了。我今天就好好教育一下你。”说着，慕容烈全身气息暴涨，周围刮起一阵大风。

　　看到情况不妙，慕容紫韵大喊道：“父亲，不要啊。女儿真的很喜欢傀儡术，求你不要逼我了。”这句话好像火上浇油一般，让慕容烈更加愤怒。

　　但这个时候，慕容烈却没有立刻动手，因为对面那个年轻人，气息也不断暴涨。突破凝象期，还在不断上涨，最终上升到了凝象期四级。难怪要将傀儡收起来。

　　那个傀儡虽然很强，但对凝象期高手却没有什么影响。面前这个人，真正的实力是本身的力量，傀儡看起来不过就是一个掩饰而已。这就让慕容烈更加谨慎了起来。

　　“阁下是什么人，为什么要这样做。你这样的高手，根本就不可能是傀儡师，这个傀儡，恐怕是阁下请人制作的吧。”他就差没有说，这是被他抢过来的。

　　李阳嗤笑一声。“我的确算是一个傀儡师，不然饶傀儡圣地做什么。至于傀儡，也是我自己制作的。你不要以为所有的人都对你有目的。你是什么人，我根本就不认识。真不知道，你这样自以为是的人，是怎么当上族长的。”

　　经过几天的相处，关于慕容紫韵的事情，李阳也了解了很多。反正她的身份，也不是什么秘密。不过李阳的话，慕容烈当然不相信。这样的高手，会做这种无聊的事情吗。

　　“多说无益，动手吧。”慕容烈丝毫没有先动手的意思，面对这样的小辈，他还不想失了自己的身份。不过虽然表面上不屑，但内心当中，他还是对李阳十分赞赏的。

　　如此年轻就能拥有这样的实力，实属不易。虽然凝象期四级高手在他的眼中，并不算什么。但不知道为什么，眼前这个人，给自己的感觉，却有着一种能够威胁到自己的感觉。

　　李阳心中冷笑，让自己动手，那么自己就不客气了，谁让自己是小辈呢。经过这段时间修炼，李阳实力大增。虽然依然不是凝象期七级高手的对手，但是凝象期六级难道还会害怕。

　　没错，慕容烈就是凝象期六级。给李阳的感觉，比起飘雪上人，还要差了一点。这样实力的对手，正好验证自己的实力。这里没有其他人，相信应该不会暴露。

　　“好，既然这样，我就不客气了。”李阳也没有使用星器。身形一闪，一拳朝慕容烈打了过去。强大的劲气让慕容烈也禁不住皱了皱眉头。这种力量，不止凝象期四级吧。

　　强大的气息，将一旁的慕容紫韵早就挤到了一遍。两人有些担心，自己都受会伤到她。所以刚开始战斗的时候，就齐齐冲到了空中，在空中开始战斗。

　　此时最感到惊讶的就是慕容紫韵了。没想到相处了这么多天，对自己很好的纯阳，居然是一个凝象期高手。而且看起来，在凝象期高手当中，此人实力也很强。

　　她自己的父亲她当然知道。凝象期六级高手。在南方领域当中，也算的上一个决定高手了。敢和父亲叫板的，绝对不是普通人。不过，慕容紫韵还是十分担心。

　　迎面一阵狂风，拳还未至，拳劲就已经给人带来了强大的压力。面对李阳这一拳，慕容烈眉头皱起。全身一阵紫光闪烁，凝聚星力，同样一拳打了回来。

　　但让慕容烈感到震惊的事情发生了。这一拳，居然没有一点阻碍，直接将李阳打成粉碎。好像刚刚打中的不是人，而是一团水一样。就在这个时候，身后一阵狂风袭来。

　　“不好，是残影。”慕容烈心中快速闪过一道灵光。活了这么多年，什么东西没有见到过。虽然有些反应不及，但本身的战斗本能还是没有一丝一毫的迟疑。

　　已经挥出去的右手来不及收回。左手成刀状，凝聚大量紫色星力。一挥手之间，锋利的刀气快速用处，即使空气都被切割出“呲呲”的声响。

　　但还没有完全挥出手刀，李阳的拳头就已经袭来，半空当中，一阵剧烈的爆炸响起。周围烟尘弥漫。两道身影一个交错，瞬间各自闪开，隔空相望。

　　因为刚刚反应不及，让慕容烈有些狼狈。强烈的爆炸，让慕容烈身上的衣袍有些褶皱，虽然不是很显眼。但慕容烈仍然脸色阴沉，感觉自己颜面大失。

　　狠狠的盯着李阳，慕容烈开口说道：“很好，没想到你的实力居然这么强。看来今天想要留下你们，一定要拿出一点实力来了。”经过一次试探，慕容烈收起了轻视之心。

　　眼前这个家伙，看起来好像是凝象期四级，不值一提的样子。但实际战斗起来的时候，居然能够爆发出如此强大的战斗力。如果不是亲眼所见，他肯定不会相信的。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，早就给拿出实力来了。否则岂不是太过无趣。”如果不是因为这样，李阳刚刚也不会使用爆破拳了。手指并起一丝淡淡的剑气萦绕而上。

　　这次不是李阳先动手，而是慕容烈快速冲了过来。既然已经交手了，那就不用在乎谁攻击谁。更何况，李阳的战斗力，实际上并不在自己之下。

　　收到快速朝李阳劈来，紫色的光芒凝聚扩大，好像一把真正的长刀一样，瞬间就已经来到了李阳的头顶。面对这足以将自己劈成两半的刀气，李阳毫无惧色。


第505章 验证实力

　　心中冷笑一声。“哼，居然是用刀的，就让我们看看。是你的刀气强大，还是我的剑气锋利。”右手抬起，快速刺出。一道凝练的银白色剑气，从李阳的手指尖射出。

　　紫光银芒在空中交汇，没有任何爆炸。锋利的刀气和剑气相持一会，顿时碎裂开来。碎裂的刀气和剑气，四散而出。虽然攻击力大减，但依旧不同寻常。

　　两人心中同时一惊。只有刀气和剑气凝练到极致的时候，才会产生这种情况。被打散之后，碎片依然会对周围有强大的攻击力。一般的刀气和剑气，早就爆炸了。

　　不过现在似乎不是思考这些问题的时候。两人快速后退，一边挥手挡下朝自己袭来的剑气和刀气的碎片。一阵连绵的爆炸声之后，两人退后上百米。

　　此时，两人的形象都不是很好看。慕容烈身上开了好几个口子，虽然没有伤到自己，但衣服却无法幸免。李阳倒是还好一些，别忘了，他身上穿的可是自己的软甲长袍。

　　虽然长袍上面有很多细小的口子，但下面银光闪闪的鳞片，却告诉别人，这件长袍没有受到一点创伤。不过注意到这一点的慕容烈，心中顿时一震。

　　“鳞片软甲，而且还是软甲长袍。难道会是那个人，虽然听说鬼角领很多人都在模仿，但这种古怪的结构，可不是一时半会就能模仿出来的。何况还是五星星器。”

　　慕容烈心中充满古怪的感觉。银白色的软甲上面，闪闪着淡淡的青色光芒。五星星器，居然有四星级别的属性。这到底是怎么回事，没听说有人能炼制这种古怪星器的。

　　这个时候，慕容烈已经开始怀疑李阳的身份了。有经历炼制这么多鳞片，而且还进行组合的人。似乎就只有鬼角领盛传的那个新秀李阳了。

　　身为南方领域的大型家族，尤其是靠近空间通道的大型家族。早就清楚，李阳最后进入了空间通道。最后如果没有意外，应该已经来到了南方领域。

　　不过过去了这么长时间，这个家伙怎么还在这里。他当然不知道，李阳修炼和炼制傀儡，花费了绝大多数的时间。不然怎么会和慕容紫韵碰上。

　　“阁下好强的实力，接下来，我要认真了。”此时慕容烈已经将李阳提升到了和自己相同的地位。从称呼上面就能看的出来。手中光芒一闪，两把古怪的短刀出现在手中。

　　短刀造型十分的特别，通体紫色，不知道是短刀本身的颜色，还是慕容烈刀气的颜色。不过以李阳的眼力，一眼就能看出，这两把短刀，都是六星星器。

　　这个时候，下面的慕容紫韵着急的团团转。一方面，她没有想到李阳居然有这么强的实力。另外一方面，又担心两人受伤。无论是谁，慕容紫韵都不希望受到伤害。

　　交手两次之后，虽然看不出其中的凶险，但也能清楚的知道。两个人现在都认真了。没看到两人连星器都拿出来了。如果将凝象也召唤出来，那就彻底齐全了。

　　在慕容烈拿出两把短刀的时候，李阳手中也拿出的金红剑。淡淡的金红色火焰缓缓燃烧，表示此剑非凡的能力。金红剑的品质，丝毫不比对方两把短刀差。

　　金红色的光芒一阵眼神，仿佛扩大的一圈，中间闪烁着淡淡的银白色光芒。李阳已经将剑气注入其中。锋利的剑气，即使没有挥动，也有将空气撕开的感觉。

　　眼中精光闪烁，这次换李阳动手了。一阵加速，留下一连串的残影。李阳表现出来的速度，让慕容烈都为之惊叹。更不用说慕容紫云了，完全看不清李阳的动作。

　　长剑刺出，角度十分刁钻。剑气暴涨，剑身未至，就让慕容烈产生了一种要被穿透的感觉。就在长剑快要临身的时候。慕容烈终于动了，短刀缓缓上移，抵住李阳的剑气。

　　接着，手腕一抖一转，短刀诡异的在空中划了一个圈。一股奇异的力量顿时生出，李阳感觉，自己似乎要掌握不住剑身的走势了。当圈成之时，李阳的剑已经偏移了一些。

　　这个时候，慕容烈将空闲的左手挥出，另外一把短刀划过一道完美的弧线。一股奇异的气场顿时产生，让李阳有一种陷入沼泽，无法脱身的感觉，十分难受。

　　无奈之下，李阳停止继续攻击。手腕一抖，一朵剑花瞬间抖出。同时，银白色的剑气四散飞射。将原本完好的气场，瞬间刺得千疮百孔。束缚李阳的力量也为之大降。

　　李阳眼中精光一闪，脚下快速移动。原地留下一个残影之后，李阳的身体已经离开了慕容烈的攻击范围。而这个时候，气场恢复，李阳的残影被搅成粉碎。

　　收手而立，慕容烈对着下面的慕容紫韵大声说道：“看到没有，这就是我们家族的顶级星技，回天刀法。只要你修炼这套刀法，将来一定能够达到比我还高的程度。”

　　李阳一愣，原来如此，难怪刚刚那么难受，别人的顶级星技啊。看样子，不知道这个老家伙对这套星技，修炼了多少年。一时之下，能够不被伤到，就已经很不错了。

　　与此同时，李阳也知道了，事情到底是怎么回事。能让一个大型家族，如此执着于一个女儿修炼顶级星技的。那就说明，这个人肯定天赋非凡，而且十分适合这种星技。

　　为了让家族将来增加一个顶级高手，她们才会如此逼迫。不过说来也有趣，慕容紫韵有这样的天赋，但却偏偏喜欢修炼傀儡术。让所有的人感到大吃一惊。

　　现在慕容烈在教导自己的女儿，李阳也不好这个时候动手。毕竟他还不想和一个大型势力彻底闹翻。现在鬼角领还不能回去。如果再和他们闹翻，那李阳还真没有地方去了。

　　谁知道，慕容紫韵松了一口气的同时，不屑地说道：“哼，还说什么顶级星技，连纯阳这样的年轻人都对付不了。”这纯是强词夺理，但慕容烈偏偏说不出什么。

　　眼前这个小子，他已经确定，确实就是一个年轻人。再好的伪装，在激烈的战斗当中，也不可能一点破绽都没有。但就是这样的年轻人，却不比自己差，让人羞愧异常。

　　老脸一红，慕容烈大声吼道：“什么不怎么样，那个小子的剑气等级绝对不比我们家族的回天刀法差。”其实他自己也能感觉到，这种剑气起码跟自己的刀法是平级的。

　　李阳点了点头，天晶剑气确实是一套顶级剑法。如果能够达到第三个境界的话，威力还会更加强大。就是不知道，回天刀法有没有下一层的变化。不然，还是自己的剑法高明一些。

　　虽然慕容烈说自己的刀法强大，但慕容紫韵就是不屑一顾。良久之后，慕容烈快要被气疯了。转过头来，狠狠的盯着李阳，这个小子到底要这么强干什么。

　　“小子，我今天一定收拾掉你，证明我的刀法有多强。”这个时候，慕容烈已经不想着将李阳除掉了。这样的高手，想要杀掉可不是一件容易的事情。

　　而且，万一有什么特殊手段的话。即使能够杀掉对方，也会受到强烈的反噬。甚至有可以会给对方陪葬。要知道，很多高手都有着自己独特的拼命招式，轻易不会使用。

　　李阳点了点头，“正合我意，我也想试试，我现在的实力究竟到了什么地步。”李阳自然不会反对。两人从战斗，已经转变成了切磋。默契的没有使用凝象和其他手段。

　　慕容烈大吼一声，“小子，就让我看看，是我的刀法强，还是你的剑法强。”比试范围进一步被缩小了。慕容烈身形一闪，主动朝李阳飞去。双手同时滑动。

　　两把短刀在空中划过一道又一道弧线，一种奇异的气场凭空显露了出来。仿佛周围所有的空间，都陷入了这种气场一般。李阳感到，自己仿佛回到了从前的时光。

　　好像自己在瀑布下面的河流当中，那种古怪而又混乱的束缚能力。好在经过当初那样的训练，李阳对于这种环境十分熟悉。很短的时间之内，便已经熟悉了过来。

　　这种情况，倒是让出招的慕容烈大吃一惊。还从来没有见过，能这么快从自己气场当中脱离出来的。这个小子真的是第一次面对回天刀法吗。

　　即使家族当中的那些人，时不时的互相切磋，也没有看到谁有这样的能力。他当然不知道，还有胡乱和河流，可以模拟这种环境。当然，那样的地方，只对实力低下的人有效果。

　　慕容烈赞叹一声，“好，既然这样，我就不客气了。”这个时候，慕容烈全力使用回天刀法。气场再度增强，不过他已经不在意气场的问题了。现在的气场还没有完全成型。

　　身影一闪而至，转眼之间，慕容烈已经来到了李阳的面前。这个时候，强大的气场已经完全凝聚了起来。这才是这一招奥义，用气场来辅助招式的运行。

　　慕容烈大吼一声。“接我这一招，回天。”一瞬间，慕容烈的短刀放大了很多，刀气凝实，闪烁着逼人的寒光。凌厉的气息直冲云霄，让人感到心中发寒。

　　与此同时，周围凝聚的气场，居然好像被短刀吸回去一样。一边加快了短刀的速度，一边将气场中的东西朝短刀拖过去。可以说，里面的人根本无法闪避。

　　李阳心中赞叹，不愧是回天，招如其名啊。随着气势的不断回收，短刀的威力越发的强大了起来。如果一味的躲闪，只会在攻击达到最大的时候，硬接这一招。


第506章 无奈

　　周围的气场完全凝聚，让李阳感觉到，自己根本就不可能逃出去。既然这样，那就只能正面硬接了。虽然不是很符合李阳的想法，但现在哪有那么多多余的。

　　长剑一抖，银白色的剑气不断凝聚，不断增强。剑身仿佛扩大了一般，渐渐变成了银白之色，两米多长。气息逐渐收敛，最终居然好像一把普通的大剑一般。

　　但谁都能看的出来，这可不是什么大剑，这完全就是凝聚成实体的剑气。既然不能闪避，李阳也不会让对方的气势凝聚到最强。要在对方相对较弱的时候，攻击。

　　“天晶刺。”李阳心中大吼一声，大剑发出璀璨的光芒。一瞬间，光芒当中的大剑快速回收，快速便会了当初长剑的形状。但银白色的光芒，却越发的浓郁了起来。

　　李阳出招很快，在气场还没有来得及完全收缩的时候，正面刺向迎来的短刀。银白和紫色两种光芒在空中相会。一时之间，居然僵持了下来。两个都在努力控制着自己的星力。

　　短刀胜在力量强大，又有周围的气场在增强。而长剑胜在凝聚，质量比对方要高很多。就好像两个人现在的实力一样，李阳虽然实力弱，但战斗力却强大无比。

　　一段时间之后，银白色的长剑将紫色大刀刺破，这是因为剑气的凝聚。“轰”一声巨响。刀气整个爆炸开来，连同周围的强大气场，也在同一时间引爆。

　　“轰”又是一声巨响，这次爆炸的是剑气。虽然将对方刺穿，但本身也是强弩之末。在刀气爆炸当中，剑气也被引爆。前面的爆炸还没有结束，第二次爆炸就展开了。

　　整个天空，都被染成了紫色和银色交相辉映的状态。大量起劲四处飞散，将周围大片的森林和岩石削成粉碎。一大片绿色的丛林，变成了一片废墟。

　　好在看到两人出招的时候，慕容紫韵便知道不好，已经提前跑到很远的地方去了。但就是这样，强大的气劲，也让慕容紫韵晕头胀脑。很久都没有回复正常。

　　不知道过了多久，天空当中的气息总算散尽了。两个狼狈的身影出现在天空上面。刚刚爆炸的时候，两人同时使用了星力护体。但这种强大的爆炸当中，星力护体也没有坚持太久。

　　很快就被四散的气劲削成粉碎。好在两人的实力都十分强大，这么短的一段缓冲时间，就让两人逃出了爆炸最中心的位置。所以看上去只不过是有些狼狈而已。

　　慕容烈现在是披头散发，全身衣服完全碎裂，下面还有很多细小的伤痕。相对而言，李阳要好很多。虽然受了一点创伤，但身上毕竟是软甲长袍。

　　黑色的长袍被气劲销毁，剩下的则是银光闪闪的鳞片铠甲。掀开帽子，李阳的嘴角还留有一丝鲜血。看上去虽然要好的多，但伤势却比慕容烈要重一些。

　　毕竟当初李阳处于气场当中。为了逃离爆炸的气场，花费了一点时间，所以受到的冲击要大一些。如果没有两层软甲的保护，李阳恐怕真的会受到重伤。

　　“好小子，真不错，如果我没有猜错的话。你应该就是鬼角领过来的李阳吧。除了你，可没有这么年轻的顶级高手。我本来还不相信，现在我终于明白了。”

　　李阳表现出来的实力，已经充分得到了慕容烈的认可。这种强大的战斗力，已经不比自己差多少。最让人感到恐怖的是，李阳现在还很年轻，还有很大的成长空间。

　　李阳喘了一口气，擦掉嘴角的血液。“慕容前辈也很强，如果不是手下留情，我恐怕就要重伤了。”两人对视一眼，互相露出明了的表情。其实刚才两人都手下留情了。

　　“啊，你们两个没事吧。怎么弄成这样。”两人的狼狈样子，被正好赶回来的慕容紫韵看到了。担心两个人受伤。慕容烈赶紧表示自己没有什么事情，只是表面看起来狼狈。

　　披上一身长袍之后，慕容烈看起来好多了。李阳在说话的时候，已经自己运转光疗术，将体内的一点创伤恢复了。身体的强大，让李阳很难收到伤害。

　　慕容烈大吼道：“怎么样，见识到了没有。这就是炼星者的强大之处，这就是回天刀法的威力。你还是不要去学什么傀儡了。你看到有几个傀儡师成为高手的。”

　　到了这个时候，慕容烈还在努力劝说着。但慕容紫韵好像完全不领情。“我才不要，我就是喜欢傀儡术。你看傀儡术多神气，战斗都不用自己动手，还可以帮自己做事。”

　　看到这种情况，李阳摇了摇头。这是别人的家事，和自己有什么关系。转身便准备离开。“啊，纯阳大哥，不要丢下我啊。我还要和你一起去傀儡圣地呢。”

　　上前抱住李阳的胳膊，然后回头对慕容烈说道：“哼，你看。人家纯阳也是一根傀儡师，实力还不是比你强。”她说的自然是李阳现在卖相比慕容烈好的缘故。

　　慕容烈一阵火大，大吼道：“谁告诉你他是傀儡师了。他在两个月以前，刚刚在鬼角领买到一本傀儡密录。这个小子叫李阳，他的名字你应该听说过吧，傀儡师不过就是一个掩饰。”

　　事到如今，慕容烈当然已经知道，李阳使用傀儡师的身份，就是不想让人知道他在这里。如果不是自己坚持要进行战斗，根本就不可能发现李阳的真正身份。

　　慕容紫韵表情一愣，接着便更加兴奋地说道：“啊，原来傀儡师这么容易修炼。才两个月就能这么强。”她说的是李阳的傀儡，居然能够在星象期当中所向无敌的事情。

　　听到这话，两个人都愣住了。傀儡师什么时候变成容易修炼的东西了。傀儡师向来都是以最难修炼而著称。虽然在同级当中很强，但很难修炼到很高的程度。

　　这个时候，李阳也开口了。“傀儡师并不容易修炼。要学会炼器和符文阵法。这中间花费的时间太多。很少有时间让你修炼，实力当然不会强。”

　　傀儡师有多么难以成功，李阳自然十分清楚。说起来，有几个能和李阳这样，坚持炼器，将炼丹炼器当做是在修炼的。很少有人有这样强大的意志力。

　　又有几个人和李阳这样，将大部分时间用来修炼。即使睡觉的时间也是一样。如果不是这样努力，李阳怎么可能会有今天的实力，这是一个很重要的原因。

　　并且，即使是这样，李阳还是经过大量的战斗，甚至是生死战斗。还有一定的奇遇，加上自身强大到恐怖的天赋，才会有今天的成就。少了一样，李阳早就已经死了。

　　而符文这种东西，李阳是从一开始就找到了符文的真谛，努力研究基础符文。加上李阳对于符文和阵法确实有一定的天赋。还有莲花学院完整详细的符文记录。

　　不是这个样子，想要理解傀儡师的符文，也不是一件容易的事情。即使这样，李阳对于傀儡密录当中的简单符文，也不过是理解了其中的一部分而已，还有很多弄不明白。

　　“是啊，傀儡师从来都是修炼最慢的。整个南方领域这么多傀儡师，也没有几个人能够达到凝象期的。这就说明，想要成为一个傀儡师，不是想象中那么容易的。”

　　慕容烈也赶紧劝说到，他可不想自己这个天赋强大。而且貌美如花的宝贝女儿，去学习什么傀儡术。那简直就是浪费了她自己的天赋，浪费了青春。

　　谁知道，慕容紫韵无所谓地说道：“那有什么啊，炼器我会，我可是火属性的。符文，我也学过，好像不是很困难的样子。”慕容紫韵的回答，让两人十分无奈。

　　慕容家族，不都是火属性的吗，这一点很多人都知道。难道火属性的人就一定要炼器吗。要知道，火属性本身就是一种十分强大的战斗属性，用来战斗效果也很好。

　　李阳连忙说道：“没有那么容易的，你要知道，我可是一个六星炼器师，符文也学过很长时间，学会了很多隐秘符文。即使这样，我也只能用凝象期尸骨，炼制一个低级傀儡。”

　　说实话，如果不是慕容紫韵非要缠上来，而且很多人在抓捕她，让人放心不下的话。李阳根本就不想带着这样一个拖累。没错，在李阳看来，慕容紫韵就是一个拖累。

　　如今看到了他的父亲，当然要将她交给她的家人。李阳打定主意，只要有机会，一定要快点离开。呆的时间久了，难免会被人发现。两人的战斗波动动静可不小。

　　慕容紫韵坚持摇头，抱着李阳手臂更紧了。“我不管，我一定要学傀儡术。”相处这么长时间，慕容紫韵自然能看的出来，李阳不是一个坏人。

　　有这样的人保护，去傀儡圣地就更安全了。难道还有什么人，能轻易在李阳的保护之下伤到自己。她可知道，自己的父亲，在南方领域，在实力上面有着怎样的地位。

　　慕容烈愤怒地吼道：“你去学习傀儡术，那家族怎么办。难道你要白白放弃你的天赋，放弃回天刀法。如果你修炼回天刀法的话，将来成就一定可以超过我。”

　　面对油盐不进的女儿，慕容烈彻底愤怒了。如果不是还有李阳这样一个外人在，慕容烈真想将慕容紫韵抓过来，狠狠的打一顿屁股。真是太让人生气了。

　　但是，慕容紫韵好像完全没有注意到，无所谓地说道：“那还不简单，我可以一起修炼吗。纯阳……啊，不。是李阳大哥不也同样修炼了那么多东西吗。”


第507章 托付

　　李阳无奈苦笑，你以为自己愿意学这么多乱七八糟的东西吗。如果不是为了给自己增加一些自保的能力。为了给报仇增加一些筹码，李阳怎么会学这么多东西。

　　最重要的是，李阳威力修炼和学习，几乎将所有的经历都放在了这上面。而慕容紫韵，一看就是一个贪玩的少女。怎么可能忍受这样艰苦的修炼，根本不可能成功吗。

　　这个时候，李阳只好开口说道：“不是那么简单的。我平均每天，有二十多个小时，是在修炼或者学习当中的。而且我也将炼器，当成是在修炼。”

　　这个时候，慕容烈肃然起敬。难怪能够如此年轻达到这样的地步。不光是天赋和运气的缘故，自身的努力同样不可或缺。整个南方领域，有几个人能够做到这一点。

　　将炼器当成是修炼，说起来容易，但做起来就不是那么简单了。首先，必须全部注意都投入炼器当中，不能有一点分心。这是最基本的要求，否则没有效果。

　　其次就是消耗，要完全将精神力和消耗干净，而且星力也要不断消耗。这种时候，人会感觉十分难受。没有多少人能够坚持下来。很少有炼器师会这么干。

　　而这个时候，如果能够炼制成功，那么自身的星力就会有一定的提升，而且会变得更加精纯。精神力也会提高很多，可以说是一种十分艰苦，但却很有效的修炼方法。

　　世人只看到了李阳的强大实力，看到了成功的一面。却忽略了，在这成功的背后，包含着多少的艰辛与痛苦。慕容紫韵虽然不懂那么多，但也同样能够感觉到其中的辛酸。

　　良久之后，慕容紫韵还是说道：“我能坚持下来的，我一定要学傀儡术。”慕容紫韵的眼中，射出坚定的目光。将慕容烈想说的话，完全给堵了回去。

　　如此坚定的目光，让慕容烈知道，慕容紫韵不是一时玩闹。而是真的喜欢傀儡术。这样的情况之下，不管谁来阻止，那都是不可能成功的。慕容烈一时之间，不知道说什么了。

　　良久时候，慕容烈拿出一个卷轴，递给慕容紫韵。“紫韵，既然你如此坚持，我也就不阻拦你了。这是回天刀法的卷轴，我相信你一定会发现它的价值的。”

　　慕容烈一点也不担心李阳会抢夺。他的剑法可不比回天刀法差。而且，修炼剑的人，都有一种执念，那就是很少会同时精修刀法。刀和剑，是两种不同的概念。

　　转过头来，慕容烈开口说道：“好了，我女儿就交给你了。你可不能让她受到伤害，我知道你有这个实力。”李阳张了张嘴，这到底是怎么回事，不是应该将女儿强行带回去吗。

　　没等李阳说话，慕容烈接着说道：“当然，我们非亲非故，也没有什么理由要求你这样做。这个就当时给你的报酬好了。”说完，将另外一个卷轴递给了李阳。

　　李阳接过卷轴，就知道自己不能拒绝了。因为这个卷轴，正是李阳最需要的功法。名字为凝神秘法。是李阳一直想要寻找的精神力修炼功法，没想到在这里居然遇到了。

　　要知道，以前找遍了整个鬼角领，也没有找到。虽然水晶宫有这种功法，但却不在鬼角领分殿当中。以李阳的身份，想要弄到，也不是一件容易的事情。

　　虽然凝神秘法不是很高级，但却是修炼精神力功法，这种功法本来就十分少见。有了它，李阳总算摆脱了那种靠炼丹炼器提升精神力的窘境，可以自主修炼了。

　　看到李阳激动的表情，慕容烈淡淡地笑道：“这是我们家族修炼精神力的秘法，你可不要随意外传。”即使慕容家族，也只有这样一套精神力修炼方法，可见其罕见程度。

　　李阳点了点头，这东西，自己当然不会外传。“前辈放心，我一定保护好紫韵，不会让她受伤。”虽然是一个累赘，但为了精神力功法，也值得李阳这样做了。

　　点了点头，慕容烈总算放心了。这样一来，自己的功法就没有白白付出。李阳遵守承诺的原则，随着李阳的成名，也十分的出名。所以慕容烈十分放心。

　　“好了，我们快点走吧。等会就会有人过来这个地方了。”李阳点头，带着慕容紫韵，闪身进入了空间通道。他早就感觉到，周围有击鼓强大的气息正在靠近。

　　如果不是这个地方比较偏僻，这么大的动静，恐怕早就有人过来查看了。空间通道可是一个关键的地方。没有人愿意空间通道这种地方出现任何意外。

　　慕容烈看着离去的两人，自言自语道：“呵呵，这是一个不错的小子。希望紫韵能够把握住机会。这样的小子，弄回来当女婿，可以让家族势力增加一大截啊。”

　　慕容家族在南方领域确实是大型家族，但离最顶级的家族，还是差了一些。但李阳的价值，却足够让任何势力上升到顶级家族。因为李阳有这样的潜力。

　　良久之后，慕容烈的眼神一凝。“哼，这些家伙，来的还真快，想捡便宜吧。”说完之后，慕容烈化身成为一道紫色的光芒，转眼之间便消失在了丛林当中。

　　没过多久，战场便过来了几个人影，互相之间看了几眼，各自保持距离。查看了一下空间通道，发现没有问题之后。又查看了一下周围的环境，然后各自离去。

　　从战斗痕迹上面，很多人都能看出来，动手的人当中，有一个是慕容烈。但另外一个是谁，那就只能靠猜测了。只要慕容烈不说，那就别想发现李阳。

　　经过空间通道之后，接下来的路就好走多了。一般这一代的势力，很少延伸到另外一边。所有即使想要快速找到两个人，也不是那么容易。

　　再加上，李阳两人离开空间通道之后。一条直线朝落雷山脉跑去。使用的还是能够在地面上达到凝象期高手速度的螳螂傀儡。后面的人更加跟不上两个人。

　　那些达到凝象期的高手，都是老前辈，也不会参与这样的事情。最关键的不是这个，而是慕容家族的消息。慕容烈离开之后，不知道和什么人打了一场，这点大家都清楚了。

　　但回来之后，慕容烈就下令放弃寻找慕容紫韵。所以别人的热情就降低了不少。绝大多数的人都以为，慕容烈将女儿带回来。正关在什么地方教育。

　　不过也有一些高层不这样认为。不说慕容烈和什么人打了一场，但从现场的痕迹来看，应该和慕容烈的实力不相上下。也就是说，两个人谁都没有战到便宜。

　　大家都知道慕容烈是出去找慕容紫韵的，怎么可能随便和人打斗。那么就只有两种情况了。一种是慕容紫韵被高手绑架拐走。但这种情况不太可能，不然慕容家的高手早就出动了。

　　另外一种情况，应该就是和现在的情况差不多。要么慕容烈放弃了，让慕容紫韵去傀儡圣地学习傀儡术。要不就是慕容紫韵被其他高手看重，收为徒弟。

　　不过不管怎么样，除了年轻一辈的这些人之外，其他的人对此事都没有什么反应。就在这种状态之下，李阳接下来的路程，可以说一点阻碍都没有遇到。

　　傀儡螳螂一路不断的往前冲。而李阳不是修炼，就是在研究凝神秘法和傀儡密录。这段时间都是这样，没有一天是例外。让旁边的慕容紫韵，也感到十分的无趣和无聊。

　　“难怪你说修炼刻苦啊，我原来还不信，现在我相信了。你不是一天十二个小时在修炼和研究，我看你根本就是一天所有的时间都在修炼和研究。”慕容紫韵对着李阳说道。

　　就在这几天，除了吃饭等必须的事情之外，李阳所有的时间，不是修炼，就是研究什么。就连睡觉的时间，都用修炼来代替了，一点睡觉的时间可以说都没有。

　　慕容紫韵也跟着学来两天，但很快就受不了了。虽然修炼可以代替睡眠。但一般人还是会睡一到两个小时的。不然的话，心理和精神都会有疲惫的感觉。

　　想李阳这样，一点睡觉的时间都不给自己留，这样的人是很少见的。一般都会被称为苦行者。听到慕容紫韵的话，李阳一点反应都没有，继续研究者凝神秘法。

　　经过这段时间的研究，李阳已经大概了解了凝神秘法的修炼方法。简单来说，就是凝聚自己的精神力。然后将精神海露出空隙来。以便产生更多的精神力。

　　这样，可以让自己的精神力缓慢的增加。而且强大的压力，还会让精神力变得越发精纯。不过修炼起来十分困难和痛苦。并不是每一个慕容家族的人都会修炼。

　　就好像眼前的慕容紫韵，就没有修炼过凝神秘法。李阳闭上眼睛，心中有些无奈。自己的精神力经过变异和提升，已经纯度十分高。想要压缩凝练，比正常人困难的多。

　　银白色的精神力，在李阳的精神海当中平静的流动着。李阳要紧牙关，使用所有的精力，强行开始调动精神力。朝精神海的一个方向挤压着，十分费力。

　　如果说别人的精神力是一团棉花，那李阳的精神力就是一块石头。棉花可以很容易压缩，但石头就不是那么容易了。费了好大的力气，李阳才将精神力稍微移开了一丝。

　　咬牙坚持，良久之后，空余的位置重要产生了一丝新的精神力。这一丝精神力，就是李阳新增加的精神力了。李阳松了一口气，放开其他的精神力。


第508章 落雷山脉

　　精神力迅速融合到了一起，反正都是李阳自己的精神力，没有任何排斥。但这个时候，李阳已经感到，自己的精神海有一阵饱胀的感觉，十分难受。

　　摇了摇头，李阳自言自语地说道：“哎，精神力太强也不是好事，居然这么难受。看来只能等到明天，才能继续凝神了。”李阳对这种修炼方法，心中也是异常无奈。

　　这种修炼方法，还真是一个笨办法，不知道是什么人想出来的。不过如果没有秘法当中的特殊手法，寻常人也做不到让自己的精神力继续压缩，而且要保持一段时间。

　　这个时候，慕容紫韵再次喊道：“喂，我问你话呢。你到底怎么回事。”李阳终于听到了慕容紫韵的话，抬起头来，奇怪的看着慕容紫韵。

　　“你真的想要成为傀儡师？如果你继续这样下去的话，还是放弃吧。这种性格的傀儡师，根本就不可能成为一个顶级傀儡师。”对于慕容紫韵，李阳实在无话可说。

　　慕容紫韵一愣，似乎在想些什么。“哼，我又不知道要怎样成为傀儡师。我都不知道要修炼什么。要不你教我。”慕容紫韵再次将注意力打到了李阳的身上。

　　李阳无奈的摇了摇头。“我可没有时间教你，这样吧，这本傀儡密录是初级版本，你也看看吧。然后在决定，要不要做一个傀儡师。”李阳将自己的傀儡密录交割了她。

　　结果书，慕容紫韵果然认真看了起来。不过这种情况之持续了一会。原因倒不是因为她看不下去。而是东西太深奥了一些，凭她的能力很难看懂。

　　而这个时候，慕容紫韵也知道自己有什么不足了。炼器能力差得远，连普通的骨骼都无法炼制。要知道，一个骨架，每种骨骼都只有一块。如果炼器能力不过关，质量参差不齐。

　　那样的傀儡，是最容易出问题的。而傀儡的精髓，符文阵法，更不是慕容紫韵能够了解的。从他性格就能看出，她平时根本就不会研究什么符文，只是学过几个而已。

　　还有最重要的，就是实力。想要炼制高等级傀儡，必须高等级星兽的骨骼。骨骼必须完整，有一点创伤，就会导致质量下降。最好是一点伤痕都没有。

　　这就要求，傀儡师的实力一定要非常恐怖。不过也可以取巧，让别人帮助自己猎杀星兽。反正只要骨骼就可以了，没必要自己一个人动手击杀星兽。

　　发现自己的不足之后，慕容紫韵就知道要提高哪方面的能力了。炼器必须安静，这种颠簸的路上，不能来练习。而修炼，那不是一天两天就能完成的，也不用着急。

　　于是慕容紫韵便对李阳说到：“李阳，你叫我符文吧，我想从头开始学起。”李阳诧异的看着慕容紫韵，这个家伙还真是坚定啊。想了想，李阳拿出一本笔记扔给了她。

　　“这是我当初学习符文的时候记录下来的。正好适合初级学习，你就先看看吧。”李阳记忆力天生就很强大，所以他记录下来的东西，别人可没有那么快就能学会。

　　螳螂傀儡当中，彻底安静了下来。一个抱着一本笔记不断学习的人，还有一个不是修炼就是研究的人。路上，白色身影一闪而过，朝着东北方向不断前进。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，五天的时间就这样过去了。以螳螂傀儡的速度，即使避开一些星兽，也到达了落雷山脉的外围。再往前，就是这次的目的地了。

　　李阳睁开眼睛，开口说道：“落雷山脉已经到了，先停一下吧。我们该出发寻找傀儡圣地了。”李阳只知道傀儡圣地在落雷山脉，具体的位置，书上没有记录。

　　各大势力也不知道傀儡圣地到底在什么地方。有人说在外围，也有人说在山脉中心。甚至有人曾经是在落雷山脉外面进入的。好在这个入口是可以不断移动的。

　　想要加入傀儡宗，首先要有勇气，其次就是运气。如果运气不好，说不定找一辈子都别想找到。这也是各大实力没有办法将傀儡圣地纳入自己势力的一个重要原因。

　　不过李阳不担心。据说，只要成为傀儡宗的人之后。有了傀儡，想要找到圣地就容易多了。傀儡对傀儡圣地有一种天生的直觉。很容易找到那个地方。

　　李阳虽然不是傀儡宗的人，但自己的傀儡，确实绝对正宗。相信凭借着这个，也能轻松找到傀儡圣地的所在位置。现在的事情，就是先进入山脉再说。

　　“这里就是落雷山脉，好可怕。”慕容紫韵收起笔记，看着外面的景象，心有余悸地说道。放眼望去，整个山脉巨大无比。而且上空始终笼罩着一片乌黑的云层。

　　云层会时不时的下一场雨，这里的沼泽也是这样来的。好在并不是经常下雨。云层当中，电闪雷鸣。一道道青紫色的闪电不断划过空中，震人心神。

　　时不时的，一道闪电从空中直劈而下，被击中的地方，顿时就是一个大坑。正是这个愿意，整个落雷山脉才会变得坑坑洼洼。一声声凄厉的兽吼声，不断在山脉当中响起。

　　看了看周围的环境，李阳开口说道：“这里就是落雷山脉了，我们进去吧，还不知道傀儡圣地的入口现在在什么地方呢。”现在这种情况，只能靠傀儡了。

　　“咔嚓”一声轻响过后，傀儡的骨架肚皮被打开，两人从中走了出来。现在需要傀儡来感知傀儡圣地的入口。两个人自然不能继续呆在傀儡的身上了。

　　周围一边雷电轰鸣之声。慕容紫韵有些颤抖的跟在李阳的身后。眼前这个家伙，可是能和自己父亲比肩的顶级高手。相信有李阳在，一定能够顺利到达。

　　进入落雷山脉之后，李阳才发现，自己还是小看了落雷山脉的危险性。刚刚进入没多久，整个天空便变成了一片漆黑。和十万火山不同，这里是乌云，不是火山灰。

　　周围并不是十万火山那样热气腾腾，而是冰冷彻骨。不知道为什么，这里的空气当中，好像有一种能够深入骨髓的寒意。慕容紫韵正在不断颤抖着。

　　李阳伸出手，握住了慕容紫韵的小手。一股火热的力量瞬间传入，驱散了周身的寒气。慕容紫韵脸色有些发红，不安的看着李阳。心跳好像猛然间加速了不少。

　　观察良久，李阳淡淡地说道：“看来，落雷山脉应该有什么矿脉，不然不应该吸引这么多雷电。”李阳已经看出来了。这些雷点根本就是周边原本的雷电，被吸引到了这里。

　　恢复过来的慕容紫韵开口说道：“是啊，这里很奇怪。雷霆山脉周围很大范围，平时都很少下雨，打雷更是几十年都难以见到一次。”这个时候，慕容紫韵已经不在颤抖了。

　　想了想，慕容紫韵接着说道：“其实，早就有人推测过。这种地方这么古怪，肯定有什么矿脉，要不就是傀儡圣地创造者设计了什么阵法。不过一直没有人找到什么。”

　　李阳摇了摇头，“不管是阵法还是矿脉，都是为了维持这个地方雷电。这些雷电，恐怕不仅仅是用来保护傀儡圣地。也是傀儡圣地运转的一种动力，会让人这样找到才叫奇怪。”

　　不过李阳的心中，认为恐怕两者都有。首先要选择一个合适的地方来建造，然后加上阵法。这样一来，发挥出来的威力，就会变得异常巨大。如果是李阳自己，肯定会这样做。

　　一边说着，两人便朝前走去。这个时候，李阳感知全开，仔细感受着周围的情况。虽然被雷电干扰，感知十分的紊乱。但周围哪里有星兽，李阳还是能够感觉出来的。

　　突然，慕容紫韵大喊道：“李阳，小心啊。”头顶上方，一道闪电缠绕了一圈之后，居然朝着李阳直冲而来。李阳心中暗笑，小丫头感觉真是敏锐，比一般人要强很多啊。

　　李阳的感知，早就注意到上空的雷电了。只不过让李阳没有想到的是，身为星象期的慕容紫韵，居然也能感觉到。这说明，慕容紫韵的天赋是非常强大的。

　　伸出手臂，李阳手中出现了一道火焰凝聚而成的盾牌。真是帝阳诀当中的一种防御技巧，烈焰神盾。局部防御强度，比当初的火神附体要强大很多，而且更加灵活。

　　“咔嚓”一声霹雳声响，雷电毫不留情的击中了烈焰神盾。火焰一阵涌动之后，雷电被挡住了。电光缠绕一会，便被火焰消融殆尽。这个时候，李阳才将手臂收了回来。

　　“哼，真是不错啊，正好是凝象期四级的攻击力，而且还是冲着我来的。我终于明白，为什么落雷山脉这么危险了。”李阳自言自语地说道，心中冷笑不已。

　　听到李阳的声音，慕容紫韵不解地问道：“怎么回事，为什么会这样危险啊。”对此，慕容紫韵十分不解。刚刚好像看到，李阳轻松就将雷电给挡住了。

　　李阳看了看有些发麻的手臂，轻声说道：“我想，这整个山脉，就是一个巨大的阵势。进入其中的人，都会受到雷电的攻击。你难道没有注意到，这雷电是冲着人来的。”

　　等了一会，李阳接着说道：“而且，雷电的攻击，正好和本人的修为相当。如果没有超过本身修为的战斗力，或者强大的星器。这么快的雷电，怎么可能挡得住。”

　　正是因为这样，进入落雷山脉的人，很少有能够活着出去的。即使凝象期高手，轻易也不敢进入这个危险的地方。所有的人，生存能力都是差不多的。


第509章 感知，反应能力

　　慕容紫韵恍然大悟道：“我明白了。这是在验证来人的炼器能力和感知反应能力吧。这些好像都是傀儡师的必备条件啊。原来是这么回事。”

　　慕容紫韵也不是傻子，李阳这样一说，她立刻就明白了。这落雷山脉根本不是什么天然形成的。而是一种测试，一种测试是否有成为傀儡师潜力的一种测试。

　　而成为傀儡师之后，依靠傀儡的防御力量，这种雷电就没有什么影响了。这也是傀儡师在落雷山脉如此安全。很少出现伤亡的真正原因，也只有李阳能够悠闲的分析。

　　这个时候，又是两道雷电落了下来。如果没有这种远超常人的战斗力，谁有心情如此悠闲的思考事情。等到过去之后，恐怕也不会回忆起，落雷山脉有什么古怪之处。

　　李阳挥手将两道闪电打散，其中一道是冲着慕容紫韵去的。“走吧，我们去看看，着傀儡圣地，到底是什么样的地方。”两人加快了速度，在落雷山脉游荡了起来。

　　寻找傀儡圣地，本来就是一种碰运气的事情，谁也不知道什么时候才会遇到。李阳两人一傀儡，在山脉当中乱走。李阳刻意避开了这里能够给自己威胁的星兽。

　　就是那种凝象期四级以上星兽，李阳都绕开了。其他的星兽，李阳会有选择的捕杀一些。一方面给自己和慕容紫韵收集一些傀儡材料。另外一方面，也是为了晶核。

　　雷电系星兽本来就不多，好不容易遇到这么多雷电属性星兽，自然要收集一些晶核进行研究了。顺着感知，李阳将一波又一波比较不错的星兽，统统斩杀。

　　这个时候，慕容紫韵有些不忍地说道：“李阳，是不是放过他们，不要杀掉这些星兽啊。”从小生活在大家族，虽然见过杀人，但一路杀过来，还是让她感到不安。

　　李阳无所谓地说道：“可以，反正晶核收集的差不多了。你要记住，在这个世界上，永远都是弱肉强食。虽然你在大家族当中，但如果没有强大的实力，永远掌握不住自己的命运。”

　　慕容紫韵沉默了。说句实话，如果不是遇到自己，自己恐怕早就惨遭不测了。如果不是李阳实力强大，父亲会放任自己离开才怪。现在肯定会被抓回去。

　　李阳说的，慕容紫韵当然明白，只是一直没有见识到这样的残酷现实，心中很不适应而已。听过李阳的话之后，慕容紫韵眼中坚定更胜，坚定了自己提高实力的决心。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱，嘴角勾起一道弧线。“走吧，傀儡圣地的入口出现了。真没想到，这次居然出现在那个地方。我们都找了整整五天了。”

　　李阳一边说着，随手将空中一道雷电打成粉碎。然后跟着傀儡的感知，朝圣地大门的方向走去。每过多久，李阳也感受到了一丝气息，那是空间通道的气息。

　　不知道是什么人，居然有如此手笔，李阳感到十分惊讶。难道这就是没有高手的傀儡宗吗，设计这个地方的人，实力绝对超强。感受到这种波动，李阳的速度瞬间加快。

　　带着慕容紫韵，两人很快便来到了一个峡谷。李阳淡淡的一看说道：“就在下面了。不过首先要解决掉这些讨厌的鸟。”李阳一伸手，拦住慕容紫韵，跳了下去。

　　傀儡也已经被收了起来。前面那群鸟，是一群雷鸟。雷电属性的一种飞行星兽。实力非常不错，群居。而且成年都能达到星象期的实力。这里显然是它们的地盘。

　　雷电属性的星兽，大多脾气暴躁。看到两个人闯入了自己的领地，异常气愤。红着眼睛，朝两个人冲了过来。对此，李阳毫不畏惧，只是轻轻的拍了拍慕容紫韵。

　　慕容紫韵有些颤抖，但还是安静的呆着，没有大吵大闹。李阳给她的感觉，已经越来越安全可靠了。李阳冷笑一声。“一群不知死活的东西，居然还敢攻击。”

　　挥手之间，一道道银白色的剑气横空而出。剑气划过虚空，给人的感觉好像比闪电还要快速。射来的雷电，一瞬间被剑气切割成粉碎，消失无踪。

　　而空中的剑气，一点波动都没有产生。依然在高速往前飞。一大群雷鸟还没有反应过来，就被被剑气一划而过。挣扎了几下，变成两半掉落山崖下面。

　　见状之下，一群雷鸟愣了一下，忽然转身飞走了。面对这样强大的敌人，当然不能硬拼。虽然脾气暴躁，但雷鸟到底也不是傻子。懂得保存自己的实力。

　　越过这群大鸟之后，李阳一路毫无阻碍的落到了峡谷的低端。整个峡谷，没有任何东西，只有满地的碎骨。不知道是什么时候，被雷鸟吃掉的猎物留下的。

　　李阳淡淡地说道：“呵呵，真是不错的实验材料，这些骨头堆雷鸟没有什么用处，但对我们来说，还是不错的。先收集一些吧。”李阳说的，正是这满地的碎骨。

　　良久之后，原本有些害怕的慕容紫韵，终于鼓起了勇气。学着李阳的样子，从白骨堆当中寻找自己需要的骨骼。虽然身上有好的骨骼，不过实验的时候，还是用差一点的比较好。

　　这些骨骼当中，大多数都是很完整的。毕竟是雷电属性的星兽。杀死的猎物，多是被电死的，很少对骨骼有什么伤害。想要找到完好的材料，还是很容易的。

　　没过多久，两人便收集了很多完整骨骼，这是一个傀儡师应该具有的眼里。抬起头来，李阳说道：“走吧，我们先到圣地去看看。不然等到入口消失，我们又要到处寻找了。”

　　慕容紫韵点了点头，跟着李阳往前走去。没过多久，一个漆黑的圆球出现在两人的面前。圆球静静地呆在原地，不断散发着淡淡隐晦的波动。

　　“这是空间波动？原来真的是空间裂缝啊。不知道圣地到底在什么地方。”李阳现在终于知道了，整个落雷山脉，只不过是一个选拔场所。和一个入口所在地而已。

　　真正的傀儡圣地，根本就不再这个地方。而是通过这种空间通道，离开这个地方，到达另外的地方去。不知道设计这里的人，实力倒地达到了什么程度啊。

　　两人对视一眼，抬腿进入了这个圆球当中。一瞬间，原本雷电交加的环境，仿佛已经远离。自己就好像进入了一个新的空间一样，和远离完全不是在一个地方。

　　眼前，一条漆黑色的空间通道，出现在两人的面前。“走吧，这里应该就是空间通道了。我感觉，前面的傀儡圣地感觉，越来越强烈了。”不知道为什么，这条空间通道很奇怪。

　　李阳在这条空间通道当中，甚至能够使用少量星力，感知被限制的也轻了一些。这个地方，完全就是为了傀儡师而设计的。因为傀儡师在这里，是可以进行战斗的。

　　一挥手，放出螳螂傀儡，李阳带着慕容紫韵，一路朝前面走去。不知道，这条通道到底是通往什么地方的。不知不觉之间，时间已经过去了整整一天。

　　为了照顾慕容紫韵的速度，足足走了一天的时间，才终于来到了另外一个出口。两人毫不犹豫一跃而出，离开了那条古怪的空间通道。进入了一个新的天地。

　　放眼望去，这个地方就是一个巨大的广场。不过整个广场，并不是露天，而是在一片岩石当中的特殊空间。感知一下，李阳发现周围好像被什么力量保护了起来。

　　保护的力量十分强大，起码凭现在的李阳，一点撼动的力量都没有。只能乖乖的呆在这个大厅当中了。环视一下，周围一些散碎的枯骨，还有前面一个巨大的金色大门。

　　“到底是怎么回事，这个地方怎么会有这么多死人。”李阳感到奇怪，难道是先前受伤太重，等到出来之后。无力之下，死在了这个地方。这里很多枯骨，可是属于人类的。

　　感到奇怪的李阳，带着慕容紫韵，继续朝前面走去。看着眼前的大门，大门上面有很奇怪的花纹。但在李阳的眼中，这些花纹，明显是一种很高明的符文。

　　盯着大门长时间的观看，让人有一种被吸引进去的感觉。就在这个时候，李阳突然感到大脑一昏。瞬间恢复了清明。眼中银白色的光芒好像要散发出来一样，明亮无比。

　　李阳心中一阵惊讶。“这个符文，难道就是传说中的精神符文，没想到在这里，居然能看到这种罕见的符文。”精神符文太过罕见，李阳只是听说，还从来没有见过。

　　即使莲花学院和水晶宫那样丰富的藏书当中，也没有见过这种罕见的东西。猛然看到这样的东西，李阳自然要好好研究了。上面的阵法，对人有一种很强烈的精神影响。

　　但对李阳这种精神力一场强大，而且还变异过的人。就只能让人一昏了。这个时候，李阳突然想起了慕容紫韵。转过头来一看，慕容紫韵已经陷入了迷茫当中。

　　叹了一口气，李阳自言自语道：“哎，算了，只能靠她自己了。如果实在不行，我就强行切断幻术好了。”虽然这样会让慕容紫韵失去进入圣地的机会，但也只能如此。

　　李阳一边研究大门上面的符文，心中逐渐明了。傀儡圣地虽然说是开放的，但也不是什么人都能进入的。这上面的幻术，显然就是傀儡圣地的第一个关卡。

　　从开始注意大门的时候，就已经陷入了圣地的第一个测试环节。如果不能醒过来，那就会和地上的人一样，永远留在这里。李阳也总算知道，地上怎么会有真么多枯骨了。


第510章 圣地考验

　　此时此刻，慕容紫韵只是感觉到一阵精神恍惚。醒过来的时候，发现自己不知道什么时候，已经回到了家族。正呆在自己的房间当中。外面一片嘈杂，和真的一样。

　　看了看周围的环境，慕容紫韵心中想到：“怎么会这样，我不是在傀儡圣地吗，怎么会回到家里。难道说，我之前的都是在做梦吗。”此时，慕容紫韵已经感觉到，先前的记忆正在逐渐变得模糊了起来。给人的感觉，和真正的做梦没有什么区别。

　　没过多久，慕容烈出现在她的面前。“紫韵，走吧，跟我去修炼。没想到你的天赋这么好。这么快就达到了这样的地步。用不了多久，就能够超过你父亲我了。”

　　慕容紫韵呆呆的站起来，跟着父亲来到了修炼场。拿出双刀，开始修炼。联系的正是她先前想要放弃的回天刀法。接下来的日子，就这样一天天的过着。

　　逐渐的，原先的事情，居然全部忘记了。只剩下每天和父亲修炼刀法。而自己的实力，则在飞速的提升当中。这种提升的速度，让周围所有的人，都感到震惊和赞叹。

　　时间一天天的流逝，转眼之间，已经不知道过去了多少时日。修炼中的慕容紫韵，突然停了下来。怎么回事，难道这就是我想要的生活吗，我是不是忘记了什么。

　　看到慕容紫韵停下，慕容烈开口说道：“怎么不练了，是不是累了，还是哪里不舒服。要不要我送你先回去。”说着，慕容烈伸手准备啦慕容紫韵，而慕容紫韵居然闪开了。

　　“你到底怎么了，今天怎么这么不对劲。快点跟我回去。”慕容烈好像要发火了。慕容紫韵缩了缩脖子，最终还是坚定地说道。“我不想练了，我要学习傀儡术。”

　　不知道从什么时候起，学习傀儡术的愿望便已经埋了下来。遗忘很久的事情，终于在这个时候回忆了起来。随着话语说出来，慕容一晕感到自己轻松多了。

　　慕容烈一阵古怪。“你要学傀儡术，你难道不知道，继续修炼的话，很快就能突破凝象期。如果学习傀儡术，可能你这一辈子都很难突破了。你这是放弃自己的前途。”

　　慕容紫韵摇了摇头说道：“不知道为什么，我觉得我就是要学习傀儡术。回天刀法，我不是已经放弃了吗，为什么我会回到这个地方来。”慕容紫韵眼睛越来越亮。

　　她已经能够感觉到，自己失去的记忆，正在不断的恢复着。回想起来的事情越来越多，而这个世界的天空，却越来越暗淡。“我要学习傀儡术。”慕容紫韵眼中闪过一丝坚定。

　　这个时候，慕容烈淡淡地说道：“你真的要成为傀儡师吗，你愿意放弃这里的一切。”好像没有发现慕容烈的不正常一样。慕容紫韵坚定的点了点头，毫不放弃。

　　看到慕容紫韵的样子，慕容烈反而微笑了起来，淡淡地说道：“既然你选择了这条道路，就要坚定不移的走下去。”一瞬间，慕容紫韵感到整个世界都破碎了。

　　周围的一切越来越暗淡，最终离自己远去。“虽然知道你是假的，但我还是很感谢你。”慕容紫韵最后一句话在整个空间当中响起。身影越来越暗淡，最终消失。

　　从刚刚开始，李阳就已经注意到了。慕容紫韵的眼睛已经越来越亮。微微一笑，李阳自言自语道：“呵呵，这是够坚定的啊，居然这么快就能够靠自己的力量出来。”

　　李阳在这个地方已经等了整整三天。大门上面的符文很复杂，李阳也只是将其记录了下来，然后慢慢的研究。守在这个地方，已经三天的时间了，慕容紫韵总算有了一点反应。

　　当眼中的光芒达到极致的时候，慕容紫韵发出一声呻吟，终于清醒了过来。“我，我回来了，这里才是现实。”慕容紫韵嘴角勾起一道微笑，眼中充满了坚定。

　　看了慕容紫韵一眼，李阳淡淡地说道：“恭喜啊，才三天就突破了这个幻阵。原本我还以为要更长时间呢。”说实话，李阳的心中也是十分惊讶的。

　　虽然还没有完全掌握上面的符文，但李阳也大致了解到了这个符文阵法是干什么用的。那是用来考验心智坚定的一种工具。想要进入大门，这是最重要的一关。

　　傀儡师是道路，本身就是一条充满崎岖于坎坷，十分难以坚持到底的道路。如果没有坚定的心智，学习傀儡术，就是在浪费时间。这样的人，圣地是不允许进入的。

　　如果不是李阳的精神力强大，而且还经过变异的话。被拖入这个阵法当中，恐怕还没有慕容紫韵做的好。毕竟李阳的道路不是傀儡，而是提高实力。

　　慕容紫韵喃喃地说道：“原来是这样啊。对了，你说什么，已经三天了。啊……难怪我感觉这么饿。”说着，慕容紫韵拿出吃的，就地坐下吃了起来，毫不顾忌形象问题。

　　抬头看了一眼，李阳无所谓的地下头，再次研究起刚刚记录的符文。与此同时，还在心中和小狐狸互相交流着。这种符文，对于小狐狸来说，有着很大的用处。

　　不知道过了多久，李阳感到有人在推自己，抬头看了一眼。“怎么了，吃完了，那我们进去看看吧。还不知道里面有什么东西呢。”起身，便朝大门走去。

　　慕容紫韵有些不好意思地问道：“对了，我刚刚是怎么了，怎么感觉好像过了很长一段时间啊。”虽然三天也很长，但她的感觉当中，自己好像度过了好几年的样子。

　　李阳指着大门说道：“看着，上面的符文对精神有影响。如果心智不坚定，就会变成地上那些家伙。”李阳撇了撇倒在大门旁边的那些枯骨。

　　显然都是心智不坚定，还想学傀儡的，最终死在了幻术当中。也正是因为这样的原因，傀儡圣地的事情，始终没有人能够了解具体是怎么回事。傀儡师是不会说出来的。

　　一边说着，李阳抬手将金色的大门推开。大门不是很重，看上去好像是黄金，但李阳却知道，这应该是一种合成材料。轻松的将大门推开之后，两人便进入了这里面。

　　进入之后，身后的大门随之关闭。两人仿佛进入了另外一个世界一样。李阳皱了皱眉头，凭他现在的实力，隐约能够感受到。这个房间的空间，确实被外面隔断了。

　　转头看去，刚刚合上的大门，仿佛消失了一般，变成了石壁。前面，同样是一个巨大的石室。地面同样有不少枯骨。不过这个地方，倒是没有什么幻术。

　　中间，一个巨大的石台。石台旁边还有一个石碑，上面写着。“炼制一件四星星器”李阳沉默了一会，开口说道：“这应该就是这一关的题目了，怎么样，能不能行。”

　　虽然慕容紫韵的实力没有什么问题，火焰等级也不错。但慕容紫韵好像对炼器没有什么研究，能不能炼制出四星星器。这一点，连李阳都不是很清楚。

　　“没，没问题，我一定能够成功的。”慕容紫韵有些紧张，但还是坚定地说道。不过从她的语气当中，李阳就能看出来。慕容紫韵真的很紧张，恐怕能力不是很强吧。

　　检查了一下，李阳开口说道：“你要想好了。如果现在离开，还可以依靠空间传送出去。但如果上去了，不能完成任务，就无法出来了。”这是李阳检查的结果。

　　所有的枯骨，全部都是在台上。没有死在下面的，而下面，则有一股明显的特殊阵法。可以将人传送出去。这是李阳在阵法旁边看到的提示，知道这是怎么回事。

　　可以说，除了一开始的幻术关卡之外，其他的关卡都是可以放弃的。这里是选择传人，而不是想要杀掉进入这个地方的人。即使放弃，也不会有什么危险。

　　慕容紫韵开口喊道：“我一定能够成功的。”还没等李阳劝阻，便跳上了石台。一瞬间，一道晶莹的屏障从空而降。将整个石台完全笼罩了起来，另外一道红色光芒落到慕容紫韵身上。

　　李阳眉头一皱，走上前去，伸了伸手臂，发现没有一点阻碍。接着也跟着走了进去。这个时候，红色的光芒同样将自己笼罩了起来。再度伸手，便发现被屏障完全挡住。

　　“看来，只有完成了任务，才会消除掉这层光芒了。”李阳心中似乎明白了这一关的真正意义。这层屏障很坚固，即使李阳都不能撼动分毫，只能按照规则进行了。

　　石台上面，有一排炼器鼎，个头都很大。但周围却没有材料。也对，哪个炼器师，随身没有带一些材料的。更何况，四星星器对南方另外来说，也不算什么。

　　没有理会一边紧张的发呆的慕容紫韵。李阳走到一个炼器鼎旁边，单手一挥，火焰狂燃，瞬间将炼器鼎预热完成。整个动作行云流水，没有一丝一毫的滞殆。

　　随身取出一些普通的材料，扔到了大鼎当中，只有一块材料是四星材料。接着就是一颗四星星石原石。李阳一脸轻松，好似不是在炼制星器一般。

　　没过多久，金属材料被融化融合，最终成型。四星星器，现在李阳闭上眼睛都能炼制出来。就在星器炼制成功的瞬间，大鼎发出一声轻响。接着便发出金色的光芒。

　　光芒缠绕一会，便射到了李阳的身上。金光及身，红色的光芒瞬间消散，取而代之的是一层淡淡的金光。取出星器，李阳走到边上的屏障试了试，已经能够出去。


第511章 第二关卡

　　慕容紫韵睁大了眼睛。“好厉害啊，四星星器居然这么快就完成了。”慕容紫韵的眼神完全放在了李阳手中的匕首上面。刚刚一连串的动作，让慕容紫韵有些反应不过来。

　　从来没有想到过，炼器还能这么连。即使家族里面的炼器师，炼制四星星器，速度也没有这么快过。这种速度，在慕容紫韵看来，完全就是不应该存在的速度。

　　李阳摇了摇头，无所谓地说道：“我都已经说过，我是六星炼器师。区区一件四星星器，当然难不倒我。倒是你，还是快点准备炼制星器吧，不然出不来。”

　　一边说着，李阳一边试验。有金色光芒笼罩，自己能出来，也能够重新回去。一点影响都没有，似乎已经收到炼制这个空间的认可。就在李阳刚刚出来的时候，一道金光闪过。

　　金光射到了对面的石壁上面，一个金色的大门再次出现。这应该就是通往圣地的路径。或者有可能是通往下一个关卡的路径了。李阳看着金色大门，没有过去。

　　低下头，李阳现在对石台防御护罩和识别阵法十分有兴趣。虽然短时间不能研究通透，但这并不妨碍李阳将其记住。随手拿出笔记本和笔，李阳便开始记录了起来。

　　这个时候，慕容紫韵终于反应了过来。走到一个大鼎的面前，准备炼器。这个空降当中，只有用这里的鼎炉炼制，才能算完成任务。不然就无法测试来人的水平了。

　　这里的大鼎，可以说除了坚固稳定之外，没有一点用处。想要炼制星器，完全依靠自己的实力。没有任何炼器鼎能够辅助使用，这个从一开始两人就已经明白了。

　　慕容紫韵坐了下来，并没有开始炼器，而是发出紫色的火焰，开始熟悉大鼎。李阳暗中点了点头，对于一个不熟悉的鼎，先熟悉之后再炼制，那是很有必要的。

　　李阳之所以没有做这些，不是因为没有做过，而是因为没有办法看出来。李阳准备炼器之前，强大的感知能力就已经将整个大鼎了解清楚了，不用做这些无谓的事情。

　　良久之后，慕容紫韵睁开了眼睛，对于这个大鼎，她已经完全了解。不急不躁的调整恢复，等到再次睁开眼睛的时候，眼中已经一片平静。

　　李阳心中暗道：“很不错，这才是一个炼器师应有的品质。和她比起来，很多炼器师根本就比不过他呢。”李阳摇了摇头，不去理会，继续记载自己需要的这些符文。

　　就在李阳记录符文阵法的时候，慕容紫韵动了。双手快速走出几个手势，一道紫色的火焰萦绕而上。将正炼器鼎映成了紫色。温度缓慢上升，一会功夫就已经预热成功。

　　不过在李阳的感知当中，火焰温度有些起伏，没有那么稳定。可想而至，慕容紫韵对自己的火焰，精确操控方面，并不是很强。这样的程度，想要炼制四星星器，似乎不容易。

　　李阳开口说道：“你那里有没有材料，如果没有的话，我可以借给你。”现在还没有开始炼制，李阳不担心会打扰。否则李阳可不会说话。慕容紫韵更不会回答。

　　听到李阳的话，慕容紫韵开口说道：“啊，我忘记拿出材料来了。不用你帮忙，我这里有材料。”刚刚太过紧张，居然连材料都忘记拿出来了。好在现在想起来不晚。

　　李阳进入魔域帝国之后，就装成一个普通的分星期高手。这种实力，既不会引起别人的警惕，也不会让人有招揽的意思。

　　而且分星期高手，也不能算是实力底下的人。即使在中域当中，一般的人也不会轻易招惹分星期实力的人。

　　魔域帝国并不是内部所有地方都有人居住。中间还有很大的地方，都是一片荒芜，或者是一片森林之类的。只不过这些位置，名义上，都是以前各大势力控制的地方。

　　在这个人类为主的地方，这里也没有太过强大的星兽或者凶兽之类的东西。这次不怎么出产资源，而且没有什么用的地方。便一直都这样放着。

　　李阳在路上，几乎都在挑选这种荒芜的地方。只要周围没有什么人，李阳就彻底放开速度，快速通过这一片地方。这样一来，李阳前进的速度，反而也不能算太慢。

　　而李阳进入魔域帝国不久，狂雷刀宗就受到了雷家的消息。宗主怒雷看着眼前的小型传送阵，一脸沉思。这种远距离小型传送阵，尤其还是这种可以随身携带的阵法。

　　可不是一般人能够制造的，这种东西需要十分高明的炼器手段，以及十分稀有的材料。最重要的是，别看这种传送阵不大，但因为精巧。没错使用，消耗的资源更加恐怖。

　　就这样一次的使用，即使怒雷，都感到有些不值。不比既然是雷家送来的东西，那么无论如何都不能轻视。雷家可是狂雷刀宗幕后的主子，受到雷家的绝对控制。

　　不管是他们修炼的星技还是功法，都是雷家提供的高级货色。最重要的是，这些功法，还被雷家做了一点手脚。如果不听话的话，雷家绝对会瞬间将他们全部灭掉。

　　面对这些想要反抗大型势力的联盟。在大型实力控制和诱惑他们的时候，使用的几乎都是这种方法。只有很少的势力，才能顶住这种诱惑，一直没有被他们得逞。

　　“这个水晶球到底是干什么用的。”怒雷一脸疑惑，因为雷家送来的，就只是一个古怪的水晶球而已。与此同时，还有一张叠在一起的纸，应该记录着什么。

　　打开观看，怒雷眼中渐渐闪过一丝精光。“纯阳天尊，没想到前一段时间闹出了那么大的动静，居然还能跑到这里来。唔，能够灭杀炼星期六级高手，不容易对付啊。”

　　别看怒雷一幅粗狂的样子，但心思确实十分细腻。如果真的简单，怎么可能在这种环境之下，当上狂雷刀宗的宗主。狂雷刀宗在整个魔域帝国，都是顶尖的存在。

　　良久之后，怒雷快速将纸张上面的东西扫过一遍。上面的东西基本上就两类。一类就是关于李阳的战绩，以及对李阳的一些分析。资料上面，李阳是一个炼星期四级高手。

　　提升速度很快，但本身实力不足为惧，只要小心一点，不要跟着他进入禁地就可以了。但怒雷可不这么想。看着上面的信息，联想先前，怒雷反而心中闪过一丝警惕。

　　“哼，不管怎么说，能灭掉炼星期六级高手，姑且就当成是炼星期六级高手来对待好了。看来要灭掉这个纯阳，还真不是一件容易的事情。”怒雷眼中闪过一丝杀意。

　　另外一件事情，就是关于寻找李阳的事情了。这个水晶球，记录的就是关于李阳的气息，以及李阳的规则在法则当中留下的痕迹。不然的话，让怒雷怎么寻找。

　　有了这个水晶球，加上雷家送来的特殊秘法。他就可以短时间之内制造出更多的水晶球。这种东西，一旦李阳靠近到一定程度，被检测到的话，就会暴露出来。

　　即使再怎么善于隐藏的高手，雷家相信，也能使用这种方法找出来。最多就是麻烦一点罢了。雷家这样的大家族，最不怕的就是麻烦，他们担心的是绝对的武力。

　　想了想，怒雷大吼一声。“来人，把总内所有的炼器师都给我找出来。让他们炼制一些东西，我们要抓一个十分危险的通缉犯。”听到怒雷的吼声，外面立刻有几个人离开了。

　　狂雷刀宗办事效率还是很不错的。宗主的话刚说完没多久，一群人就已经到来。怒雷快速吩咐了下去。这种水晶球炼制并不复杂，只不过别人都不会炼制而已。

　　仅仅是一天的时间，大批量的水晶球就已经被炼制了出来。接着，便被无数的人带着离开，迅速分散到整个魔域帝国。然后开始在整个帝国搜索起了李阳的位置。

　　怒雷大吼一声。“这次我们的目标是纯阳天尊，都给我小心点。我知道你们听过他的传闻，但我要告诉你们，他能够灭杀炼星期六级高手，你们都不要给我小看。”

　　警告完自己的手下，努力快速开始组建小队。每一个队伍，都是有一个炼星期六级高手带头，然后还跟着其他高手组成小队。和雷霄派出来的队伍相同。

　　但怒雷依然不放心，让不同的两组，行动的时候相隔不可太远。只要遇到危险，立刻赶过来帮忙。而且还要发出信号，告诉其他的人，让他们的人赶快过来。

　　“你们寻找的主要地方，就是那些人烟稀少的地带。根据我的分析，这个纯阳似乎很喜欢往这些没有人去的帝反跑。”怒雷可不是一个白痴，很容易就分析出了一点东西。

　　“可惜高手太少啊。”怒雷看着宗门的人，心中叹息了一声。虽然有着雷家的帮助。狂雷刀宗的炼星期六级高手，起码有十几个。但同样的，需要他们的地方也很多。

　　如果这样拖延的时间太长，天知道会出什么事情。还有很多事情，都需要这些高手去处理或者坐镇什么地方。但为了安全，他可不敢将所有的人都分散出去。

　　其他寻找李阳下落的，只要有凝象期的实力，可以长时间飞行就可以了。魔域帝国境内，各种空间通道非常之多。交通十分自如通畅。不用几天就可以遍布全国。

　　狂雷刀宗的行动，其他的势力不可能一点都没有察觉。或者说，在怒雷动作的第一时间，其他的势力就已经知道了。他们毕竟都是魔域帝国的组成部分。


第512章 狂雷刀宗

　　不过因为背后主子的问题，所有的势力都选择的观望而已。即没有给狂雷刀宗找麻烦，当然也没有帮助他们的意思。这件事情是雷家的事情，和他们没有关系。

　　事情发展到了这个地步，可以说其他中域大型实力，是根本就不会来插手了。不管是帮忙还是捣乱，都会引起雷家的怨恨。时间就这样，缓缓流逝着。

　　几天之后，李阳来到一个城市当中。刚刚进入这里，就有一队人马快速冲过来。不，应该说是快速朝城门口冲过去。与此同时，李阳感到，心中有一阵悸动。

　　旁边一个人小声问道：“这些人在做什么，难道又是城主大人的哪个小妾失踪了。”旁边的人也是一脸八卦。可将这个城市的城主，也是一个不靠谱的家伙。

　　另外一个年轻人一脸傲气地说道：“哼，你们这就不知道了吧，这是一件大事情。你们有没有看到那些人手中的盒子。”年轻男子开始吊人胃口，就是不说出来。

　　刚刚那个人一脸着急，“到底是怎么回事啊，你倒是快说啊。那个盒子是什么，难道真是什么宝物。”其他人也是一脸好奇。平时没有什么事情，也只能谈论这些了。

　　年轻人轻轻咳嗽了一声，然后说道：“这个吗，事实上其他城市早就已经开始布置了。只不过这里比较偏远，所以才等到现在。我可是刚刚从其他城市过来……”

　　一个大汉冲过来。“小子，快点说出来，不然我就不客气了。”其他人也是一脸不善。这里的人可不是什么善桩。如果不是因为这是在城市内部，他们早就已经动手了。

　　年轻男子赶紧说道：“别着急，我这就说。事实上，雷家在追杀什么通缉犯，而狂雷刀宗正在帮忙。那个盒子里面，即使记录那个通缉犯信息的水晶球了。”

　　这下，年轻人言简意赅的将事情快速说出来，其他人总算放过了他。“到底是什么通缉犯，居然让雷家这么上心啊。”众人开始讨论，可惜这下事情，不是他们能够知道的。

　　如果不是一个意外，年轻人还不知道这是雷家在背后指使。还以为就是狂雷刀宗的事情呢。不过旁边的李阳，听到这下话，反而心中已经。接着眼睛也迷了起来。

　　“哼，看来雷家真的有办法确定我的位置。狂雷刀宗，水晶球，难怪会感应到什么。”短短的一瞬间，李阳就已经弄清楚了事情的经过。这个狂雷刀宗，肯定和雷家有关系。

　　不过接着，李阳就开始头疼了。自己的实力虽然还不错，但却不能随便在这里起冲突。而且隐息诀没有达到大成。无法完全将自己的实力彻底收敛。

　　不管是特殊确定位置的方法，还是这些水晶球，绝对会对自己产生反应。李阳可以肯定，只要被这些家伙找到自己。自己在魔域帝国，面临的恐怕就是不是一般战斗这么简单了。

　　取出一份材料，慕容紫韵却没有李阳那么随意。小心翼翼的将一分材料放到了炼器鼎当中，然后闭上眼睛开始炼制。神情无比严肃，一点都没有轻松的样子。

　　李阳摇了摇头，标准的炼器师炼制方法，和自己的方法不一样。所有的东西全部都是事先炼制过的，现在只剩下最后的融合而已，连星石都是成品。

　　稍微经验丰富一些的炼器师，都不可能这样做。因为这样炼制出来的星器，价值将会变成最低，完全就是在浪费材料。虽然一般炼器师达不到自己这样的水平。

　　但他们会将普通材料事先炼制完成。但最重要的材料和属性材料，尤其是最后的星石，那是一定要自己现场炼制好。只有这样，才能发挥出材料的真正价值。

　　想慕容紫韵这样的炼器，根本就是新手才会使用的方法。如果换成家世平常的人，怎么可能这样浪费东西。在李阳的眼中，这次炼器基本上就是以失败而告终。

　　果然，大半天过去之后，慕容紫韵小心翼翼的将星器炼制完成。但这个时候，却没有金光，什么事情都没有发生。拿出来的时候，只是三星三级的星器。

　　“啊，失败了，怎么回事，我明明使用了四星材料和星石啊。”慕容紫韵一脸不敢相信。在她看来，使用了四星等级的材料，那就一定要出现四星星器才对。

　　由此可见，慕容紫韵对炼器是多么的不了解。李阳摇了摇头说道：“虽然你控制融合的不错，但材料的使用方式不对。”对于慕容紫韵，李阳只能这样评价了。

　　这种炼制方法，能够达到三星三级已经十分不错了。如果当然，如果不是手中的星石和材料等级高。这样炼制根本就不可能达到这种等级。实在是太浪费了。

　　慕容紫韵一脸不解地问道：“怎么不对，我以前就是这样炼制的啊。”她好像没有发现有什么不对。三星以下的星器，炼制确实相当简单，甚至连星石都不用。

　　但三星以上的星器，才是真正的星器。李阳淡淡地说道：“炼制星器，最好的方法是将所有的材料现场炼制，不能提前。起码也要将重要材料现场炼制，你这样根本不行。”

　　听到这话，慕容紫韵顿时一愣，终于反应了过来。“就好像那些人说的，三星以下的星器，完全就是练手的。而四星星器，炼制的讲究就会变多一样。”慕容紫韵有些发呆。

　　以前只是炼制过一点，如果不是想要学习傀儡术，恐怕永远都无法深入了解炼器。不过现在这种情况，她可没有时间在上面锻炼。手中的材料可不够她练习的。

　　其他的尸骨，当中恐怕没有什么材料了。因为他们都一样，不能成功，就将所有的材料炼制出来，最终全部浪费掉了。慕容紫韵不是专业炼器师，手中材料自然不多。

　　李阳摇了摇头，重新回到了石台上面。“这样好了，我让你怎么做，你就怎么做。这样应该可以成功。”既然答应了她的父亲，李阳就不能放弃她。

　　无奈的慕容紫韵只能可怜兮兮的看着李阳。“李阳，我现在要怎么做，应该先炼制什么。”说着，将一大堆的材料扔到了地上。这是她手中所有的材料了。

　　对于这些，李阳看都没看一眼，材料太普通了。李阳随口说道：“恢复星力，调整状态。状态不好，不能开始炼制。”说完之后，就不再理会。慕容紫韵无奈之下，只能闭上眼睛。

　　不知道过了多久之后，慕容紫韵再次睁开眼睛，眼中已经变得平静，古井不波。李阳点了点头，“现在开始预热，记住，温度最好要稳定。”

　　虽然炼器师没有炼丹师要求那么严格，但温度不够稳定的话，依然会造成星器质量下降。现在这种情况，李阳也只能寄希望于外在条件。慕容紫韵的炼器能力太低了。

　　温度缓缓上升，预热完成。这个时候，慕容紫韵没有开始炼制，而是按照李阳的要求，努力控制着火焰的温度。不在让火焰温度忽高忽低，慕容紫韵真正意义上的炼器，开始了。

　　与此同时，李阳低头查看地上的材料。一边看着，一边摇头。居然没有一点矿石，全部都是炼制过后的材料。这种材料，在李阳看来，根本就是一无是处。

　　而且慕容紫韵手中的星石，也全部都是成品，看起来应该是用来修炼只用的。也不知道他的炼器导师是怎么教的，怎么连这些基本的常识都不知道。

　　李阳当然不知道，慕容家族根本就不希望慕容紫韵走炼器师的道路，因为她的天赋太高了。所以教导炼器的时候，也就是本着玩闹的性质教导，根本没有认真教导过。

　　李阳无奈之下，只能一边指挥，一边纠正慕容紫韵的错误。直到这个时候，慕容紫韵才发现，原来炼器当中有这么大的学问。不是随便用火烧就可以了。

　　这个时候，慕容紫韵有些后悔，自己为什么不修炼凝神秘法。精神力过低，在炼器当中造成十分大的麻烦。她从来不知道，精神力是炼器师的一种重要力量。

　　随着李阳的指挥，慕容紫韵控制着火焰，将已经炼制好的成品一一重新融化，然后进行炼化。最终在进行融合。这倒不是李阳舍不得自己的普通矿石，而是精神力的缘故。

　　慕容紫韵精神力不强，和其他炼器师根本没有办法相比。这样的精神力，根本就不可能将所有的矿石全部当场炼化。不用说所有的矿石，就是几块矿石，她都会感到疲惫。

　　“先放这个，然后在融合精铁……”李阳发现，慕容紫韵居然连放置矿石的顺序都不懂。只要指导这些东西。同时告诉头，应该如何控制矿石本身的属性。

　　不同的矿石，融合的顺序和手法不同，导致的结果也不会相同。如果两种本身互相克制的矿石融合到一起。那样不会融合成功，只会当场报废，中间必须有缓冲才可以。

　　就在这个时候，李阳一挥手，将天火鼎拿了出来。随手扔进了两块四星星石原石。火焰缠缠绕。仅仅两块四星星石，很快就被李阳炼化，然后轻松融合。

　　现在六星星石李阳都能融合，四星星石岂不是异常简单。一挥手，融合星石离开了天火鼎，但星石并没有冷却。李阳控制着纯阳真火，将星石包裹，缓缓炼化着。

　　转过头来，李阳开口说道：“不要放你那些成品星石，这是刚刚炼化的，快点控制过来。”李阳可不敢将精神力深入正在炼器的鼎炉当中，只能提醒慕容紫韵自己注意了。


第513章 炼器通过

　　一瞬间，鼎盖被打开，李阳随手将带着火焰的星石液体扔到了里面。李阳融合的星石十分完美，起码对于提高星器的本质有着很大的作用。

　　“小心炼制，不用在乎星器的形状，只要能够达到最高等级就可以了。”现在这种情况，也只能这样了。不过慕容紫韵现在可没有时间回答，她正在努力接受星石。

　　紫色火焰缠绕而上，一瞬就被白色的火焰吞噬驱散掉大部分。慕容紫韵无奈之下，只能调动更多的火焰上前围剿。同时还要控制着另外一边正在炼制的金属液体团。

　　这个时候，慕容紫韵终于发现了李阳火焰的强大之处。“哎，这还是没有控制的火焰，如果是他自己的，那要多强大啊。”收回精神之后，这上面的火焰，李阳已经不去控制了。

　　虽然没有李阳的控制，也没有后援，但这毕竟是灵火。高等级的灵火，不是区区普通火焰就能随意对付的。就这样，花费了大量火焰，大量时间，慕容紫韵才终于消耗干净这点火焰。

　　慕容紫韵不会养器诀，没有李阳这种能够维持炼器状态的能力。炼器正在进行当中，没有时间管其他的事情。赶紧控制火焰，对形势进行炼化维持。

　　这个时候，让慕容紫韵更加吃惊的事情发生了。她终于发现，李阳融合的星石有多么精纯。虽然是融合的，但却远远超过自己炼制单独一颗晶石的状态。

　　这就是六星炼器师的能力吗，慕容紫韵心中暗暗想到。小心的维持着星石，然后将星石液体拖到了金属团之间。根据李阳的指导，一点一点的融合到了液体团当中。

　　控制液体小心翼翼的流动着，逐渐让液体变得均匀。只不过，还没等液体完全融合完美，炼器最后的时间已近到了。即使慕容紫韵努力维持，也无法拖延太久。

　　星器逐渐成形完成，慕容紫韵无奈，只能保持这个样子了。就好像李阳说的一样，只要星器能够成功就可以了。慕容紫韵缓缓的睁开了眼睛，完成了这一次炼制。

　　“哎，居然还是这样，难道我真的没有炼器天赋。”等了一会，没有看到什么动静，慕容紫韵有些无奈。李阳的精神力，已经趁机进入炼器鼎当中，嘴角勾起一道弧线。

　　“呵呵，谁说没有成功，我看应该是成功了吧。”听到李阳的话，慕容紫韵表情一愣。刚想要检查一下炼器鼎内部的星器。大鼎便发出一声翁明，一道金光闪现出来。

　　既然城市里面已经彻底戒严，那么以后就不能随便经过城市了。对于水晶球，虽然很麻烦，但李阳并不是十分担心。因为自己的隐息诀，在这短时间，也得到了一定的提升。

　　依然没有达到大成的程度，不过水晶球不靠近自己一段距离，是不可能发现自己的情况的。李阳的隐息诀运转速度加快，表面上继续使用大地规则气息进行掩饰。

　　一般的人，只是感觉李阳的气息有些奇怪而已。真正的高手，恐怕会将李阳当成是土系高手，自己隐藏实力。不过这个时候，李阳依然感觉还是不怎么保险。

　　“算了，看来在魔域帝国的日子里，不能进入城市了。”李阳叹息了提升，自己又要风餐露宿了。好在早就已经习惯，而且魔域帝国境内，也没有什么值得自己注意的东西。

　　找到一个偏僻的角落，李阳快速没入地下，然后从地下深处离开了这个城市。这样一来，即使城门口有水晶球，也不可能发现李阳的位置，隐息诀实在是好用。

　　离开城市，李阳一路挑选没有人烟的地方贴着地面飞行。不过帝国就是帝国，虽然魔域帝国实力不怎么强。但却能给普通人一种安全感，一种凝聚力。

　　整个魔域帝国的人很多。城市多的数不胜数，而小镇村落之类的，就更多了。很多时候，李阳都无法避开这些城市。为了不让人发现不对，只能一路使用地行术。

　　不知不觉，时间已经过去了好几天。整个魔域帝国到处都在寻找自己，因为这样的事情，李阳的速度越来越缓慢。原本几天就能穿过魔域帝国，现在却仅仅走到中心。

　　中心位置，是城市最密集的地方。李阳花费了整整一天的时间，才终于穿过了这个地方。终于，迎来了一片荒无人烟的森林。李阳松了一口气，快速飞过。

　　不知道过了多久，迎面飞来一群人，李阳眉头皱了一下。“不愧是帝国中心，这已经是第几次看到这种高手了。”为首的一个人，实力可是达到了炼星期六级。

　　李阳没有理会，短短片刻，李阳便和这几个人擦肩而过。就在这个时候，李阳感到心中一阵悸动。“不好，大意了。”李阳眼睛一眯，眼中闪过一丝恼火的光芒。

　　果然，为首的人停了下来，大吼一声。“小子，给我停下。”接着，便从身上拿出一个水晶球。这个水晶球，此时正在散发着淡淡的光芒，光芒已经十分微弱了。

　　几个人距离十分近，只有几百米，但水晶球已经如此微弱。如果距离再远一些的话，岂不是什么都无法发现了。想到这里，为首的人也是一脸是庆幸。

　　“哈哈，小子，你就是那个纯阳天尊吧。虽然你阴死了雷家的雷火，但今天这里可不是什么禁地。我倒要看看，你能挡住我多少招。”说着，大汉快速冲了过来。

　　旁边的人，身形一闪，快速将李阳包围了起来。李阳满脸的无奈，没想到到了这个时候，居然会被人给发现。如果当初小心一点，就不会出现这种情况了。

　　大汉一边冲，一边喊道：“小子，记住本大爷的名字。本大爷是狂雷刀宗大护法狂刀天尊。”一边喊着，也不用武器。手刀仿佛真刀一般，对着李阳就砍了过来。

　　还没等靠近，一层刀气就弥漫开来。李阳眼睛一眯。“哼，既然动手了，那就不要怪我不客气了。”李阳见对方没有使用星器，干脆也没有使用。

　　李阳现在可是炼星期六级，和对方实力相当。李阳也想试试，自己现在的战斗力，到底能够超过同等级的对手多少。而这种不使用武器的方式，正好就是最好的方法。

　　眼见李阳如此冲过来，狂刀眼中闪过一丝不屑。区区炼星期四级的人，也敢和自己正面冲突。他不会走真的以为，能灭掉雷火，就可以无视自己这个炼星期六级高手了吧。

　　就在这个时候，李阳搓指成剑，一道剑光朦朦胧胧。一手刀，以剑指，狠狠的在空中撞到了一起。“呲”仅仅是一声撕裂薄纸的声音响起，战斗没有一点悬念。

　　剑光在本质上，要超过了对方的刀气。而且李阳的星力和世界之力，凝练程度远远超过了对方。没有大规模动用规则力量的时候，这种底蕴和力量的差距，明显的表现了出来。

　　淡淡的剑光，轻松切开了对方的刀气。因为距离太近，狂刀短时间根本就不可能反应过来。仅仅是本能的往旁边一闪，闪过了要害。也幸亏这个家伙一闪。

　　剑光划过刀气之后，在李阳的控制之下，猛然暴涨，接着飞了出去。这种离体使用剑光的手段，李阳不知道使用了多少次。对这种方法，早就已经熟练的不能再熟了。

　　“啊……”狂刀发出一声痛苦的惨叫。虽然闪避了要害，但依然不是一点事情都没有。剑光划过，两根手指直接被切掉。想要恢复，恐怕需要不断的时间。

　　划过手指的剑光，狠狠的掠过狂刀的肩膀。在狂刀的肩膀上面，留下了一道深深的伤口。剑光力量瞬间涌入，让狂刀感到一阵阵的疼痛，赶紧闪避开来。

　　电光火石的一瞬间，结果居然变成了这样。原本还打算给老大掠阵的一帮小弟，顿时傻了眼。没想到自己家的大护法，居然这么轻松就被人弄成这样。

　　狂刀闪避开之后，快速吃下了一颗丹药，伤口迅速止血。体内的剑光力量，也被排斥了出去。看到周围的情况，顿时感到脸面大失。脸色变化不定，最终变得铁青。

　　“小子，你彻底将大爷我惹毛了，我不会放过你的。”李阳听到这话，不屑的撇了撇嘴。真是一帮垃圾。狂雷刀宗的大护法都是这种白痴，可见狂雷刀宗有多么垃圾。

　　难道和人战斗，被人伤到之后，还能怪到别人的头上。这些家伙，是不是在魔域帝国当老大当的时间太长了。除了和自己同等级别的势力，其他人都不放在眼里了。

　　狂刀看到李阳的不屑，心脏顿时被深深的刺痛。“啊，小子，给我去死。”说着，抽出了背上的大刀。对着李阳就是一道，刀气弥漫，面前的空间都随之切开了一道缝隙。

　　见到这种情况，李阳也不甘示弱。如果不是刚刚要试探一下，李阳早就一招将这个家伙灭掉了。当然，想要一招灭掉这个家伙，那是不可能的，毕竟对方也是一个炼星期六级高手。

　　李阳手中一会，通红的凝火剑瞬间出现在了自己的面前。凝火剑可不是对方的大刀能够相比的。李阳自己炼制出来的星器，远远超过了狂刀手中的刀。

　　李阳也不在意，手臂轻轻一挥，破晓的意境瞬间发挥。朦胧的剑光凝聚剑身，沿途划过一道诡异的弧线。整个空间在一瞬间静止了下来。李阳现在的破晓意境达到了打成。

　　破晓一处，甚至原本能够在空间留下裂缝的刀气，此时也仅仅让空间扭曲。似乎李阳这一剑，已经彻底将整个空间都影响。见到这一剑，狂刀的脸色当场就变得惨白。


第514章 刀气，提升

　　无奈之下，一边全力催动刀气，一边将自己的世界开始现化。同时大吼一声。“你们都在等什么，感激发信号。”狂刀从李阳出手，一瞬间就知道，自己不是对方的对手。

　　虽然狂刀很没脑子，但也不是白痴。说起来，能够活着修炼到炼星期的高手，就没有那个是真正的傻子。即使大型势力专门培养的那些人，也要有培养价值才可以。

　　长剑轻轻划过虚空，和上次一样，轻松将对方的刀气划开。剑身轻轻一震，李阳身边的刀气全部被震散。这种实力虽然达不到炼星期七级的高度，但也相差不远。

　　随着破晓意境的大成，以及李阳实力的不断提升。消耗的世界之力已经越来越少，而威力却越来越大。李阳感觉，自己甚至已经可以将破晓当成常用剑招来使用了。

　　破开刀气，李阳的速度几乎没有怎么被阻止。一瞬间，就来到了对方的面前。狂刀无奈之下，只能将自己的世界现化。不然的话，以李阳的速度，他连跑的机会都没有。

　　可以说，速度快的人，不管是进攻还是逃跑，都是很有优势的。相反，面对速度比自己快的对手，也是最让人头疼的。要知道，现化世界这种方式，很少有人愿意使用。

　　世界刚刚现化，还没等狂刀有进一步的反应。李阳一剑狠狠的刺中对方的世界屏障。“咔嚓”随着一声轻响，李阳的长剑划开世界屏障。虽然没有彻底穿透。

　　但世界屏障上面，却多了一道巨大的裂缝。李阳将长剑抽离之后，裂缝也渐渐的恢复了正常。看到一闪而逝的裂缝，狂刀当场就红了眼睛。

　　别看裂缝已经彻底恢复，但就这一下，让他的世界受到了巨大的创伤。即使他的实力达到了炼星期六级。这样的伤势，也足以让他以后很难突破提升了。

　　金光缠绕一段时间，没入了慕容紫韵的体内。慕容紫韵身上也闪现出了一道金光。一时之间，慕容紫韵居然想不明白，到底是发生来说什么事情。

　　良久之后，慕容紫韵终于反应了过来，大叫一声，“啊，我成功了，我成功了。谢谢你啊。”飞身扑到了李阳的怀中，抱着李阳的脖子，对着李阳的脸就亲了一口。

　　李阳无奈的将慕容紫韵拉了下来。“还是快点收拾一下吧，我们去看看下一个门的内部是什么东西。”李阳指着满地的材料。而他自己则是在手机死人剩下的空间戒指。

　　虽然里面的炼器材料都没有了，但还有其他的东西可以使用。而且空间戒指本身，也不是寻常的货色。这东西本身还是有一定价值的。

　　慕容紫韵跳下来，有些不好意思的吐了吐舌头。“啊，我太激动了。我这就收手。”手中动作很快，心情好，身体也灵活了不少。没过多久，就将地上的材料收拾干净。

　　这个时候，慕容紫韵的眼睛突然注意到了自己刚刚使用的大鼎。“毕竟是我第一次炼制的四星星器，还是收回来做一个纪念吧。”说着，伸手打开了鼎盖，拿出里面的东西。

　　这个东西，与其说是星器，不如说是一根铁球。没错，连形状都没有，也就是最容易炼制的形状，一个球。直到成型的时候，它也依然是一个铁球，而且有些不规则。

　　铁球上面，还有不规则的花纹，这代表着材料融合的不完美。如果星器上面出现了这种情况，很容易在战斗当中断裂或者碎掉。这种样子代表着，根本不合格。

　　收拾完东西的李阳，抬头一看，有些庆幸地说道：“刚好达到四星。四星二级星器，材料可以说是完全浪费了。不过好在，你可以通过了。”李阳毫不留情地说道。

　　这种样子的材质，即使真的能够成为星器。恐怕连三星星器都比不上。不，或许连二星星器都比不上。碰到稍微结实一点的星器，不直接碎裂就不错了。

　　慕容紫韵不满地说道：“哼，不管怎么样，它都是我第一件四星星器，我一定要保留下来。”李阳无奈的摇了摇头，这东西也叫星器？要人家怎么使用，难道拿来砸人不成。

　　观察着铁球的慕容紫韵，突然发现铁球上面还有几个气泡，和一条裂痕。这是最后成型，自己没有注意之下造成的。脸色不禁一红，连忙将铁球收回了戒指当中。

　　偷偷看了看李阳，发现李阳没有什么反应，这才松了一口气。她不知道的是，早在她完成的时候，李阳就已经用精神力探查过了。铁球的状态，李阳心中一清二楚。

　　“哼，你第一次炼制四星星器，说不定还不如我呢。”慕容紫韵只能在心中这样安慰自己。如果让她知道了李阳当初的事情，恐怕会羞愧的找个洞钻进去。

　　两人离开石台，石台好像感受到上面没有人的存在。周围的屏障轻响一声，消失的无影无踪。而两个人身上的金光，依然还在。没有金光，大门也过不去。

　　李阳没有立刻过去，这是地方，简直就是一个瑰宝。此时的李阳，正在研究新出现的大门，以及上面的花纹。这些花纹，依然是一种特殊的符文阵法。

　　这上面的阵法，不是考验，也没有幻术。经过李阳的研究，和自己身上的光芒有关系。如果没有这层光芒，大门就是阻止人通过。要不然的话，很容易一个人带着一群人通过这里。

　　短时间研究不完，李阳发扬一开始的作风，将所有的符文全部记录了下来，一点都没有放过。而慕容紫韵，此时正在吃饭。她已经很长时间没有吃过东西了。

　　不知道过了多久，慕容紫韵走了过来说道：“你记录完了吧，我们是不是应该过去了。”一边说着，慕容紫韵还在观察大门上面的符文。这个丫头不知道什么时候也过来了。

　　李阳转头看了看，然后说道：“我记录完了，不过你不记录吗，这东西对以后的符文研究，会有很大的帮助。”这一点，其实不用李阳说，慕容紫韵也想得到。

　　“怕什么，你不是记下来了吗。只要到时候找你要笔记看不就可以了。”李阳苦笑，原来打的是这个主意啊。以自己的符文水平，记录符文确实比她自己要精确的多。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“还是不要，我毕竟不是南方领域的人，到时候还是要回去。而且我还有很多事情要做。”既然身份已经暴露，李阳自然不会欺骗。

　　慕容紫韵狠狠的盯着李阳说道：“哼，到时候你可不要想跑。你答应过我父亲要照顾我，就是你回去了，我也会跟着。”慕容紫韵道不是对李阳有什么特殊感觉。

　　纯粹是李阳的强大能力，让慕容紫韵不想放弃这样一个老师。不管炼器符文，还是其他方面，李阳可以说都是大师级别的。这种导师，可不是哪里都能找到的。

　　摇了摇头，李阳无所谓地说道：“算了，到时候再说吧。”李阳可不想管这些东西，到时候慕容烈也肯定不会放任慕容紫韵离开的。这可是慕容家族的大小姐。

　　听到李阳的话，慕容紫韵脸上闪过一道得意的光芒。眼中不可察觉的闪过一道柔和。转过头去，准备推开大门。大门和先前一样，一点重量都没有，应声而开。

　　进入大门之后，和先前的经历一样。仿佛进入了另外一个空间，而大门自动合上。一阵光芒，大门消失不见。往后看去，来的地方好像变成了普通的石壁。

　　李阳眼中若有所思。这个时候，他已经发现，大门不应该是消失不见，也不可能变成石壁。这应该还是一种幻术，高明的幻术。可惜自己的实力，完全无法看穿。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“走吧，我想我知道下面的关卡是什么了。”两人面前，又是一个巨大的石室，和先前的一样。中间还是一个同样的石台，没有多大的区别。

　　但石台的上面，这次不是炼器鼎，而是一排晶石板。光芒闪动之间，无数的符号出现在晶石板的上面。旁边，还有一排骨骼。这些骨骼是镶嵌在石板上面的。

　　骨骼奇形怪状，各种形状的都有。相同点就是，大小都差不多。而李阳的感知观察之下，这些骨骼也不是普通的骨骼。确切的说，应该是特殊材料构成的骨骼形状。

　　石台上面和先前一样，散落着大量的尸骨。这应该就是傀儡师的第二种必备能力，符文阵法的考验了吧。炼制过一个傀儡的李阳当然知道，符文才是傀儡的精髓。

　　如果符文阵法不过关的话，即使骨骼等级再高，炼器能力再强，做出来的也就只不过是一些死物而已。想要炼制出合格的傀儡，对符文阵法的要求可是非常高的。

　　“怎么又是这种东西啊，这样下去的话，会不会死在这里。”慕容紫韵不满的抱怨道。不过看了看身边的李阳，心中又有一种安全的感觉。

　　此刻，李阳已经看到了旁边的石碑。上面同样一行字，“凭自己对符文的了解，将符文全部刻录到骨骼上面。”这就是这一关的题目，考验对符文的应用和把握。

　　与此同时，李阳还得到了大量的信息。这些符文，都是三天一次变化。会产生种种不同的符文，三天之内不能完成的话。就要重新开始考虑新的，很麻烦。

　　而要求就是，必须将所有的符文全部刻录到自己眼前的骨骼上面。所有的符文必须根据自己的理解，完全形成一个整体。而且前面的骨骼不大，对于个人的要求，就很高了。


第515章 符文组合

　　李阳炼制过傀儡，对此还是很清楚的。很多骨骼，非常细小。想要在这样的骨骼上面雕刻阵法，并且连接成为一个整体，是非常困难的一件事情。

　　很多傀儡师，甚至放弃了这些细小的骨骼，转而制作次品傀儡。连傀儡师都这样，其他人就更不用说了。如果连眼前的骨骼雕刻都做不到，那就不用做傀儡师了。

　　而且，要在三天之内将晶石板上面这么多符文全部理解并且组合。没有强大的符文研究能力，根本无法做到这一点。看到这种情况，慕容紫韵的脸色就无比的苦恼。

　　李阳拉着慕容紫韵说道：“紫韵，我们上去吧。难道你想放弃，不然就只能上了。”虽然有些担心，但慕容紫韵还是和李阳一起上去了。旁边的传送阵，两人直接无视。

　　走上石台之后，石台释放出一道晶莹的光芒。和往常一样，将石台全部包裹了起来。感受一下，和前面一个石室相同。只要上来了，就别想离开，除非完成。

　　这个时候，李阳突然发现慕容紫韵不断的张嘴，但却没有发出声音。李阳诧异之下，想要问怎么回事。却发现，自己的声音，居然无法传递出去。

　　心中暗暗想到：“原来这就是只能靠自己的意思，这个石台，居然将人禁言了。”不能说话，很大程度上，也就不可能帮助其他人，当然也不能干扰其他人。

　　感受着自己世界所受到的创伤。感觉到自己孕育当中规则，瞬间因为这道伤口，整个被搅乱，狂刀就彻底发狂了。

　　“啊……你这个杂种，敢坏大爷的世界，我要杀了你。”说着，手中大刀疯狂的对着李阳就被劈了过去。

　　这种不要命的疯狂劲头，居然在短短的瞬间，将李阳也压制了下来。不过实力差距终究是实力的差距。转眼之间，李阳就已经缓过劲来，开始了反击。

　　破晓再次发出，疯狂当中的狂刀，仅仅是使用长刀一挡。“叮”清脆的声音发出，狂刀的大刀直接被李阳斩到了一边。大刀上面，出现了一道细微的缺口。

　　感受到器灵受损的狂刀，总算是反应了过来。可惜这个时候，李阳的凝火剑已经十分贴近了狂刀。狂刀全身瞬间冒出一层冷汗，自己这是在做什么。

　　如果开启世界屏障的话，对方绝对无法伤到自己，但现在，有可能连命都要送在这里。狂刀无奈之下，本能的扭身闪开。可惜现在距离太近，即使反应快，也无法闪开。

　　凝火剑变化一个位置，以一种玄奥的轨迹划过。等到两人错身而过的之后。狂刀的腰部出现了一道细细的裂缝。裂缝快速扩大，接着将狂刀整个分成了两半。

　　“啊……”狂刀大吼一声，快速吃下了一颗丹药。接着将世界现化。此时狂刀整个人萎靡不振，仿佛随时都有可能死掉一般。如果仅仅是身体被切开还没有什么问题。

　　关键的是，刚刚的伤势，是九星星器造成的。灵魂上面，受到了巨大的创伤。如果不是狂刀身上有恢复灵魂损伤的丹药在身。恐怕现在不死也要昏迷过去。

　　见到这种情况，李阳身形一闪，就打算乘胜追击。不过旁边的人，怎么会看着狂刀就这样死亡，纷纷上前阻挡。因为人数太多，让李阳一时之间有些疲于应付。

　　就在这个时候，李阳眉头忽然一皱。“遭了，忘记刚刚他们发了信号。在这里浪费的时间太多了。”李阳的感知边缘，一大群高手正在快速朝这里飞来。

　　不管是他们队伍旁边其他的队伍，还是因为这里靠近帝国中心。狂雷刀宗都能随时抽调出大量高手。看来现在，继续留在这里的话，结果只能是死路一条了。

　　一个炼星期六级高手，李阳可以轻松灭杀。两个的话，李阳恐怕就要小心应对了。如果来了三个炼星期六级高手。李阳除了逃跑，就没有其他的选择。

　　更何况，这些人并不是自己来，而是带着很多高手。有了这些人的牵制，自己岂不是想逃跑都没有这个能力吗。想到这里，李阳决定，不会在这里继续流下去。

　　避开周围这些人的长刀，李阳眼睛一眯，找到了一个机会。“哼，怪就怪你实力太差吧。”李阳想到这里，神州一道黑气缓缓闪过。灵翼已经被李阳施展了出来。

　　一瞬间，李阳的速度加快了一大截。身形闪过，仿佛一道游鱼，快速穿过空间。再次出现的时候，已经来到了一个只有炼星期三级高手的面前。速度快到让对方反应不过来。

　　破晓第三次施展出来。凝火剑沿着奇异的轨迹划过虚空。等到李阳再次停下的时候。对面凝象期三级高手的头上，已经多了一个血洞。这是凝火剑造成的。

　　凝火剑直接攻击精神海。一瞬间将对方的精神海搅乱，灵魂瞬间被打散。虽然人还在空中，但生命气息已经消失不见。一个高手的死亡，对方的真实立刻变得散乱了起来。

　　“不能再等了。”李阳感觉到，对方的援军已经快要赶到。连处理尸体的时间都没有，身形一闪就离开了这里。等到众人想找李阳的时候，李阳已经不知所踪。

　　没过多久，一群人就来到了这里。“狂刀，你怎么弄成了这样，你还有一点大护法的样子吗。”最先来的是狂雷刀宗的二护法。见到狂刀这个样子，眼中闪过一丝幸灾乐祸。

　　这个家伙一直压在自己的头上，不管实力还是天赋，都比自己好一点。但这个没脑子的东西，有什么资格当老大。现在看他这个样子，恐怕前途已经彻底被毁。

　　即使恢复过来，也要花费很长时间。而且实力恐怕在也无法更进一步。知道修炼一段时间，等到自己的实力超过了他。自己就可以彻底取代大护法的位置。

　　至于李阳，他才不会去管。即使李阳最终逃脱，雷家要找麻烦，也绝对不会找到自己的头上。而且现在，他要到什么地方去找李阳啊。李阳早就不知道跑到什么地方去了。

　　片刻之后，其他人也来到了这里。看到狂刀的样子，即使幸灾乐祸，又是心生警惕。没想到李阳的实力，居然达到了这种程度，这次可是正面交锋造成的。

　　即使有狂雷自己的一部分原因，也不能否认李阳的强大实力。但是，此时没有一个关心狂刀伤势的。可见狂刀平时在狂雷刀宗的内部，也是不怎么受人待见的。

　　另外一边，李阳虽然离开了这里，但李阳知道，自己接下来就更加麻烦了。只要自己被发现了一次，那么接下来，就很难离开魔域帝国了。虽然不知道他们有什么手段。

　　李阳猜测的没错，几天之前，雷河等人就已经来到了狂雷刀宗。他们正好带来了雷家的特殊秘法。确定李阳位置的瞬间，就开始在附近，甚至各地布置了起来。

　　有了这些布置，使用一种特殊秘法，就可以比较精确的确定李阳的具体范围。这一片范围，很快就被人包围见识了起来。加上水晶球，李阳已经很难逃出去了。

　　即使深入地下，也会被这帮家伙找到自己的范围。再说，李阳不能总是呆在地下吧。这样对自己的心境不好。想要快速提升，就要勇往直前，不畏艰险。

　　李阳一边考虑，同时开始总结刚刚的战斗。虽然紧紧接触了很短的时间，对方的实力也远远不如自己。但即使这样，李阳让人感受到了一定的压力，能够促进炼界丹的吸收。

　　不知不觉之间，李阳停留在了一块石头上面，静静的思考了起来。当然，李阳的感知一直都在扩散。如果有强大的敌人靠近的话，李阳会第一时间感受到。

　　不知道过了多久，一个轻柔的声音响起。“晚辈纳兰如霜，你就是纯阳天尊前辈吧。”李阳听到这话，眼中闪过一道精光，随即转头盯着眼前这个小丫头。

　　不知道什么时候，一个美貌如花的女子已经来到了自己的面前。手中还有一个散发淡淡光芒的水晶球。这个水晶球李阳很熟悉，正是记录了自己旗下的特制水晶球。

　　如果不是这个丫头实力太差，而且没有杀意的话，李阳也不会在思考的时候，让她靠近这么多。纳兰如霜的实力实在是不怎么样，仅仅只有分星期巅峰，连成界期都没有达到。

　　李阳观察纳兰如霜的时候，纳兰如霜也在观察李阳。这个能让雷家丢面子。据说刚刚还弄得狂雷刀宗鸡飞狗跳的家伙。好像看起来也不是很大，似乎还没有自己的年龄大。

　　见李阳一直盯着自己，纳兰如霜脸色有些发红。“前辈，这个是我们从狂雷刀宗弄到的水晶球。前辈不用担心，我们纳兰家族和狂雷刀宗属于敌对的关系。”

　　接着，纳兰如霜开始解释了起来。纳兰家族，原本也是建立魔域帝国时期，一个帝国之内的顶级势力。那个时候开始，狂雷刀宗和纳兰家族的关系就不怎么好。

　　不过后来，狂雷刀宗受到的雷家的帮忙，实力快速提升，渐渐赶上了纳兰家族。甚至在后来，好超过了他们。于是，纳兰家族就面临着狂雷刀宗的打压。

　　如果不是魔域帝国组成特殊，帝国当中势力众多，恐怕纳兰家族现在会更加凄惨。但即使这样，纳兰家族也险些被打入二流势力。当初异常莫名其妙的大战。

　　纳兰家族唯一的炼星期七级高手，受到了重伤，至今都没有恢复。要不是后来又有人突破到了炼星期七级。恐怕无法和狂雷刀宗对抗。狂雷刀宗可不仅仅表面那点实力。


第516章 巧妙通过

　　“那么，你们的目的是什么，难不成还要找我来对方狂雷刀宗不成。”李阳眼睛一眯，虽然没有气势散发。但一种危险的感觉，却开始不断弥漫。他可不喜欢被人利用。

　　纳兰如霜摇了摇头，轻声说道：“现在仅仅只有我们在寻找。因为雷家的关系，前辈恐怕已经无法离开魔域帝国。不如互相合作，你帮我们除掉狂雷刀宗，我们帮前辈隐藏。”

　　纳兰如霜的意思很明显。同样作为魔域帝国的地头蛇。纳兰家族虽然比起狂雷刀宗的实力要差了一点，但毕竟还是魔域帝国顶级势力。帮助他隐藏还是很容易的。

　　至于帮忙对付，明显就是想要拉拢自己吗。不过李阳也不在意，以自己的提升速度，很快就可以不用顾忌狂雷刀宗了。

　　想通了这一点，李阳也就不再说话。摇了摇头，指着前面的晶石板和骨头。然后自顾自的找到一个位置，然后坐了下来。静静的观察着晶石板上面的符文。

　　慕容紫韵很聪明，看到李阳的动作，也知道了是怎么回事。但还是惯性的嘟囔了几句，然后找到另外一个位置，观看了起来。面前的晶石板上面，符文有很大一堆。

　　密密麻麻的符文，看的人头晕眼花，但李阳却不一样。在他的眼中，这些可都是价值连城的宝物。这样的符文，在现在的大陆上面，已经失传了很多。

　　或许在其他地方能够找得到吧，李阳心中默默的想着。符文就是这样，不断产生出新的，但也不断有旧的符文失传。所以越是古老的符文，就越有价值。

　　李阳对于符文虽然有所研究，但去没有炼器和炼丹那么擅长。观察良久，眉头逐渐皱起。眼前的符文也太过复杂了一些，关键的是，很多符文自己都不知道是干什么用的。

　　这个时候，李阳调动手中的星力，形成一根针。然后拿出一块收集好的骨头，将一个不认识的符文雕刻了上去。星力流动，通过观察，来确认这些符文是干什么用的。

　　当然，这个方法很有效，但却并不是李阳自己想出来的。周围的散乱骨头很多，还有一些其他的东西。但这些东西有一个特点，就是上面都有符文雕刻的痕迹。

　　看来以前进入这一个关卡的人，都是使用这样的方法，来确认符文的用处。这也是符文师通常使用的验证符文方法。李阳没有更好的方法，也就只能使用这个笨办法了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，半天的时间过去了。李阳终于对眼前的符文有了一点头绪。只要抓住这点头绪，想要完成这个阵法，就变得相当简单了。

　　但，就在李阳准备大干一场的时候。面前的晶石板突然散发出一阵白色的光芒。光芒消散之后，出现的一大堆符文，和先前的完全不一样。刚刚的题目，也变化了。

　　李阳呆呆的看着晶石板，心中暗骂。“真是倒霉呢，刚刚找到一点头绪，居然会出现这样的事情。”好在，接下来，这个题目还有三天的时间才会变化。

　　无奈之下，李阳放下骨头，对着新出现的符文，再次展开了研究。不过一会之后，李阳发现。前面的研究并没有白费力气，不光让自己学到了很多新的符文。

　　更重要的是，很多前面的符文，在后面也可以用到。李阳心中猜测，这应该是给一些水平第一点的符文师，一个能够通过的机会吧。至于具体是怎么回事，李阳并不知道。

　　不过对自己有帮助，那就重新开始试验吧。因为陌生的符文少了不少，所以李阳这次试验也快了不少。仅仅四个小时之后，李阳便将所有的符文初步掌握了。

　　这个题目只是将符文组合一个阵法而已，并不需要太过高深的研究。只要初步掌握，对于李阳来说，就已经足够了。这个时候，李阳开始推算阵法组合了。

　　如果不是李阳实力强大，精神力充足，想要这么短的时间之内完成试验，根本不可能。好像慕容紫韵，现在就是在苦思冥想，不断的利用周围的骨头进行试验。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，已经过去了整整一天。石室当中没有白天黑衣之分，不知道光线是从哪里射来。让石室始终保持着微弱的亮光，感觉不到时间的流逝。

　　就在这个时候，李阳突然睁开了眼睛。眼中一道银白色的光芒，投射出来，激起石台上面的一片灰尘。银白色的光芒逐渐收敛，李阳的眼神终于变回了正常的样子。

　　“呼，使用精神力推算阵法，果然很累。如果不是精神力强大，恐怕还要花费更多的时间。”李阳心中默默想着。他已经将自己面前的阵法题目想了出来。

　　虽然阵法不怎么样，很多地方根本就是在画蛇添足。不过按照题目的要求，李阳确实将所有的符文全部使用上了，而且将其融合到了一股阵法当中，这就足够了。

　　李阳学习符文的时间还是太短，经验也不够。不然的话，肯定不会花费这么长的时间。不过即使这样，李阳的符文水平，也能处于傀儡师当中的中上游水准。

　　精神力一动，银白色的细线开始在骨头上面雕刻了起来。常年炼丹，让李阳对于精神的控制非常精准。行云流水一般的刻画，居然没有一点停滞的意思。

　　仅仅十几分钟，李阳就将自己需要的阵法，完好的刻印在了面前的骨头上面。这个时候，一道光芒从地下涌上来。顺着阵法流动了起来，整个阵法开始启动。

　　流转一圈之后，确认无误，金色光芒大胜。光芒射到李阳的身上，李阳的身上再次镀上了一层淡淡的金光。和先前一样，不过光芒消散过后，骨骼上面的阵法全部消失。

　　“果然有修复功能。”李阳心中闪过一丝明了。不过李阳没有出去，而是在晶石板上面，寻找自己需要的符文。这里的符文，全部都是无价之宝，不能错过。

　　两天之后，慕容紫韵无奈的拉了拉李阳。因为整整两天的时间，她对面墙的符文一点办法都没有。李阳还认真学过一段时间，而慕容紫韵只不过是从李阳的笔记上面看了一点。

　　虽然对符文有了一定的了解，但却对这种高深的东西没有一点办法。看到紫韵的苦笑，李阳愣了一下，随即明白了怎么回事。这是一个傻丫头，就这种水平也敢来。

　　如果不是李阳在帮忙的话，恐怕慕容紫韵也会变得和周围的枯骨一样。李阳坐在了旁边，开始观察起慕容紫韵面前的符文。这些符文，是刚刚变化出来的。

　　两天的学习和实验，让李阳对这里的符文了解越来越深刻。对于这个晶石板上面的东西，李阳这次仅仅使用了一个小时，就将其全部弄明白了。接下来就是计算阵法。

　　李阳闭上了眼睛，这里无法说话，凡事只能靠自己。不知道过了多久，李阳睁开眼睛的时候，嘴角已经勾起一道弧线。简单的组合阵法，已经在李阳的脑海当中成型。

　　看着慕容紫韵，李阳张了张嘴，无奈的又闭上了。现在两个人都被禁言了，怎么开口指点呢。这样自己知道了和不知道，对于慕容紫韵来说，没有多大的区别。

　　看了看周围的骨头，李阳本想要刻画出来让慕容紫韵照着做，但最后还是放弃了。因为这些特殊的骨头，居然没有一块是一样的。而且还是奇形怪状，不同于以往的骨骼。

　　骨骼都不一样，要怎样才能重现这个阵法呢。骨骼，骨骼。李阳想着想着，眼睛突然一亮。原来是这么回事啊。这里虽然不允许说话，但是却没有说不允许炼器啊。

　　点了点头，李阳拿出几块铁矿石，这次连天火鼎都没有拿出来。火焰灼烧，铁矿石快速融化。少加淬炼之后，一个完全铁质的模型便出现在李阳手中。

　　这个模型，和地上那块骨头的样子，一模一样。看到李阳的动作，慕容紫韵原本沮丧的样子猛然一震。眼中透露出一道精光，这个办法太合适了。

　　可能这里的设计者也没有想到，会有人能够这么快将阵法完成，而且还有心思这样帮助别人。以往能够到达这里的人，好几年都见不到一个，两个以上人一起到来，更是少见。

　　因此这么多年以来，从来没有人为别人帮忙过。而这种关卡只能经历一次。通过之后，第二次来就没有这样的关卡了。以前的傀儡师，就更加没有办法帮忙了。

　　不过现在，李阳可顾不得那么多。精神力一动，银白色的丝线出现，快速在自己的金属模型上面雕刻了起来。几分钟之后，阵法完成，但这个模型可没有什么变化。

　　将模型交给了慕容紫韵，慕容紫韵兴奋的对着李阳笑了笑，然后抱着金属疙瘩，开始仔细研究。一边研究，一边使用小刀在骨头上面小心的雕刻着。

　　她的精神力不够强大，也没有经过变异，当然不能想李阳这样直接雕刻符文。而对星力的控制，也无法达到聚力成针的程度，只能这样一点一点的雕刻。

　　好在这些骨头材料特殊，即使雕刻错了，骨头也会一阵变化，然后恢复正常。可惜的是，这样的恢复，会将前面所有的雕刻全部毁掉，只能重新再来。

　　李阳两人就在这个地方等着。时间一晃过去了十天。李阳来回制作了三次模型，前面都因为慕容紫韵的技术不过关而失败。这已经是第三次最后的时间了。


第517章 学习资格

　　而李阳也一直在寻找，自己还没有见过的符文，然后进行记录和实验。至于领悟的事情，以后再说。抬起头来，李阳摇了摇头，还以为这一次又失败了。

　　但就在李阳准备再次雕刻的时候，一道金色的光芒从旁边升起。光芒瞬间没入慕容紫韵的身上，一层淡淡的金光萦绕而出。两人齐齐松了一口气，总算成功了。

　　金色的光芒闪烁，代表着慕容紫韵终于通过了这一关。说实话，如果不是李阳想出这么一个办法，凭慕容紫韵的实力，根本别想通过这个关卡。

　　这就是人的智慧，无论怎么精妙的设计，如果没有智慧，终究会被人找出破绽来的。而这个时候，慕容紫韵似乎还不相信。最后的关头，最后一刀，居然通过了。

　　李阳摇了摇头，走了过来说道：“好了，不要发呆了，你真的已经通过了。”虽然这样说，但李阳丝毫没有离开石台的意思。反而继续寻找符文，然后进行记录。

　　“哦，哦……”慕容紫韵终于反应了过来。看着已经还原的骨骼，心中有些复杂。自己还真是不自量力啊，居然敢自己出来学习傀儡术。如果不是李阳在，她就和旁边的枯骨一样了。

　　这个时候，慕容紫韵看着李阳的眼神，也稍稍有了一点变化。“李阳大哥，你不过去吗，怎么还在这里啊。”李阳现在的动作，让慕容紫韵感到有些古怪。

　　马上就要学习到傀儡术了，慕容紫韵心中异常兴奋，巴不得早一点过去。但李阳却没有一点要过去的意思。良久之后，慕容紫韵终于走过来，看看李阳到底在干什么。

　　李阳头也不抬地说道：“这上面的符文都是上古符文，现在很多都已经失传了。我想将这套符文都记录下来，以后绝对有用处。你也记录一下吧，对傀儡师来说，符文的用处是非常巨大的。”符文才是傀儡的精髓，炼器只不过是辅助而已。

　　听到李阳的话，慕容紫韵压下心中急切的心思，慢慢开始研究起晶石板上面的符文。虽然看不懂，但却可以记录下来。等到以后能够看懂的时候，再来研究。

　　不知不觉之间，一个月的时间已经过去。晶石板上面重复的符文越来越多，能够记录的符文也越来越少。李阳研究符文的时间反而越来越多了起来。

　　终于，在这一天，变动一轮之后，李阳发现所有的符文自己都已经见过。没有了一个重复的符文，李阳终于抬起头来。尝尝输了一口气，自己都不记得时间了。

　　转过头来，李阳轻声说道：“紫韵，我们走吧，已经全部记录完了。晶石板上面的符文，没有更新的。”慕容紫韵抬起头来，点头表示知道。随手将手中的笔记合上。

　　这段时间，模样紫韵依照李阳的笔记，将这些符文也都记录了下来。而且有李阳的笔记在，慕容紫韵对符文也有了比较深入的了解。起码不会像当初那样，一点都不清楚。

　　压制了一下心中的激动，慕容紫韵说道：“那么，我们是不是应该去学习傀儡术了呢。我已经等了好久了。”虽然一直在学习符文，但慕容紫韵还是感到有些无聊。

　　李阳点了点头，朝前面走去。其实，李阳心中有一个想法，一直没有告诉慕容紫韵而已。为什么手中的傀儡密录并不是完全的，好像是分层次，分级别的。

　　那就肯定说明，前面还有考验。要不就是对符文的了解程度，了解的越多，能够学到的就越多。如果了解的不够，那可能什么东西都学习不到。

　　正是因为这样的原因，李阳才会在这段时间当中，督促慕容紫韵学习符文。不然到时候无法学会傀儡术，天知道这个丫头又会怎么样。不过现在，时间也不能继续拖下去了。

　　李阳走到大门之前，轻轻一推，大门应声而开。进入大门之后，果然和先前一样，大门消失不见，无影无踪。前面依然空旷，但和先前的石室却不同，这里是一个巨大的通道。

　　两个刚刚出来，两道光柱便落到了两人的身上。光柱一闪而逝，消失的无影无踪。“这，这是怎么回事，刚刚的光柱是怎么回事啊。”慕容紫韵有些担心。

　　李阳抬头看着上面，光柱的旁边，有一些符文。稍稍翻译了一下，大致的意思李阳便已经明白。“放心吧，这些符文是验证身份。以后我们到这里来，就不用通过前面的通道了。”

　　说道这个地方，李阳心中有些庆幸。如果自己当初不坚持在那里将所有的符文去昂收集到手的话，恐怕以后就再也没有机会了。李阳可不相信，自己能够和整个圣地对抗。

　　慕容紫韵拍了拍自己的胸脯说道：“啊，吓死我了。终于不用经过前面那些鬼东西了。天知道再来一次的话，我会不会真的死在那里。”慕容紫韵是最高兴的。

　　两人往前面看去，整个通道被分为一个接着一个的石室。石室中间，都有一层淡淡的薄膜。旁边一块巨大的石碑上面，还有无数的符文，记录着这里的一切。

　　李阳知道使用符文来记录事情，表达想法，这是很久以前一种特殊的手段。那个时候，符文可以当成一种特殊的文字来使用。但现在，使用这种方法的人，已经很少。

　　如果不是李阳在莲花学院看到过这种记录，恐怕也不会清楚这种事情。凭李阳现在对符文的认识，只能看的懂上面的一丝，但自己却根本无法将符文当成文字来使用。

　　研究良久，李阳终于知道上面的意思了。原来，前面的石室，就是所有的傀儡术传承之地。同时也是最后一道考验，也就是实力上面的考验。只有通过相应的实力，才能够学会。

　　前面的石室分为几个空间，隔着薄膜，看不到前面的东西。想要通过薄膜，就要接受考验。通过之后，就可以随意到这一个石室当中学习，但通不过，那就不行了。

　　和先前的身份记录一样，不管使用什么方法，只要打赢了，那么就可以通过。而且以后也不用再接受这种考验。好在没有什么生命危险，这是一种保护措施。

　　因为进入这里面的人，已经通过了入门考验，成为傀儡宗的正式成员。傀儡宗怎么会对自己的成员下死手。李阳心中松了一口气，终于到达这个地方了。

　　“走吧，前面要经过战斗考验。只有打败三只傀儡的围攻，才能进入下一个石室。”李阳缓缓的将自己看到的记录说了出来，同时往第一层走去。

　　第一个石室，是入门的傀儡制作，是凝核期高手学习的。薄膜前面有一个广场，广场周围有一条线。只要进入这个圈之内，就会自动开始接受考验。推出去之后，考验失败。

　　后面的石室，分别是星象期一级，三级，六级的考验。再往后，就是凝象期一级，三级，六级的考验。至于后面还有什么东西，这就不是李阳能够知道的了。

　　两人进入圆圈之后，广场上面立刻闪过一阵波动。接着，地面的特殊沙土开始进行组合，没过多久，三只奇形怪状的傀儡出现在李阳的面前。实力刚好是凝核期一级。

　　这里只是一个实力验证，没有实力，怎么获得骨骼进行炼制傀儡。回头看了一眼，同样进入这里的慕容紫韵，面前也有三只相同的傀儡，将她围在了中间。

　　六只傀儡只对付自己的目标，对于旁边的其他人，毫不理会。李阳点了点头，考验正式开始了。无论使用什么方法，只要能够通过，那就可以了。这几只傀儡，并没有什么威胁。

　　轻轻一挥手，几道剑气飞出。沿路毫无阻碍。等到剑气停下，刚刚三只傀儡已经碎裂成满地的碎片。这个时候，空中一道光芒，射向通过考验的李阳。

　　这个时候，李阳已经知道，自己可以通过前面的光膜了。转头看了看慕容紫韵。慕容紫韵实力在星象期三级的程度，对付三只凝核期一级傀儡，应该也很容易。

　　果然，慕容紫韵连星器都没有使用。冲上前去，对傀儡这种相对于自己慢吞吞的动作，瞬间闪避开去。手刀毫不客气的切在傀儡身体的薄弱之处，也就是脖子的位置。

　　几声脆响之后，傀儡散落一地，最终重新化为地面上的沙土。对于这种古怪的沙土，李阳一直不知道是什么。好像前面测试符文的骨头，就是这种东西形成的。

　　“难道这也是一种高明的傀儡术。”李阳心中不由的想到，说实话，这个地方真的很古怪。就和以前遇到的一些地方一样，好像不单单是阵法的缘故，应该还有别的。

　　摇了摇头，李阳带着慕容紫韵，朝前面的薄膜走去。刚刚的验证，表示两人已经可以随意出入这个试试了。进入石室之后，李阳才发现自己小看了这个石室。

　　好像是用了空间阵法，这个石室里面看起来，要比外面大了很多被。其中什么东西都没有，但是墙壁上面，却密密麻麻的雕刻着各种各样的东西。

　　放眼看去，这些都是和傀儡师有关的东西。傀儡符文，傀儡阵法，还有大量炼器，修炼。以及其他一些古怪的东西。甚至还有很多傀儡战斗技巧之类的东西。

　　轻轻输了一口气，李阳低声叹道：“呼，还真是一个傀儡宝库啊。走吧，从现在开始，我们就是正式的傀儡师了。”李阳先前，并不是一个傀儡师，只是会傀儡术而已。


第518章 最后一关

　　慕容紫韵点了点头，走到了另外一边，开始学习上面的东西。这里的东西太多。不过因为是入门的缘故，所以并不是很难。即使慕容紫韵也能看的懂。

　　李阳并没有一味的学习，而是将其划分为几个板块。粗略的查看了一下，便拿出一个笔记，开始记录了起来。一边学习，一边记录，留待以后再研究。

　　看到李阳的动作，慕容紫韵也反应了过来。也掏出一个笔记本，然后开始了记录。随着学习和记录，李阳的脸色越来越古怪，好像想到了什么有趣的事情一样。

　　良久之后，李阳轻声说道：“我总算知道傀儡密录是怎么来的了，原来就是这里记录下来的啊。”随着记录，李阳发现了越来越多自己熟悉的东西，都是傀儡密录上面的东西。

　　可能因为某些原因，没有这里的齐全，大多数都是关于星象期的东西。好在李阳知道，傀儡这种东西，基础才是最重要的。并没有直接去寻找更加高级的傀儡术。

　　也正是因为这个原因，所以李阳学习傀儡术的速度才会这么快。从基础学起，打下一个坚实的基础，虽然开始的时候会慢一些。但到了最后，会越来越快，远超其他人。

　　摇了摇头，李阳没有理会，继续记录着。既然这样，那么自己手中的傀儡密录，也就失去了自己应有的价值。有了更加齐全的东西，谁会在乎那种残缺的货色。

　　不得不说，这里的石室真的是很大。如果不是李阳空间里面有足够多的笔记本，换了别人，根本就没有能力将其全部记录下来。说起来，这些笔记本也有来历。

　　以前在莲花学院学习的时候，李阳经常来记录禁地当中的符文，学院也没有管他。不过手中的纸张太少，让李阳经常无法记录，只有等补充纸张之后，才可以继续记录。

　　有些时候，甚至还要使用星兽的毛皮，作为暂时记录的工具。后来李阳嫌麻烦，而且手中的空间戒指也多。便让黄玉明给自己购买了大量的纸张留做备用。

　　这也就是李阳空间戒指当中，大量笔记本的真正原因。由于这个缘故，慕容紫韵也跟着受益了。一个大家族的小姐，怎么会随身携带这么多纸张呢。

　　记录完之后，李阳对这些基础，就已经有了很深的了解。转过头来，李阳便准备朝前面光膜处行走。那个地方，也有一个同样的广场，是一个测试通过的地方。

　　李阳要离开，慕容紫韵也赶紧往前走去。这里就只有他们两个人，让慕容紫韵一个人带着，太冷清了一点。李阳摇了摇头，也没有理会。两人慢慢进入了光圈之内。

　　这次出现的，就是星象期一级的傀儡。还是奇形怪状，李阳都看不出来，这到底是什么东西。小狐狸的传承记忆当中，只有关于星兽的记忆，而没有关于骨头的记忆。

　　还是几道剑气，轻松将其毁灭。不过慕容紫韵就没有这么轻松了。面对这些不弱的傀儡。慕容紫韵将自己的双刀都拿了出来。刀光闪烁，战成一团，难解难分。

　　过了好长一会，慕容紫韵刀光一闪，终于砍掉了第一个傀儡的脖子。少了一个傀儡的潜质，接下来的事情就容易的多了。几分钟过后，剩下两只傀儡的倒在了地上。

　　慕容紫韵稍微有些气喘，但还是抬头挺胸，骄傲的看着李阳。李阳摇了摇头，说道：“走吧，我们进去看看，这里面是什么东西。”然后率先进入了这里面。

　　慕容紫韵有些气氛的跺了跺脚，跟着李阳进入光膜。刚刚胜利之后，两人身上便多了一道光膜，可以进入下一个石室了。这个石室和上一个石室一样巨大，不过东西少了很多。

　　这里记录的，全部都是有关星象期傀儡秘法，虽然少了很多，但却依然都是精髓。李阳依然边看边记录，仅仅花费了不到一天的时间。便将整个石室的东西记录了下来。

　　这个时候，李阳毫不停留，继续往前走去。慕容紫韵无奈，也只能匆匆记录完好，然后跟着李阳往前走。“你不用一直跟着我，可以慢慢学习，我又不急着走。”

　　李阳无奈，终于说了出来。慕容紫韵吐了吐舌头，娇声说道：“让我跟着嘛，下一关我就不去了。”不是慕容紫韵听话，而是她有自知之明。

　　进入光圈之后，这次出现的是三只星象期三级傀儡。而慕容紫韵只有星象期四级，下一关让她怎么通过。这已经是慕容紫韵的极限了，此时她的表情也凝重了许多。

　　李阳依然几道剑气，轻松通过了这一关。但慕容紫韵就没有这么轻松了。傀儡的实力，比同等级的星兽还要难缠，更不用说是三只了。慕容紫韵陷入苦战当中。

　　傀儡速度很快，而且不知道被什么东西控制着，互相之间配合也非常精妙。在李阳的面前，慕容紫韵眼看就要被逼出圆圈之外了。只要离开，那就代表失败。

　　这个时候，慕容紫韵眼中精光一闪，小嘴抿起。手中短刀瞬间划过几道诡异的弧线。整个人的气势徒然一边，一股奇异的气场在周围闪现出来，傀儡不由的受到了束缚。

　　李阳眼中一动。“回天刀法，这个丫头确实天赋不错。除了实力和经验之外，其他的都有了慕容烈当日的风范啊。”这种情况之下，应该能够胜利了，李阳不再理会。

　　果然，陷入气场当中，傀儡的身形一顿，速度顿时慢了不少。慕容紫韵手中的短刀，也是五星属性星器。锋利无比，还带有强大的火焰属性，轻松划过前面的傀儡。

　　回天刀法使用之后，原本难以应对的傀儡，在短刀的攻击之下，轻松被弄成了满地的碎片。光芒验证之后，慕容紫韵快要喘不过气来了。回天刀法的消耗太大了一点。

　　休息一下，两人进入下一个石室。果然，越是往后，墙壁上面的东西就越少。但同时，上面的秘法也就越多，月诡异。到了这里，傀儡密录已经没有记载了。

　　李阳看着上面的东西，一边研究，一边记录。这里的石室，比前面的更加难以理解。不过李阳也不着急，反正以后有的是时间。先记录下来吧，省的以后还要跑。

　　记录完之后，李阳在慕容紫韵幽怨的目光当中，走向了下一个石室。那个地方，凭慕容紫韵现在的实力。根本就别想过去，现在，慕容紫韵终于明白了实力的重要。

　　星象期六级，李阳依然毫不在意，随手几道剑气。然后进入石室，这里就剩下了慕容紫韵一个人。不过因为安静下来，慕容紫韵反而更加能够认真学习。

　　记录完之后，李阳继续往下面走去。下面就是凝象期傀儡了，有凝象期一级的实力，三只傀儡。进入之后，圆圈也释放了一道屏障，保护石室当中的一切。

　　凝象期高手战斗的破坏太大，即使傀儡也是一样。李阳知道，只要自己碰到这层屏障，就算是输了。所以必须小心谨慎。好在，这个广场比先前要大了许多。

　　三个凝象期一级的傀儡，李阳依然不放在心上。不过怎么说也是凝象期傀儡，李阳还是稍微凝重了一些。傀儡和星兽不同，速度奇快，瞬间就来到了李阳的身边。

　　李阳眼中精光一闪。微不可察的动了几下身体，便将三只傀儡的进攻尽数化解。这个时候，李阳两手深处，两道红色的巨爪瞬间成型。正是血魂爪。

　　自从吸收了血玉螳螂的杀气之后，李阳的血魂爪威力已经达到了一个恐怖的地步。几道红色光影划过之后。坚固的凝象期傀儡轰然倒地，被切成了碎块。

　　李阳缓缓朝前走去。这里正是李阳一直想要看的凝象期傀儡术。进入之后，李阳心情激动，因为石壁上面，正好有自己缺少的核心部分。平静了一下心情，继续记录。

　　下一个石室入口，三只凝象期三级傀儡，实力强大。这个时候，即使李阳的表情也有些凝重。手中首次出现了武器，也就是李阳的金红剑。好在，李阳也不是很在意。

　　凝象期三级的傀儡，毫无所觉的朝李阳冲来，想要将李阳撞飞出去。李阳脚下快速移动，留下一连串的残影。速度瞬间爆发，居然比这些傀儡的速度还要快上几分。

　　凭借高速的优势，轻松将几只傀儡切成了碎片。下一个石室，当中国人有更多的符文和秘法。李阳稍微回复了一下，然后开始记录。刚刚的战斗，也有一定的消耗。

　　记录完之后，李阳继续往下面走去。站在圆圈的外面，李阳心中开始考虑。是不是要真的进去。里面的傀儡，可不是前面的关卡这么简单了。

　　因为李阳知道，下面应该是凝象期六级傀儡。自己的战斗力，也不过和凝象期六级相当而已。面对前面的傀儡，还是三只。自己真的能够赢吗，李阳的心中闪过几个年头。

　　思考良久，李阳眼中精光一闪，突然有了一种想法。嘴角勾起一道诡异的弧线。“如果这样也可以的话，那我说不定还真能过去呢。”李阳自言自语地说道。

　　说完之后，肩膀上面光芒一闪，一个白色的身影出现在了这里。正是小狐狸，此时小狐狸好像没有睡醒一样，打着可爱的哈欠。迷迷糊糊的看着李阳，不知道是怎么回事。

　　“主人，你研究完了吗，咦，那个小姑娘哪去了，怎么没在这里。”自从李阳进入圣地之后，就进入了研究状态。小狐狸对这些东西，一点兴趣都没有。


第519章 苦战

　　现在李阳没有时间，小狐狸也正好处于一个瓶颈状态。所以干脆在李阳身上睡起觉来，同时吸收李阳散发出来的星力。这种方法，是宠物的一种非常有效的修炼手段。

　　李阳淡淡的一笑，将这几天发生的事情简单的说了一下。当然，对于符文阵法和其他小狐狸没有兴趣的东西，李阳就没有说了。那些说了也没有什么用处。

　　小狐狸似懂非懂的点了点头，疑惑地说道：“那主人你的意思是，让我出来和你一起对付傀儡。如果我们两个进去之后，出现六个傀儡要怎么办啊。”

　　小狐狸担心的看着李阳。虽说小狐狸是李阳的宠物，但毕竟也是一个凝象期高手。而且身为圣兽，小狐狸可比一般的星象期高手要强大很多。但即使这样，她也不敢随意进入。

　　三个凝象期六级傀儡，即使李阳遇到了都没有办法，更不用说小狐狸一个了。当然，小狐狸能够想到的，李阳自然也能想到。小狐狸动脑子的时候可没有李阳动的多。

　　李阳淡淡地说道：“这个也是我想要验证的。待会我们两个进去，如果真的出现六个，那么我们就退出来。如果只有三个，那事情就简单的多了。反正这里不会真的将人给弄死，这一点我敢肯定。”已经成为傀儡宗的弟子，怎么会被圣地的东西弄死。

　　之前的战斗也是这样，傀儡的实力虽然强大，但是却没有杀伤力很强的攻击手段。通常都是使用各种强大的攻击，将内部的人给打飞出去。而且开始的石碑上面，也写明了关卡。

　　这就说明，这里的人根本就不想将人弄死。如果进入之后，真的看到了六个，那么李阳只要往屏障上面一接触，那么傀儡自然就会消失。虽然任务也同样失败。

　　小狐狸低着脑袋想了想，奇怪的看着李阳。“主人，这么说来，还是要试试了。这和没有说有什么区别。”在小狐狸看来，说这些话，完全就是废话。

　　但这个时候，李阳反而诡异的一笑。“呵呵，先前就已经说明，无论使用任何手段，只要能通过就可以了。你是契约宠物，不是其他人，应该也算在内。”

　　这就是李阳的想法，一般来说，傀儡圣地会将小狐狸直接给忽略掉，因为这也是个人的手段。这里仅仅是考验闯关者的实力而已。因此李阳还是有很大把握的。

　　小狐狸全身抖动了一下，无所谓地说道：“反正你是主人，只要你自己决定就可以了。”虽然这样说，但小狐狸眼中精光闪烁。五颗小星星快速转动起来，已经进入了战斗状态。

　　看着小狐狸的样子，李阳淡淡的一笑，缓缓的走入的圆圈之内。但进入之后，李阳并没有继续往前。只要看到不好，立刻解除屏障。虽然死不了，但受伤也是不好的。

　　感受到内部有人进入，周围的圆圈立刻散发出一道光芒，将周围全部包裹在其中。这个广场比先前的都要大，长短大概有上千米。屏障也扩大的很多。

　　这个时候，地面上那种古怪的沙粒开始快速飘飞。一道光芒落到了小狐狸的身上，好像在探寻者什么东西一样。让小狐狸有些不束缚的往李阳身上靠了靠。

　　良久之后，光芒消散。漂浮的沙粒再次动荡。渐渐收缩，中间是三个黑影。三个特殊傀儡，正在不断成型当中。这个时候，李阳和小狐狸齐齐松了一口气。

　　“呵呵，看来我的推断是正确的，刚才的光柱，应该是在探寻你的身份。”契约宠物和一般的星兽不同，身上有一种特殊的气息。而且这种气息和主人相连。

　　修为高强的人，都能够一眼看出星兽是不是契约宠物。并且能够分辨出旁边那个人是它的主人。刚刚的光芒，就是起到了这样的作用。所以才会只出现三个傀儡。

　　眼看傀儡就要成型了，李阳也能从中感受到一股巨大的威胁。脸色变得凝重起来，全身气势毫无保留的释放了出来。反正这里也没有别人，不如就全力爆发好了。

　　“小狐狸，放出你的凝象，全力牵制一个傀儡。我会让我的凝象和紫龙牵制另外一个傀儡。我来对付最后一个。记住，一定不能出任何问题。”这场战斗恐怕不是那么容易的。

　　小狐狸点了点头，清冷地说道：“放心主人，我不会让它过去妨碍你们的。”身边光芒一闪，一只银白色的小狐狸出现，正是小狐狸的凝象。两者还真没有多大的差别。

　　说话之间，一个傀儡已经成型了。看样子，好像是一种猩猩或者猿猴之列的骨骼。李阳之所以能够看出这个，是因为它们是之力行走，空余双拳进行攻击。

　　小狐狸娇声喝道：“我先过去了。”身形一闪，冲到了刚刚成型的傀儡面前。一瞬间，无数月牙出现在空中，不断对着傀儡攻击过去。傀儡被牵制在其中，一时之间只能闪避。

　　可惜面对的是傀儡，小狐狸最强的精神攻击，对它们一点作用都没有。只能使用自己本身的天赋将其控制住。场面一时之间，居然僵持了下来。

　　不过李阳知道，小狐狸肯定坚持不了太长的时间。毕竟小狐狸自己这是凝象期三级而已。虽然战斗力强大，而且还有凝象的帮忙，但对付凝象期六级的傀儡，还是有些勉强。

　　这个时候，第二个傀儡出现，依然和前面一个一样。李阳周身闪过一道光芒。巨大的金乌和通体紫色的紫龙出现，将这个傀儡整个缠绕在其中。

　　太阳领域展开，全体实力增强。可惜对手是傀儡，压制效果不是那么强。最重要的是，紫龙的毒，对傀儡是没有半点用处的。所以，这里的战场，也僵持了下来。

　　看着最后一个黑影，李阳冷笑一声。“呵呵，现在就只剩下我们两个了。”手中红光闪烁，金红剑出现。金红色的火焰突然爆发出来，不断闪动着妖异的光芒。

　　傀儡凝聚的很快，前面两个刚刚成型没多久，最后一个也终于成型了。李阳淡淡的想到，“呵呵，使用任何方法都可以吗，这可是你们说的。”李阳又想到了什么注意。

　　就在傀儡成型的一瞬间，李阳挥手将戒指当中的一块金属块扔了出去。这块金属原本是一块矿石当中提炼的。这里正好派上了用场，金属直接被包裹在其中。

　　刚刚成型的傀儡，内部多了一块金属，当场就是一呆。全身骨骼涌动，想要将异物排斥出去，不然对自己有影响。虽然时间很短，但对于李阳来说，已经足够做很短事情了。

　　“给我去死吧。”李阳毫不顾忌自己是否公平。手中长剑瞬间挥出，就在傀儡一呆的时间。长剑砍在傀儡的胸口出。“咔嚓”一声轻响过后，傀儡胸前的骨骼断裂无数。

　　金红剑太过锋利，加上无坚不摧的天晶剑气。打碎它的胸骨之后，连带着一直手臂上面，也流线了深深的痕迹。如果在深入一点，或许会将这条手臂打断。

　　傀儡猩猩仰天，发出无声的长啸。完好的手臂毫不犹豫的朝李阳一拳打来。刚刚出招攻击的李阳，一时之间居然反应不过来。只能硬挡了，没想到这东西速度这么快。

　　李阳全力凝聚一面烈焰神盾，挡在猩猩的拳头上面。“轰”一声巨响，傀儡的拳头居然将烈焰神盾达成粉碎。拳头遇余势不竭的打在了李阳的身上，将李阳整个打飞了出去。

　　好在被挡住了最强的力量，李阳感到全身一震剧痛，抛飞空中。好在反应及时，调动星力阻止住了自己继续抛飞。不然撞在屏障上面，自己可就算是失败了。

　　“主人，你没事吧。”见到李阳被打飞，小狐狸着急的问了一句。因为分神，差点让里面另外一只猩猩跑出来。手忙脚乱了好一会，才重新将其控制住。

　　李阳缓缓落下，紧紧的盯着眼前的猩猩傀儡。“你放心，我没什么事情，一点小伤而已。”李阳的身体强度很强，虽然比不上这个傀儡，但也不比同等级凶兽差多少。

　　擦了擦嘴角的血迹，李阳眼神更加凝重。“好结实的傀儡，居然只伤到了几根骨头。不愧是凝象期六级傀儡，不这么结实，也担不起这样的名头呢。”

　　李阳大意了，太过信任金红剑的锋利程度。说实话，如果不是这个傀儡如此坚固，李阳刚刚那一剑，肯定能将其切成两半。可惜李阳有些太过自信，不然不会这样。

　　李阳紧紧的盯着面前的傀儡，光疗术自动开始运转。李阳的身体内部，散发出一阵奇异的光辉。在这种光芒照射之下，李阳的伤势居然快速的恢复着。

　　可惜傀儡没有心智，也没有主人的指挥，根本就看不出李阳在做什么。这个时候被李阳的气息锁定，傀儡按照规则，和李阳对峙了起来。让李阳的伤势在快速恢复着。

　　原本就因为身体强大，所以伤势不是很重。在光疗术的治疗之下，短短片刻，就已经恢复如初。不过这个时候李阳依然没有动作，而是在小心的观察着这个傀儡。

　　被自己切断的骨头，并没有再次恢复，看来这也是一种闯关规则。瞥了一眼骨骼端口处，果然和正常的傀儡一样。内部闪烁的点点光芒，应该是符文和阵法。

　　既然这样，被自己伤到手臂骨骼，而且还砍断几根肋骨，阵法应该也不完整了。也就是说，被伤到的傀儡，功能和战斗力也会下降。没有回复功能的傀儡，不足为据。


第520章 灰色大门

　　为了验证自己的想法，李阳身形一闪，快速朝对方冲了过去。猩猩傀儡注意到李阳的动作，也快速冲了过来。这个时候，李阳全神贯注，发现果然和自己想的一样。

　　傀儡的动作慢了一些，脚步也有些变化，最重要的是，傀儡的动作不是以前那么协调了。虽然傀儡有各种各样的好处，但却无法改变自己是一个傀儡，不是生物的事实。

　　几个闪身，李阳手中长剑挥舞了几次。便找到了这个猩猩的破绽。原本是不会这么容易被李阳找到的，谁让这个傀儡居然受伤了。恐怕设计这里的人也没有想到。

　　会有人有这么恐怖的战斗力，而且手中的星器如此锋利吧。一般炼器师的战斗力就不是很高了，更不用说傀儡师。李阳绝对是一个异数，谁都无法提前算到。

　　李阳眼中精光一闪，抓住破绽。左手凝聚已久的烈焰法珠瞬间打出。空门大开的傀儡无奈之下，只能用自己的身体硬抗。手臂快速返回，想要挡住这个危险的法珠。

　　火珠穿透离十分强大，瞬间将一根肋骨打断。不过这个时候，因为坚固的骨骼，也让烈焰法珠爆炸开来。巨大的爆炸，正好被回访的手臂挡在了中间，加强了爆炸的威力。

　　这一点，就连李阳自己也没有想到。因为这样，几乎所有的爆炸威力都被傀儡承受了。李阳隔着这么近，反而没有收到多少影响。心中一喜，快速前冲。

　　爆烈焰法珠爆炸伤到的傀儡，全身都有了细小的裂痕。虽然不是很明显，但对于傀儡本身的伤害却是巨大的。这些裂纹，将很多阵法符文都给破坏殆尽。

　　李阳趁机一剑砍在傀儡手臂的伤口上面，原本已经受伤的手臂，瞬间别李阳砍了下来。猩猩傀儡收到攻击，本能的想要还击，但这一次，和上次攻击完全不同。

　　可以说收到重创的猩猩傀儡，动作在李阳的眼中，瞬间变得缓慢无比。长剑带着凌厉的剑气，轻轻向上面划去。看上去，好像是猩猩傀儡故意将手臂送上去的一样。

　　一声轻响之后，猩猩傀儡的另外一只手臂也被砍断。失去了手臂这个最大的武器。而本身没有其他特殊能力的猩猩傀儡，顿时失去了所有的攻击能力。不，它还有一点。

　　断掉手臂的傀儡，居然将脑袋凑了过来，想要撞飞李阳。李阳心中冷笑一声，脚下一转，闪过傀儡的撞击。长剑轻轻挥动，傀儡的脑袋就掉落地面。

　　“哗啦”一声响动，整个傀儡散落地面，然后花费满地沙子。李阳狠狠的喘息几下，刚刚的攻击看似轻松。但毕竟是凝象期六级傀儡，对李阳的压力和消耗都很大。

　　没等李阳恢复过来，小狐狸就呼喊道：“主人，快点过来，我们快要控制不住了。”一片月牙不断飞舞，但中间的猩猩傀儡，身上居然只有一点划痕。丝毫无法造成真正的伤害。

　　被李阳干掉一个傀儡之后，这个猩猩傀儡发狂了，想要朝李阳冲过来。所以小狐狸才会控制不住。转头看向另外一边，李阳这才松了一口气。那个猩猩已经被控制住了。

　　不知道什么时候，紫龙缠绕到了猩猩傀儡的上面。虽然毒素不能使用，但紫龙本身的身体强度却很大。而且紫龙随时可以气雾话，傀儡没有特殊能力，也伤不到它。

　　金乌在一边做辅助，不让傀儡离开。看到这种情况，李阳身形一闪，留下一连串的残影，快速闪到了小狐狸的月牙阵当中。李阳和小狐狸心灵相通，自然不会被伤害到。

　　有了小狐狸的配合，战斗就容易多了。在傀儡抵挡小狐狸的进攻时，被李阳抓住一个机会。一剑将傀儡的一条手臂砍断。接下来的战斗，就容易多了。

　　傀儡和生物不同，但只要收到伤害，即使一些无关紧要的部位，也会造成阵法问题。眼中影响整个阵法的运转。傀儡的战斗力就会一步步的下降，最终被消灭。

　　李阳现在使用的就是这种方法。找到机会，就给傀儡砍掉几根骨头。随着伤势越来越重，李阳攻击也越来越频繁。几分钟过后，星星傀儡就被李阳砍成了两节。

　　这个时候，再去看另外一个战场，李阳发现自己已经不用过去了。雾气化闪过星星攻击之后，紫龙继续缠绕。紫龙吸收了大量的毒素，身体凝实之后，比李阳自己强多了。

　　经过这段时间的缠绕攻击，猩猩傀儡整个变形了。就在刚刚，被紫龙弄出一个缺口，然后金乌的火焰瞬间进入。这一段骨头内部的阵法，瞬间全部被烧毁。

　　经过几次之后，大量骨骼阵法被毁坏，猩猩傀儡几乎不会动了。金乌冲了下来，抓住猩猩。尖锐的嘴轻轻一啄，洞穿了傀儡的脑袋。战斗到此，算是彻底结束了。

　　一道光芒闪现，落到了李阳的身上。李阳和小狐狸同时闪烁着金色的光芒。收拾了一下，李阳缓缓说道：“走吧，看看最后一层，到底有些什么东西。”

　　说完，便带着小狐狸，朝最后一层走去。还是一个同样的石室，非常巨大。墙壁上面，到处都是记录。不过这些记录，和先前的记录有所不同，全部都是秘法。

　　李阳一路看过去，傀儡自动修复秘法，傀儡沙化秘法，炼魂秘法。还有各种各样特殊的秘法。每一种，都让李阳有一种大开眼界的感觉。可惜的是，李阳现在还看不太懂。

　　炼器方面，李阳绝对已经达到。但对于符文方面，就没有这么精通了。起码要在这里学习很长时间，才能真正将其完全掌握。好在李阳现在的时间，并不缺少。

　　不过最让李阳感到诧异的不是这些。而是石室的最内部，居然还有一扇大门。这扇大门和先前的金色大门不同，而是一扇灰色的大门。远远的，李阳就能感到一股强烈的威压。

　　不知不觉之间，李阳走到了灰色大门不远处，前面一样圆圈，李阳不敢进入。大门上面，雕刻着奇异的花纹。看上去一点符文的感觉都没有，也不像是阵法。

　　就好像普通符文一样，但李阳感觉当中，这些花纹绝对没有这么简单。应该是经过高度变异的阵法，看起来好像花纹一样。这种花纹浑然一体，根本看不出是干什么用的。

　　不过旁边，倒是有一块石碑。石碑上面，无数符文记录着这里面的事情。李阳慢慢看下去，终于知道了这里是什么东西。里面，就是整个圣地的中枢，也就是核心。

　　进入的要求也不是很难，只有一条，那就是达到分星期。前面的圈没有任何考验，也没有什么傀儡。仅仅是验证是否达到了分星期而已。李阳心中一动，往前走去。

　　刚刚进入圆圈内部，李阳就感到了一阵巨大的压力。居然将自己整个给推了出来。李阳毫无反抗能力，被这股推理抛飞出去。狠狠的撞击在了石室的顶端，然后掉落下来。

　　爬起来拍打了一下灰尘。李阳无奈地说道。“好强的排斥力，看来不达到分星期，这个圈是不会让任何人进入了。”李阳也没有想到，这个圈的排斥力居然会如此巨大。

　　远处，一道身影闪过，落到了李阳的肩膀上面。正是小狐狸，刚刚李阳进入的时候，小狐狸也一起被带了进去。庞大的排斥力量，让小狐狸被扔出去，并且更远。

　　“哼，坏主人，居然胡乱试验，也不告诉我一声。”小狐狸眼中闪过一丝恼火。狠狠的在李阳的肩膀上面要了一口。当然，以李阳的身体强度，这样根本就伤不到他。

　　李阳苦笑一声，对着小狐狸说道：“好了，好了，小狐狸，这次是我不对。下次要试验，绝对实现告诉你。不过，这个地方倒是一个修炼的好地方啊。”

　　李阳突然古怪的笑了起来。刚刚的推力虽然强大，但李阳还是能够看清楚。越往里面，推力就越强。看来，分星期高手，果然和自己不是一个层次的。

　　接下来，李阳和先前一样，开始记录石室上面的符文。这个地方，每一个符文，都是一种宝贵的财富。更不用说这里还有这么多的秘法，李阳可不想放过。

　　这么多年以来，傀儡师的地位虽然很不错，但本身的实力一直都不怎么样。可以说，能够达到凝象期的高手，都没有几个。能够走到这个石室的，现在恐怕只剩下李阳一个人。

　　李阳能够看的出来，这个石室已经很久没有人来过了。也就是说明，李阳手中这份秘法资料，很有可能是整个南方领域唯一的一份。这怎能不让李阳激动。

　　虽然说，还有一个核心。只要达到分星期，就能进入，进而继承整个傀儡圣地。而且里面据说还有一些傀儡禁术。但李阳相信，其他的傀儡师，根本达不到这个程度。

　　从开始的时候，李阳就看到了一篇关于傀儡师的修炼功法。这套功法虽然能够锻炼精神力，效果比李阳的凝神秘法还要好。但李阳却不会去修炼，因为这是一套完整的修炼功法。

　　功法虽然是火属性，但太过温和，而且修炼速度太过缓慢。完全就是为了傀儡师而设计的。可以说，只要稍微有一些高等级功法，都不会来学习这种功法。

　　即使这套功法，等级有七级，但本身修炼速度太慢，而且威力也太低。当然，这仅仅是李阳自己的考虑。整个南方领域，能够达到这种等级的功法，可没有多少。


第521章 学习和提升

　　记录完成之后，李阳没有立刻出去。而是想要借助这个地方进行修炼。而且刚刚经过一次战斗，李阳本身的实力也有了很大的巩固和提高。激烈的战斗，永远是最好的提升方法。

　　李阳自己还没有太大的感觉，但小狐狸却已经感到自己隐隐快要突破瓶颈了。李阳收起笔记，朝灰色大门前面的广场走了过去。没错，李阳就是要利用这两的排斥力。

　　全身气势外放，庞大的气势将地面的尘土完全卷起。接着，气势一阵凝聚，李阳整个人好像一座大山一样，凝重厚实。随着李阳一步步的朝前面走去，逐渐进入了圆圈。

　　瞬间，李阳感到了一股巨大的压力，想要将李阳给推出去。李阳全力运转星力，咬紧牙关，毫不放弃。坚持往里面走着。不过，当李阳迈出第二步的时候，还是飞扔了出去。

　　小狐狸抬起头来，奇怪地问道：“主人，你在干什么。你现在的实力根本就进不去，你不会是想要硬来吧。”小狐狸心中，李阳可不是这样的笨蛋，那到底是什么目的呢。

　　李阳看了看小狐狸，淡淡地说道：“小狐狸，你不觉得，这么巨大的压力，对我们的修炼很有好处吗。”果然，听到李阳的话，小狐狸眼睛顿时一亮。

　　“好像有道理，那么我也来试试。”这个时候，小狐狸也不管是不是会被抛飞，能够提升实力。这对于星兽来说，是最重要的事情了，星兽比人类更加看重实力。

　　和李阳一样，气息凝练，小狐狸缓缓进入了圆圈之内。强大的压力扑面而来。同样没有走到第二步，就被扔了出来。不管小狐狸眼中精光闪烁，这种方法是有用的。

　　接下来的一段时间，李阳和小狐狸就和这个圆圈耗上了。进入圆圈，然后被扔出来，来回几次之后，全身精力消耗殆尽。休息好之后，再来一次，这就是两个的生活规律。

　　休息的时候，李阳就拿出了先前在前面石室当中记录的秘法，开始一点一点的研究。在这样的环境之下，李阳专心致志。学习速度飞快上升。

　　短短两个月的时间，李阳感觉自己对于符文的了解，已经达到了一个很高的程度。甚至都快要和自己的炼器炼丹相比了。这是李阳自己通过研究傀儡感觉出来的。

　　同时，大量的秘法被李阳学会。有着深厚基础的李阳，学习傀儡术的速度异常之快。已经快要达到自己这个程度应该掌握的能力。这个时候，李阳才算是一个真正的傀儡师。

　　通过这段时间的学习，李阳才发现。自己以前引以为豪的符文和阵法能力，是多么的粗糙。自己能够困住裂天，完全就是因为裂天不擅长阵法的缘故。

　　如果遇到一个阵法精通阵法的高手，恐怕就该自己头疼了。李阳心中庆幸，那些了解符文阵法的高手，当初自己可是一个都没有碰到。毕竟这样的人，本来就不多。

　　小狐狸和李阳则不同，小狐狸休息的时候，可没有学习任何东西。因为它是星兽，而且对这些东西也不感兴趣。休息的时候，其实就是在哪里修炼，争取早日突破瓶颈。

　　这段时间，李阳也不是没有进步，相反，修为上面进步很大。灵魂经过多次强化，而且天赋高超。让李阳本身的修炼速度，就已经快到不可思议了。

　　通过那个特殊气场的压力，李阳的实力不断提升，已经达到了凝象期四级的巅峰。而且一点虚浮不稳的迹象都没有。星力凝实精纯，基础牢固扎实。

　　短短两个月的时间，小狐狸也感到瓶颈就快要突破了。当然，这里面因为主人实力高，带动宠物提升也有一定的关系。不过不得不说，小狐狸的天赋，也着实让人羡慕。

　　就在这个时候，李阳突然抬起头来。他已经感觉到，小狐狸似乎突破了。果然，周围的星力点点滴滴的流入小狐狸的身体当中。接着，星力流动越来越快，形成了一个巨大的漩涡。

　　深处漩涡之中的小狐狸，仿佛一个巨大的黑洞一样，不断吞噬着周围的星力。额头上面的月牙标记，散发着淡淡的，让人感到神秘的光辉。

　　庞大的气势冲天而起，瞬间达到了凝象期三级，并且不断的上升。经过这段时间的修炼，强大的压力终于刺激的小狐狸本身的潜力。突破了许久没有突破的瓶颈。

　　与此同时，李阳感到一股巨大的力量推动自身的星力快速流动了起来。受到小狐狸突破的影响，已经达到了凝象期四级巅峰的李阳，也开始了突破。星力不断流转吸收。

　　李阳心中一惊，连忙将大量星石拿出。在自己和小狐狸的周围，快速布置了一个凝聚星力的阵法。这个时候，李阳感到自身星力已经快要压制不住了。

　　坐下来的李阳，闭上眼睛，全力运转帝阳诀。随着星力的吸收，李阳整个人，仿佛变成了一个太阳，不断向着周围散发着柔和的光芒。没错，光芒没有一点刺眼的感觉。

　　这个时候，李阳只感到全身温暖，暖洋洋的时分舒服。和第一次转化功法的时候，自己那种燥热感觉一点也不同。或许和历代修炼帝阳诀的人，感觉也不同。

　　强大的气息从一人一狐的身上散发出来，气息纠缠，声势更加强大。如果有人在这里的话，一定会感到震惊。两种属性相反的气息，居然没有一点排斥的感觉。

　　整个石室当中，飞沙走石，气势凛然。好在这个地方，将一人一狐的气势万千隔离，让外面的任何人，都感觉不到这种气息。不然肯定引起巨大的轰动。

　　不知道过了多久，小狐狸的气息缓缓回收，渐渐恢复了平静。感受到小虎的气息，李阳的气息一动，也缓缓的收回了体内。身上柔和的光芒，也一点一点的收敛了回来。

　　这种光芒，是来自李阳的星核。自从修炼了帝阳诀之后，李阳的星核就散发着一种柔和的白光。这种光芒，和阳光一模一样，李阳也不知道到底是干什么用的。

　　睁开眼睛，李阳淡淡的笑了笑。“呵呵，没想到这么快就突破了。如果当日有这样的实力，我也不用怕孙家老祖那个老混蛋了。这次回去，一定要让他好看。”

　　小狐狸撇了撇李阳，郁闷地说道：“哼，还真是会捡便宜呢。总是借助我突破的时候进行突破。”李阳想到了上次的事情，似乎也是因为小狐狸的突破自己才突破的。

　　不过上次自己突破之后，也同样带动小狐狸再次突破，说起来也没有人吃亏。“好了，好了，我们出去吧。短时间之内，我们两个不适合继续突破了。”

　　回头，不舍的看了看这个强大的力场，李阳带着小狐狸，转身朝来的地方走去。等到有机会，一定还要来这里，继续借助气场修炼。这个气场，对自己的修炼效果太好了。

　　小狐狸点了点头说道：“是啊，我们是需要巩固一下。不能为了眼前的利益，放弃以后实力提升的潜力。”关于这一点，小狐狸十分明白。李阳更是十分清楚。

　　如果没有坚实的基础，李阳即使天赋再高，也无法提升这么快速。虽然开始的时候，修炼速度很慢。五年的时间都没有一点提升，但现在看来，当初的遭遇是值得的。

　　想了想，李阳将小狐狸收回了体内。还是不要让紫韵那个小丫头看到吧，不然的话，小狐狸恐怕又要遭殃了。再次提升过后，小狐狸的造型果然更加可爱了。

　　走出来的时候，李阳没有遇到一点阻碍。轻轻松松的就来到了原先进入的地方。刚刚回到广场，李阳就看到，慕容紫韵正在盯着一本笔记，眉头不断皱起。

　　时不时的，还抬头看看眼前的墙壁，分析学习一下。看到慕容紫韵如此认真，李阳也露出一个欣慰的笑容。然后缓缓走了过去。

　　“紫韵，学习的怎么样了，能看懂上面的东西了吗。”慕容紫韵对符文阵法可是一点研究都没有。短短两个月的时间，能够看懂这里的东西，已经很不容易了。

　　听到这个声音，慕容紫韵身体一滞，呆呆的转过头来。看着李阳熟悉的面容，心中的委屈顿时爆发出来。身形一闪，冲到李阳怀里，抱着李阳大哭了起来。

　　“你，你怎么现在才回来……呜呜，把我一个人丢在这里……”慕容紫韵短短徐徐的诉说着，一边哭泣。例外没有说话，只是拍打着慕容紫韵的后背。

　　慕容紫韵这样一个大家族的大小姐，从小都是被人捧在手心里，被别人供着的。什么时候呆在一个地方不能出去过。两个多月的孤独，让她心中十分委屈。

　　刚开始的时候，有秘法研究着，还能分散一些注意力。猛然看到自己熟悉的人出现，心中积压的委屈，便一瞬间猛然爆发了出来。对于这种表现，李阳也是理解的。

　　不知道过了多久，慕容紫韵的哭声渐渐停止了下来。突然，慕容紫韵将李阳推开，身体转过去。脸色通红，不敢看李阳。刚才那样的表现，实在是太丢人了。

　　“李，李阳大哥，我刚刚只是……”慕容紫韵呐呐的说不出话来。刚刚的李阳，居然给她一种亲人的感觉。这种感觉，以前只在自己的家人身上才感到过。

　　而李阳和自己，认识不过才短短不到三个月的时间。而且李阳这两个月还将自己仍在了这里。对自己不管不顾。对，自己应该讨厌他才对。


第522章 离开圣地

　　想到这里，慕容紫韵悄悄的回头看了一眼。正好看到李阳身上燃烧火焰，将衣服上面的水渍弄干的画面。脸色一红，再次转过了头去。不好意思面对李阳了。

　　良久之后，李阳淡淡地说道：“好了，这次是我不对，我的疏忽。忘记你跟我不一样了，下次一定不会。”不过李阳的心中闪过，恐怕也没有下次了。

　　不知道过了多久，慕容紫韵总算恢复了过来，转头问道：“李阳大哥，你到达什么位置了。里面到底还有什么东西啊。”对于内部的东西，慕容紫韵十分好奇。

　　李阳无所谓的将自己遇到的东西说了出来。当然，没有说自己闯到了最后，而是说倒数第二关。也没有说里面灰色大门，和其他各种高等级秘法的事情。

　　要知道，傀儡师能够使用的战术有很多。如果加上那些秘法，简直就是让人防不胜防。如果外面的那些人知道的话，恐怕李阳这辈子都不得安宁了。

　　这个时候，李阳开口说道：“怎么样，你学习的怎么样了。如果想在这里呆一段时间的话，也没有问题。如果没有事情，那么我们就先离开这里吧，在这里的时间已经很长了。”

　　还没等李阳说完，慕容紫韵就抢先说道：“出去出去，我要出去。我在这里呆够了。”说完还狠狠的盯着李阳。好像如果李阳不答应的话，她就要发飙。

　　李阳心中一笑，毕竟还是一个小丫头啊。虽然有坚定的学习傀儡术的决心，但却害怕孤独。如果是自己，即使呆在一个地方几年，恐怕也没有多大的感觉。早就已经习惯了。

　　良久之后，李阳点了点头，“走吧，我们出去。”说着，便往石室中心走去。每一个石室的中心，都有一个传送阵。专门将人离开石室使用的。当然，这个阵法也不简单。

　　听到李阳同意，慕容紫韵一瞬间变得欢呼雀跃，不断跟李阳说着这段时间的收获。不得不说，小丫头在符文上面的天赋，确实很不错。两个月，就已经到达了这种程度。

　　居然能够勉强理解她当时所在石室的符文。即使李阳当初学习符文的时候，也没有这种速度。看来，慕容紫韵学习傀儡术，也是冥冥中的一种命运吧。

　　想到最后那个石室当中的秘法，李阳就有些无奈。这里的设计者，将这些墙壁都加上了保护。凭李阳的实力根本就无法破坏，只能任由其呆在原地。

　　否则，这么珍贵的东西，李阳可不会将其保留下来，最起码要带走。李阳可不是那种大公无私的圣人。一般人都想要将最好的全部留给自己，或者还有自己人。

　　来到传送阵上面。两人瞬间启动了阵法。一阵波动之后，两人消失在了这个地方。等到出现的时候，并不是出现在外面，而是在一条灰色通道当中。

　　稍微一考虑，李阳就已经想到，这里应该就是小型空间通道。一般的阵法，只能将人传送到阵法不远的地方。如果这里这样做，恐怕早就将傀儡圣地的真正地点暴露了。

　　这个阵法只是用来连接空间通道只用，两人恐怕还得通过空间通道，重新离开落雷山脉。大半天之后，两人一前一后离开了这个通道，天色果然还是黑漆漆的。

　　一道道闪电不断穿梭，表明这里的位置。感应一下，李阳开口说道：“走吧，大概两天就能离开落雷山脉了。”这个地方，显然和他们进入的地方不一样，但还是在落雷山脉。

　　慕容紫韵突然跳了出来，大声说道：“李阳大哥，这次我可不用你来保护了，我自己就可以。我这段时间当中，制造了一个傀儡哦。”慕容紫韵洋洋得意地说道。

　　李阳一愣，还真不知道，慕容紫韵什么时候居然做出了傀儡。这个丫头，看样子学习速度比自己想象中的要快很多。“好啊，让我看看，到底是什么傀儡。”

　　慕容紫韵脸色有些发红，低声说道：“先说好了啊，等会可不准笑我。”李阳面无表情的点了点头，表示一定不会笑。不就是一个傀儡吗，做的再差，自己还能笑不成。

　　不过李阳想象的显然有些不对。当傀儡出现的时候，即使李阳，嘴角也不由的露出一个弯弯的弧线。这道不是因为傀儡不好，而是李阳怎么也没有想到，居然是这么个东西。

　　“你，你说过不笑的，你那是什么表情。”慕容紫韵一瞬间就急了。原因就是眼前的傀儡。这个傀儡倒是做的很不错，但造型有些古怪。是一只巨大的乌龟。

　　没错，就是乌龟。李阳先前收集的骨骼当中，就有这么一个大乌龟的完整骨骼。起码有星象期八级的实力，但主要还是防御力。本身的攻击力非常弱。

　　最重要的是，龟甲十分平整，而且十分完整。尤其是内部，没有那么多裂缝断痕。这种骨骼用来制作傀儡，对于一个新手来说，确实是最适合的。

　　李阳点头说道：“挺好的，我当初就没有想到，这种骨骼是最适合用来制作傀儡的。”一边说着，李阳嘴角的弧度越来越大。这个傀儡，还真是让人感到好笑。

　　慕容紫韵一转头，不去看李阳。“哼，让你小，等会你就知道本小姐的厉害了。”走到大乌龟的旁边，伸手一动，将乌龟的加壳打开。慕容紫韵整个人做了进去。

　　乌龟加壳合上之后，一点缝隙都没有。在李阳的注意当中，空中一道星象期四级攻击力的雷电击中加壳。电光闪烁之后，居然连一点痕迹都没有留下。

　　李阳不由的暗叹，乌龟这种东西，确实是同等级星兽当中防御最高的星兽之一了。除了乌龟之外，就只剩下一些特殊的异种。这样的东西可都不多见。

　　“好了，我们快点离开吧。”李阳摇了摇头，也不去管什么乌龟。有了这个，慕容紫韵确实可以自己离开。至于对付自己的雷电，李阳还不在意，随手将其打散。

　　于是，一只乌龟和一个人的组合，就这样从落雷山脉慢慢走了出来。乌龟傀儡的防御的确很高，但速度也是非常缓慢的。本来两天就能够离开这个地方。

　　两个人硬是走了整整四天的时间。而且慕容紫韵说什么也要靠自己的能力离开。李阳无奈，也只能由着她。自己一边拿出笔记，开始研究上面的秘法。

　　在南方领域，李阳还不想暴露自己的身份。目前只能使用傀儡师的身份，研究完秘法之后，李阳就打算将自己的螳螂傀儡好好炼制一番。争取将威力完全发挥出来。

　　四天的时间虽然不长，但加上先前的积累，李阳也将秘法研究懂了很大一部分。起码改造这个螳螂傀儡，是没有任何问题了。只是一个凶兽骨架而已，李阳毫不在意。

　　“轰”又是一道被打散的雷电，李阳收起手中的笔记。看着空中露出来的点点阳光，心中松了一口气。“呼，终于出来了，落雷山脉果然不是一个适合修炼学习的地方啊。”

　　一声轻响，巨型乌龟的加壳打开。一个紫色的身影从中间跳了出来。出来的人，正是呆在傀儡当中的慕容紫韵。刚刚出来，头就深深的吸了一口气。

　　“啊，真舒服啊，我都快要憋死了。”乌龟虽然不小，但除去骨骼之后。让让慕容紫韵坐着的空间也不是很大。一连呆在里面好几天，慕容紫韵也有些难受。

　　李阳淡淡的一笑说道：“呵呵，我们走吧。我先送你回家，然后我还有事。”在李阳看来，自己这次保护任务，算是圆满完成了。接下来，就和自己没有多大关系了。

　　谁知道，慕容紫韵顿时发火。“哼，你休想送我回去。家里有没有傀儡术让我学。我知道，你的笔记当中，肯定有很多东西，我才不要回去。”

　　关于这一点，慕容紫韵还是很了解了。如果不是李阳，她也不会学李阳这样，将所有的东西完完整整的都记录下来。李阳手中，可是有着一本傀儡宝库啊。

　　听到这话，李阳皱了皱眉头，不悦地说道：“你父亲给我凝神秘法，让我照顾你。现在你已经出来了，我还有事情，不能一直照顾你。”李阳毫不客气地说道。

　　接下来，李阳就要计划如何提升自己的实力了。自己出来已经很久了。如果不早一点回去的话，天知道会发生什么事情。再说，让李芸担心也不好。

　　慕容紫韵撅着嘴巴，神情有些不悦。想了想，慕容紫韵开口说道：“要不，你要做什么事情，我让父亲帮你。你不要赶我走麻，我还要学傀儡术。”慕容紫韵娇憨地说道。

　　这么长的时间，慕容紫韵已经知道。有一个高手在旁边教导，对自己的帮助有多大。如果和其他傀儡师一样，只能自己试验和学习。那她现在，根本就达不到这样的成就。

　　听到这话，李阳不由的皱起了眉头。这个丫头很单纯，带着没有多大的影响，只不过自己照顾不到他。但她的家族，可就没有这么简单了。李阳可不想卷入其中。

　　摇了摇头，自己想这么多干什么。只要送她回去，难道慕容家族还能硬要自己带着她不成。看慕容烈的态度，到时候慕容紫韵是别想从家里出来了。

　　至于到时候慕容紫韵到底是坚持学习傀儡术。还是最终无奈和家人学习其他星技，那就不是李阳要考虑的事情了。不过现在没有其他的事情，还是先回去的比较好。


第523章 凝魂

　　转过头来，李阳淡淡地说道：“不管怎么样，我先送你回去，以后的事情以后再说。”说完之后，李阳头也不回的超前走去。他可不想继续留在这里了。

　　慕容紫韵眼珠不断转动，不知道在考虑着什么。不过最终，居然同意了李阳的话。难道她认为，她还能说服自己的父亲，跟着李阳离开。李阳现在招惹的事情已经很多了。

　　两人一前一后，速度飞快的往回走。这段时间的修炼，虽然没有让慕容紫韵实力提升，但对星力的控制，却更上一层楼。因此两人的速度也快了不少。

　　就在两人赶路的时候，李阳突然停了下来，眉头微微皱起。慕容紫韵看到李阳停下，也赶紧停下。如果不是停的及时，恐怕会整个人撞在李阳的身上。

　　看着皱起眉头的李阳，慕容紫韵有些不满地说道：“李阳大哥，你到底怎么回事，怎么突然停下来了。”看着李阳没有反应的样子，慕容紫韵顾不得生气，反而十分好奇。

　　良久之后，李阳眉头松开，嘴角勾起一道弧线。“呵呵，总算找到了，这种东西还真是不容易找啊。”没有理会慕容紫韵，李阳身形一闪，快速冲到一片密林当中。

　　密林一片碧绿，什么都看不出来。但这个地方，李阳却看到了一只通体青色的大螳螂。这是一只星兽，星象期级别的实力。安静的时候，很难发现它的存在。

　　昆虫类型的星兽本来就少见，想要找到这种螳螂星兽，那就更不容易了。突然，身边紫光一闪，慕容紫韵不知道什么时候也跟了过来。“李阳大哥，你在看什么啊。”

　　顺着李阳观察的方向，慕容紫韵仔细观察了良久，都没有发现螳螂的存在。直到李阳给她指出来之后，她才注意到了这只螳螂，心中顿时感到十分惊讶。

　　李阳居然在那么远的地方，就能发现这只星兽，还能感觉到是自己需要的螳螂。这到底是什么感知能力啊。如果不是因为李阳需要，又怎么会特意跑过来呢。

　　“看到没有，那只螳螂星兽，正好是我最需要的东西。没想到，路上居然还能遇到这样的星兽。”李阳的眼中闪过一丝兴奋，自己的傀儡升级计划，可以展开了。

　　慕容紫韵不解地问道：“李阳大哥，你要这个螳螂做什么。看起来实力不是很高啊。”的确，星象期级别的实力，对李阳来说，就和普通人没有什么区别，一点威胁都没有。

　　观察良久，慕容紫韵都没有看出，这只螳螂有什么不同。李阳淡淡地说道：“就因为这是一只螳螂，所以就有用。换成别的星兽，我还未必会这么高兴。”

　　看到慕容紫韵不懂的样子，李阳接着说道：“呵呵，傀儡术当中有一个秘法，叫做凝魂。就是将星兽的灵魂炼制之后，打入傀儡，让傀儡能够自动战斗，不用刻意的控制。”

　　李阳压低生意，小声说道：“这种秘法要求很严格。虽然用不同种类的星兽灵魂也可以，但却无法发挥出真正的威力。只有用相同类型的灵魂，才是最好的。”

　　慕容紫韵恍然大悟道。“啊，我知道了，是那只螳螂傀儡。不过这是什么秘法，我怎么不知道啊。是不是在圣地的时候，下面几层看到的。”慕容紫韵很聪明的问道。

　　李阳点了点头，毫不否认地说道：“没错，确实就是下面。只要你努力修炼在，终究也能看到的。”这种秘法，可以说是一种禁术了。好在使用的星兽的灵魂，不会让人反感。

　　当然，李阳没有说的是，这种秘法是在凝象期级别的石室当中才能看到，而且要到了最后一个石室。才能将这个秘法完整的学习过来。想要达到这种程度，慕容紫韵的路还很远。

　　“那还等什么，快点动手啊。”慕容紫韵有些着急，想要看到这种传说当中的秘法。早就听说，高明的傀儡师，傀儡是不用控制，自己就能进行战斗的。

　　没想到，今天可以看到这种传说当中的秘法，慕容紫韵怎么会不激动呢。不过这样一来，慕容紫韵也更加不想离开李阳了。他身上，天知道有多少傀儡秘法。

　　慕容紫韵的心中，一定要跟着李阳，将所有的傀儡术学到手再说。从李阳身上学习，可比自己到圣地去闯关学习要容易多了。谁不知道，实力越强，就越不容易进入圣地。

　　只有李阳这个战斗力远超自身修为的人是个例外，他能够完全无视天空中的雷电，简直比一般的傀儡师还要轻松不少。而且感知强大，能够第一时间找到空间通道的入口。

　　李阳毫不在意慕容紫韵的话，也没有想到慕容紫韵的想法。点了点头，身形悄悄靠近了过去。李阳可不想伤到这只螳螂。不然自己还怎么炼制啊。

　　此时，螳螂星兽还不知道自己要倒霉，仍然在静静的等待着。等待可能到来的猎物，这是螳螂捕食的一种习惯。可惜的是，周围这个时候，没有星兽，只有煞星。

　　不知不觉之间，李阳已经离螳螂星兽很近了。全力收敛气息的李阳，丝毫没有被螳螂发现自己才存在。手中一动，李阳眼中银光一闪。精神冲击从李阳眼中爆发而出。

　　正在等待猎物的螳螂星兽，突然感到一阵发晕。摇晃了几下，便控制不住整个从树上掉了下来。李阳飞身上前，一挥手。强大的星力将螳螂星兽拖住，以免摔伤。

　　“我们走吧，找个地方赶紧处理完了。以后想要找到这样的星兽就不容易了。”确实，如果不是因为螳螂星兽这么少见。李阳也不会这么着急升级自己的傀儡。

　　慕容紫韵跳了出来，紧紧的跟在李阳的身后。传说当中的傀儡秘法，身为一个坚定的傀儡师，怎么会轻易放过。李阳这个时候，已经发现了一个隐蔽的洞穴。

　　不知道是什么星兽的巢穴，反正遇到他李阳，估计又要倒霉了。没过多久，两人就来到了这个巢穴。李阳也不管里面是什么星兽，直接一把火烧了进去。

　　里面的星兽，连惨叫都没有发出来，就被烧成了灰。强大的火焰，将整个洞穴清理了一遍，内部所有的异味，也被被焚烧干净。轻轻一挥手，空气清新了不少。

　　“走吧，我们或许要在这里呆好几天了。”李阳淡淡地说道。说完之后，便率先走进了洞穴。慕容紫韵毫不犹豫的跟了进去。反正又不是没有在一起住过。

　　这个洞穴不小，慕容紫韵此时一点大小姐的样子都没有。两眼反光的看着李阳，心中期待李阳快点动手。李阳随手将螳螂仍在一边，便开始准备了起来。

　　早在回来的时候，李阳就已经给螳螂的嘴里塞了一颗丹药。这颗丹药没有其他的效果，就是强力秘药而已。这只星兽，不睡上几天，是不可能醒过来的。

　　不过这种情况之下，李阳也不会认为它你能够活过这几天。手臂一挥，精致的螳螂傀儡便出现在了李阳的面前。整个傀儡闪烁着淡淡的白光，十分美观。

　　观察了一会，李阳慢慢的点了点头。虽然当初制作的时候，自己的符文阵法能力不够，但炼器水平还是不错的。傀儡的骨骼不用重新炼制了，强度已经足够。

　　而且，傀儡的基本符文阵法，也不用改。或者说不能大规模的改动。傀儡已经成型，除非重新制作一边，不然身体控制符文，只能做小范围的修改而已。

　　好在这些控制符文，也没有多大的影响，李阳也就不在意这些东西了。也就是说，现只需要提高傀儡的实力。然后增加一个灵魂就可以了。李阳暗中点了点头。

　　心中一动，精神力瞬间将整个傀儡覆盖。精神力不断流动，一道道诡异的花纹出现在了傀儡的表面。这些符文不是别的，就是用来凝魂的特殊符文。

　　凝魂符文是通用的，也就那么几个，十分简单。李阳很快就在傀儡的表面刻画完好。这些符文，代表着灵魂对于身体不同部位的控制。十分精妙，李阳只会使用，自己却看不懂。

　　这个时候，李阳将注意力集中到了倒在地上的螳螂身上。心中一动精神力丝线再次出现。可怜的螳螂，在不知不觉之间。身体上被人刻录上了特殊的符文。

　　如果仔细观察的话，就会发现，螳螂身上的符文，和螳螂傀儡身上的符文。除了大小不同之外，其他的完全相同。就连比例，都是一样的。这才是李阳要保持他完整的真正原因。

　　松了一口气，李阳淡淡地说道：“我要开始了，你注意一点。”说完，李阳也不理会慕容紫韵。双手快速挥动。几道流光闪过，李阳的山河阵已经将整个洞穴封印了起来。

　　双手不断做出各种手印。精神力在李阳的控制之下，快速汇聚，逐渐成形。当李阳停下来的时候，一个特殊精神力符文已经出现。表面看上去，好像一个太阳的符号一样。

　　这是灵魂烙印，每个人能形成的灵魂烙印，严格意义上来说，都是不同的。即使看上去差不多，也会有细微的差别。李阳还是第一次凝聚自己的灵魂烙印，先前根本不会。

　　看了看螳螂傀儡，李阳顺手将烙印打入螳螂的脑海当中。即使昏迷当中的螳螂星兽，身体的不停的抖动了一阵，最终还是沉寂了下来。李阳知道，自己已经成功了。

　　精神力感觉当中，似乎有一个灵魂，和自己产生了特殊的联系。第一步完成。李阳挥手，精神力牵引，一个螳螂虚影被李阳直接拖了出来。这就是螳螂傀儡的灵魂所在。


第524章 尸骨融合

　　虽然这个灵魂非常大，但却很淡。整体灵魂，不管是质量还是力量，都无法和一个普通人相比。这种情况，只有到了凝象期之后，才会渐渐追上人类，这是星兽的特点。

　　李阳点了点头，自己需要的只是螳螂灵魂而已，又不是强大的灵魂。等到待会合成之后，这个灵魂自然会变强的。李阳对此，一点都不在意。挥手将灵魂压缩了起来。

　　慕容紫韵的眼中，李阳的手中，正有一个缩小版的透明螳螂。在白色带着点点金光的火焰当中，螳螂不断的挣扎着。这是在淬炼灵魂，将灵魂当中的杂质去除。

　　另外，还要强没有用的东西也去除，让傀儡能够完全服从自己的命令，而不会带有一些其他的东西。这一点，李阳早就从记录上面明白了。不知道过了多久，灵魂总算安静了下来。

　　李阳轻轻的使用精神力触动了一下螳螂的灵魂，没有任何反应，已经完全放弃了抵抗。这个时候，李阳才将精神力渗入灵魂当中。顿时，李阳知道为什么傀儡师这么喜欢低级灵魂了。

　　里面，占据最多的，就是战斗技巧和战斗本能。关于自己的想法，几乎没有。而且记忆方面，也很薄弱。这就是智慧低级生物的好处，没有一点多余。

　　李阳很轻松的就将灵魂当中，除了战斗之外所有的东西抹掉，这个时候，炼制灵魂才算是彻底完成了。李阳轻轻的吐出，一口气，将精神力收回。最危险的一步，终于完成了。

　　如果不经过先前的灼烧，灵魂对于外来的精神力，会本能的反抗。那样的话，即使很弱小的灵魂，也容易对自己造成伤害。也难怪李阳会如此小心。

　　炼制完灵魂，李阳没有停止。而是将螳螂的头骨，完整的打开，然后将里面的晶核拿了出来。将螳螂的灵魂，重新打入晶核当中。一阵炼制，完美的融合。

　　“就剩下最后一步了。”李阳心中想到。只要将两只螳螂融合到一起，就算是彻底完成了。一挥手，天火鼎出现在了李阳的面前。顿时将整个洞穴给占满了。

　　李阳毫不在意，将天火鼎翻转，对准了螳螂傀儡。别看螳螂傀儡比天火鼎要大很多，但却毫无阻碍的被收入其中。顺便，连死去的螳螂尸体，还有螳螂晶核也扔了进去。

　　这就是炼器鼎的特殊能力，每一个高等级炼器鼎，都有空间能力。不然有的时候，需要放置大量的材料时。炼器鼎太小，岂不是装不下，这一点和炼丹炉就不同了。

　　将天火鼎翻转回来，李阳闭上眼睛。纯阳真火鼓动，心火跳动不已。火焰瞬间缠绕而上，天火鼎预热完成。整个洞穴热量涌动，温度不断上升，好像成了一个火炉。

　　好在慕容紫韵实力不低，星力涌动直线。身后一颗淡紫色的星辰闪过一道光芒。慕容紫韵整个人身上，都燃烧起一层紫色的火焰。对于周围的温度，不是那么在意了。

　　这次观察李阳炼制，对于慕容紫韵来说，收获是非常大的。第一次看到李阳全力炼制，慕容紫韵也知道了，自己的炼器能力，是多么的肤浅。完全没有办法和李阳相比。

　　李阳毫不在乎慕容紫韵的想法，火焰跳动，细微之处不断调整。天火鼎的内部，没有丝毫反抗能力的螳螂尸体。在火焰的灼烧之下，瞬间干枯，血肉尽数蒸发。

　　没过多久，螳螂就只剩下一个骨架，还有骨架上面的符文。符文阵法释放淡淡的光芒，两者交相辉映。仿佛之间有什么联系一样，光芒不断流转。

　　李阳淡淡的一笑，融合开始。精神力一动，螳螂的一条腿掉落下来。接着，傀儡同样部位的腿发出一阵吸力。将螳螂的腿吸了过去，两个符文正好贴合到了一起。

　　纯阳真火紧随而上，将两条螳螂腿包裹在其中。火焰燃烧，傀儡的腿没有什么问题，但螳螂的腿却逐渐融化开来。变成绿色的液体，渗入了傀儡当中。

　　这就是尸骨的融合。只有融合了原有的尸骨，才能让螳螂的灵魂更加容易的控制傀儡。否则，不同的身体的灵魂，控制别的身体，是一件非常困难的事情。

　　李阳一边关注，一边继续炼制。随着时间的流逝，李阳炼制的速度越来越快。先是螳螂的腿，接着就是脊柱，翅膀，刀臂。最后就是头部和颈部，全部被融合了进去。

　　完全融合过后，原本螳螂的骨骼，一点也看不出曾经的样子。虽然形状没有任何改变，但却再也不是纯白色。而是带着淡淡的绿色，越来越像一只真正的螳螂。

　　闭上眼睛，李阳使用养器诀进行温养，自己没有继续炼制，反而开始了休息。接下来的一步，就是最关键的一步了。傀儡能否成功，就看着最后的一步。

　　不知道过了多久，李阳调整好精神，精神力再次没入天火鼎当中。眼中精光爆闪。傀儡的头部打开，一个晶核释放了出来。正是血玉螳螂本身的晶核。

　　本来，使用星兽本身的灵魂才是最好的，虽然处理起来有些麻烦。但当初李阳可以没有使用特殊的方法保存血玉螳螂的灵魂。而血玉螳螂的晶核显然也没有储存灵魂的能力。

　　时间一久，血玉螳螂的灵魂，自然也就消散了。说实话，除了特殊的人之外，灵魂这种东西，对于大多数人都是没有用处的。当时李阳也没有想到，那种东西有用。

　　火焰升腾而起，将两颗晶核完全包裹在了其中。李阳小心的控制之下，两颗晶核渐渐融化了。血玉螳螂的晶核有些麻烦，但大半天之后，也终于融化了开来。

　　有过多次融合晶核的经验，李阳倒是没有太过紧张。两颗晶核接触的瞬间，仿佛烧开的水一般，顿时沸腾了起来。李阳精神力不断压制，心火不断跳动，进行细微的操控。

　　随着时间的流逝，晶核渐渐安静了下来。融合的程度也越来越深。螳螂晶核比较小，最终完全融入了血玉螳螂那相对而言比较大的晶核当中，血气瞬间开始弥漫。

　　血玉螳螂因为杀戮而生。即使晶核当中没有灵魂，也有用大量杀气，血气。杀意凌然，不是一般人能够使用的。这也是最艰难的一步。

　　虽然实现用纯阳真火炼化过螳螂的灵魂，但这个时候，螳螂的灵魂，面对如此血气，也有些招架不住的感觉。李阳眉头一皱，不能这样下去了。

　　如果放任不管的话，时间久了，恐怕杀气会完全侵染螳螂的灵魂。将螳螂的灵魂泯灭当场，一点都不剩。即使没有消灭，这样的傀儡，也不会完全受自己的控制了。

　　被杀气控制的螳螂，就会和当初的血玉螳螂一样，心中只有杀戮。只要一个不小心，没有控制住。螳螂傀儡就会对自己身边的生物，展开致命性的攻击。

　　李阳可不允许这样的事情发生。心中一动，火焰瞬间侵入，将整个螳螂的灵魂包裹了起来。火焰炼化之间，螳螂的杀气不断被蒸发，不断减弱下来，达到一个能被控制的程度。

　　这个时候，螳螂灵魂才开始吸收杀气。李阳观察许久，发现螳螂灵魂没有什么不良反应。这才敢确定，螳螂灵魂真的能够完全控制这些杀气，不会被杀气控制。

　　至于先前损失的杀气，李阳毫不在意。只要有机会，让血玉螳螂重新吸收这些杀气，不就可以了。今后的战斗少不了，区区一点杀气，李阳怎么会在乎。

　　不知道过了多久，晶核终于完成了融合，杀气也被完全控制。李阳感受了一下螳螂的灵魂，才即那个晶核重新放回到了傀儡的脑袋当中。接着便放开了禁制。

　　一阵波动之后，灵魂开始延伸，重新接管整个身体。因为傀儡当中带有本来的身体烙印，所以螳螂的灵魂控制身体显得非常容易。几分钟之后，就完成了控制。

　　晶核当中血气流出，侵入了整个傀儡骨架。原本白色有些发青的骨骼。在杀气的侵染之下，变成了淡淡的红色。李阳知道，这是因为杀气不足，同样也是因为骨骼强度太大。

　　自己的骨骼就是如此，强度太大。原本能够让全身骨骼变得血红的杀气。仅仅让自己的两只手骨变成淡红色一样。这也是血魂爪能够发挥出如此巨大威力的真正原因。

　　一挥手，李阳将傀儡从天火鼎当中释放出来，然后将天火鼎收回。傀儡掉落地面，但没有李阳控制的情况之下，自动站了起来。稍微活动了一会，似乎在适应身体。

　　完全适应之后，傀儡便站在原地一动不动了。这个时候，傀儡终于能够靠自己的本能来战斗，不用李阳一直控制了。这样的傀儡，也更加容易用来隐藏身份。

　　当然，这还不够，这样的傀儡，最多只能算是星象期无敌而已。没有本质的实力，即使有了灵魂，也无法对凝象期高手造成任何威胁。李阳还需要使用第二种秘法。

　　凝魂之后，就要进行凝象的融合了。将傀儡，彻底制作成好像凶兽一般的东西。才是傀儡师制作傀儡的真正威力。也才能真正称之为一个傀儡。

　　想到凝象，李阳心中就闪过一丝古怪。因为这个收集凝象的方法，自己太熟悉了一点。傀儡圣地的石壁上面，记载了一种收集凝象的特殊法门，就是专门针对凝象只用。

　　但是这个，和李阳以前学习过的凝象封印十分相似，可以说有九成以上是相似的。让人很容易想到，这其中，一定有什么关系。但当初那个人，只是一个炼丹师而已。


第525章 凝象期傀儡

　　应该是他从其他什么地方学到的这个封印吧，但这个封印，绝对是傀儡圣地流传出去，最后被其他人修改过的。相比较而言，李阳还是觉得凝象封印更加好一些。

　　傀儡秘法当中记录，想要给傀儡融合凝象，必须要使用属性相同的凝象。不能使用相冲的凝象，那样会造成傀儡的崩溃。即使是在找不到，也要找一个不冲突的。

　　至于血玉螳螂适合的凝象，李阳估计自己只能到血煞宗那样的宗门当中去寻找了。而螳螂类型，还要是杀气凝聚的凝象。李阳可不认为自己有这么好的运气，能够找到第二个。

　　但这并不代表李阳就没有办法。当初那个炼丹师，自己因为炼丹想出来的方法。将凝象当中的灵魂消除，将属性消除。甚至将凝象的形体也消除，只剩下凝象能量。

　　这种方法来炼制凝象丹，适合任何人使用。但李阳想到，这样的凝象，同样也适合任何傀儡使用，而且还不用炼制成丹药那么麻烦。直接就可以使用。

　　没有属性，那么无论和任何傀儡融合，都会变成最适合傀儡的属性。而没有形体，那么也同样会适合变成任何傀儡都适合的样子，不会产生任何反作用。

　　至于原主人的意识，这个必须消除，原本傀儡秘法当中也有记录。李阳手中还有两个凝象，一个是裂天的一半凝象。另外一个是从孙德身上弄出来的，也已经炼化干净了。

　　李阳取出炼丹炉，将孙德的凝象放入其中。经过炼魂炉的炼化，凝象当中的意识已经消除。长时间炼化之后，李阳稍加一点药材辅助，就将其中的属性驱除干净。

　　接着，李阳轻车熟路的使用了一颗变形草，完全融入了凝象当中。原本球形的凝象，彻底失去了自身的形状。变成了一个彻底的球，一个自然形成的原始球形。

　　李阳淡淡的一笑，将炼制好的凝象拿了出来，然后瞬间打入了螳螂傀儡的脑海当中。凝象和晶核接触的一瞬间，便毫无反抗的被晶核吸收了进去，进行融合。

　　在李阳和慕容紫韵的注释之下，傀儡散发出一阵淡淡的光芒。接着，一阵属于凝象期的威势散发出来。要知道，本来傀儡是不会有任何气势的。

　　感受到这股气势，慕容紫韵顿时瞪大了眼睛。没想到，傀儡居然还真的能和一个普通星兽一样。如果不是看着傀儡表面还是骨架的模样，慕容紫韵绝对不相信这是傀儡。

　　李阳笑着说道：“呵呵，凝象期傀儡，总算出现了。”这种傀儡的出现，也就预示着，李阳能够更好的隐藏自己的身份。同样，也给了自己一个隐藏的杀手锏。

　　鬼角领的人，可不会知道自己会制作如此高等级的傀儡。单凭当初的傀儡密录，绝对没有这么好的效果。不然当初的傀儡密录，也不会拍卖出那么低的价格了。

　　傀儡的气势越来越强，在山河阵当中，毫无保留的释放了出来。如果不是李阳用山河阵将慕容紫韵保护了起来。恐怕慕容紫韵这一辈子都别想摆脱这个阴影了。

　　骨骼上面的红色光芒越来越强，渐渐的，一层淡淡的红色能量从骨骼当中渗透而出。整个骨骼顿时变成了淡红之色。能量收缩，并没有形成一个完整的螳螂形状。

　　在李阳的注视之下，新成型的凝象，是一个螳螂骨架的形状。这才是最适合这个傀儡的凝象。李阳心中有了一种明悟。最适合的凝象，原来不是原本具有的凝象啊。

　　炼制成傀儡以后，傀儡为骨架的形状，怎么能和原先的生物形状相符。如果不是李阳炼制过的凝象特殊。恐怕李阳自己也无法想到，事情居然会是这个样子。

　　不过，不管怎么说，这样的变化，对自己只有好处，不是吗。李阳笑了一下，便不再担忧。凝象光芒不断爆发，气势不断上升。周围的空气，都有了一阵阵的波动。

　　当气势凝聚到极点的时候，缓缓降低了下来。原本狂暴的气势，逐渐开始凝聚。李阳能够感觉到，这股气势，起码在凝象期四级。和孙德的实力相当。

　　不过，傀儡就是傀儡，和当初的孙德不一样。战斗技巧明显比不上。但身体强大，而且具有螳螂的超级攻击性。可以说，近战能力，远远超过了孙德。

　　而因为凝聚了凝象，现在的螳螂傀儡已经变成了一个特殊的凶兽。可以漂浮在空中，也可以使用翅膀瞬间加速。实力绝对比生前要强大的多，整个就是一个杀戮机器。

　　在李阳的眼中，这个傀儡螳螂，甚至能够和一般的凝象期五级高手对抗。虽然不知道能不能赢，但只要对方一个不小心，也要受重伤。这就是傀儡的强大战斗力。

　　最重要的是，螳螂傀儡淡红色的骨骼，明显没有达到极致。可以不断吸收杀气，提高自身的实力。不管凝象，晶核，还是身体，都有很大的容纳杀气的空间。

　　不知道，当杀气凝聚到极致的时候，螳螂傀儡会达到如何的实力呢。这个时候，李阳已经在考虑，要不要在南方领域。先找一个杀气浓郁的地方，让傀儡提升一下实力。

　　想了一会，李阳决定还是走一步看一步吧。凭自己现在的实力，对抗孙家还是有些勉强，更不用说孙家还有阴风门作为靠山。自己的实力还需要进一步的提升。

　　先寻找一下消息，看看有什么消息，是适合自己提升实力的。毕竟即使想要寻找杀气，也不能胡乱杀人。这里可不是鬼角领，李阳还想多或一段时间。

　　在李阳的控制之下，刚刚融合凝象，通体淡红色的傀儡。身形一动，化为一道道红色残影。刀光闪烁，一道道伤痕留在周围墙壁上面。

　　走上前去，看了看这些伤痕。刀口平滑，好像镜子一般。可见螳螂攻击速度之快，即使在李阳的眼中。也仅仅看到刀臂挥动。隐隐有些跟不上的感觉。

　　“呵呵，不愧是螳螂唯一的攻击手段啊，攻击速度居然这么快。这样的攻击手段，如果突然偷袭的话，或许能够将凝象期五级的高手重创啊。”李阳笑着说道。

　　当然，李阳可不认为这件事情能够办到。傀儡就是傀儡，永远无法学会李阳的敛气诀。身上的气息清晰的表明，这个傀儡的实力在凝象期四级左右，而且很危险。

　　连气息都无法隐藏的傀儡，怎么能够偷袭别人呢。从来都听说，使用傀儡海以多欺少，还从来没有听说过，有人能使用傀儡进行偷袭的。不然岂不是傀儡师的天下了。

　　“啊，李阳大哥，你好厉害，快点教教我。这个东西是怎么弄的。”慕容紫韵已经开始幻想，如果自己也有这样强大的傀儡，岂不是哪里都能够去了吗。

　　李阳拍了拍慕容紫韵的脑袋，轻声说道：“呵呵，你好好修炼学习吧。凭你现在的能力，我就是教给你，你也听不懂。即使听懂了，也做不出来。”李阳毫不客气。

　　听不懂的意思，那是说对于符文阵法的了解不够。就李阳开始的时候，刻画的那几个凝魂阵法，就不是慕容紫韵能够看懂的。更不用说凝聚灵魂的特殊符文了。

　　至于说他做不出来，那完全是因为慕容紫韵炼器能力不够。就在刚刚，李阳表现出来的炼器手法，可不是一般炼器师能够做到的。但即使是李阳，刚刚也非常小心。

　　慕容紫韵崛起嘴巴，有些不满的嘀咕道：“哼，不教就不教。等到以后我的傀儡术比你厉害了，我也不教你。气死你。”这种小丫头可爱的样子，让人忍俊不禁。

　　休息一会之后，李阳收起傀儡，起身说道：“走了，先会慕容家族一趟。对了，慕容家族是不是在翠绿城。”李阳只记得，自己是在翠绿城周围遇到的慕容紫韵。

　　谁知道，慕容紫韵摇了摇头说道：“不是，没有一个家族会占据空间通道附近作为驻地的。那样会引起所有势力的围攻。空间通道外面的城市，向来都是自由城市。”

　　经过解释，李阳终于知道了。其实很多家族实力都是空间通道周围的城市出身。但一旦想要自立一个实力，那就必须退出去。否则将会遭到所有人的打击。

　　据说，很久之前，慕容家族好像也是从翠绿城出来的。只不过这件事情没有记载，也没有证据。除了少数一些人之外，其他人都不知道。慕容紫韵自然不例外。

　　慕容紫韵指着刚拿出来的地图说道：“李阳大哥，你看着了。这才是我们家族的城市，紫阳城。据说好像是因为我们家族的本命星，紫阳星而命名的。”

　　李阳看了看地图，紫阳城就在翠绿城西面不是很远的地方。但已经完全离开了空间通道的范围。周围还有不少其他的势力，不过都没有慕容家族如此强大而已。

　　从翠绿城出身的势力确实有很多，但真正能够发展壮大的，并没有几个。当初慕容紫韵离开的时候，最先就是想要到翠绿城碰碰运气，所以才会出现在那个地方。

　　后来改变行程，要跟着李阳去傀儡圣地的时候，才会转道朝北走。不过慕容紫韵显然小看了几大家族的实力，仅仅在翠绿城转悠了一下，就被这些家族发现了踪迹。

　　也正是因为这样的原因，后来两人才会遇到那么多麻烦。甚至最后还和慕容烈交手。李阳可不敢小看这些家族。慕容烈肯定不是慕容家族最强的一个。


第526章 柳家

　　点了点头，李阳开口说道：“既然这样，那么我们就走吧。”离开空间通道之后，可以直接往紫阳城走。其中的距离，甚至毕竟去翠绿城也远不到哪去，十分方便。

　　收起山河阵，李阳为了赶速度。再次和慕容紫韵进入了螳螂的肚子里面。一道淡红色的光影划过，仅仅一会的时间，两人就已经来到了当初通过的小型空间通道。

　　进入通道，一天之后，两人再次出现在空间通道的另外一头。这个时候，长袍下面的李阳，突然皱起了眉头。因为他感觉到，周围有人在见识这个地方。

　　其中有一股气息，甚至感觉非常熟悉。“到底是怎么回事，难道我在这里还有认识的人。算了，可能是我的错觉吧。”李阳摇了摇头，放弃了思考下去。

　　这里可是南方领域，自己来这里的时间也不长。李阳可以肯定，自己不会找人那些自己对付不了的人。即使现在的慕容烈，实力也比自己弱了。因为李阳已经突破。

　　“休息吧，明天我们继续出发。恩，明天可以在柳城休息一下。第二天很快就能回到紫阳城了。”找了一个地方，两人就准备好好休息一晚上，已经劳累了一整天了。

　　这里是空间通道，因为经常有人通过这里，以及在周围驻扎。这个地方还是有很多适合扎营的地点的。随便找了一个地方，两人就将携带的帐篷安插在了地上。

　　至于周围见识这里的气息，虽然李阳感觉少了几股，但也没有在意。想来，应该不是找自己麻烦的才对。李阳不知道的是，他们扎营的时候，关于他们的消息已经传了出去。

　　原来计划的柳城当中，一个华丽的房间，正做着一个衣着华贵，相貌堂堂的年轻男子。面前一块晶石，上面一个人影。说了几句话之后，人影消失。

　　年轻男子站起身来，满脸阴狠，脸色变化不定。如果李阳和慕容紫韵在这里的话，就会发现，这个人正式当日想要对慕容紫韵动手的柳霸天。这柳城，就是他们柳家的地盘。

　　柳家和慕容家族相隔很近，可以说是世交，也可以说有些依附关系。柳家的实力远远不能和慕容家族相比。所以柳家的人也希望能够联姻，拉近一些关系。

　　周边，柳家的竞争对手可是非常多的。想了一会，柳霸天站起身来，朝一个地方走去。“哼，不管你是用什么方法说服慕容伯父的。在我柳家的地盘上面，你别想活着出去了。”

　　没过多久，柳霸天通过了一条密道，来到一个隐秘的地方。“霸天，你来这里有什么事情。是不是你父亲又责怪你了，要我这个老头子和你说说啊。”一个苍老的声音传了出来。

　　柳霸天脸色以后，接着跪下说道：“爷爷啊，你可要为孙儿做主啊。上次那个混蛋差点杀了孙儿，这次孙儿发现了他的行踪，好像要到我们柳城来搞破坏。”

　　一道身影闪过，一个老者出现在柳霸天的身前。“霸天，站起来说话。到底是那个混蛋，敢对付我们柳家的人。”对于柳霸天的性格，老者也不是一点都不了解。

　　有什么人，会随便到柳城来找麻烦。这肯定是柳霸天胡说，但不管怎么样，敢动柳霸天，那就是和他过不去。柳霸天可是他最喜欢一个孙子了。

　　柳霸天也不是白痴，说完之后，脸色便有些尴尬。什么人会闲着没事到柳城来捣乱啊。即使柳家的人不敌。周围很多交好的家族也不会放任不管的，这话太夸张了点。

　　不过，短时间之后，柳霸天就恢复了过来。“爷爷，那个小子就是绑架了慕容家大小姐的那个人。有那个人在，孙儿无法和慕容大小姐走到一起，会影响两家的关系啊。”

　　听到这话，即使老者柳云，也不禁有些脸色微变。周围这一代，慕容家族实力最强。可以说谁和慕容家族的关系最好，将来就能获得跟多的发展空间，壮大自己的家族。

　　虽说柳家在这一代，也算数一数二的势力，但和慕容家族完全不能相比。慕容家族即使在整个南方领域，都算得上大型家族。区区一个柳家，算得了什么。

　　比起家族的发展前途，其他小事自然只能往旁边放了。“霸天，你想怎么做，说说你的想法。”暂时没有什么好想法的柳云，只好将问题抛会到了柳霸天的手中。

　　柳霸天眼珠微微转动，低声说道：“爷爷，孙儿看他们两个会经过我们柳城。我们这里可是到慕容家族的必经之路。到时候，只要灭掉那个小子，救出慕容大小姐。慕容家族肯定会对我们大有好感。只要稍微计划一下，孙儿自然能够将慕容大小姐娶回来。”

　　说起慕容紫韵，柳霸天眼中就闪烁着淫邪的光芒。可惜他现在低着头，并没有让柳云看到。柳云先前的心思，全部都放在了如何发展家族实力上面。

　　良久之后，柳云开口说道：“既然如此，那就这样吧。通知下去，明天做好准备，不能放过这个小子……不行，为防生变，我会亲自动手。明天你也过去。”老者挥了挥手。

　　对于柳城的事情，李阳一点都不清楚。同时也没有想到，慕容紫韵居然会引起那么大的麻烦。那天李阳感到熟悉的人，就是路上袭击过他们的人之一。

　　不过当初一路上的人太多，而他们的实力也不是很强，对李阳没有什么威胁。所以李阳没有多加注意，即使感到有些熟悉，也认为那是错觉。李阳的感知还没有到无敌的地步。

　　休息了一天之后，李阳和慕容紫韵起来赶路。“走吧，接下来的这段路，我们就要靠自己走过去了。”李阳可不想继续使用傀儡了，虽说要隐藏实力，但也不用这样高调。

　　李阳目前只有一个傀儡，而且一拿出来，就能让人看出，这个是凝象期四级的傀儡。这样暴露自己，万一引来什么麻烦。李阳在南方领域的行动，也会受到很大的限制。

　　傀儡师的确可以控制多个傀儡，但是，每增加一个傀儡的数量。对于精神力的要求都会翻倍的上升。即使李阳现在的精神力，恐怕也控制不了几个。

　　两人身形一闪，以慕容紫韵的最高速度为基准，快速朝紫阳城的方向跑去。时间缓缓流逝，一路上，居然出奇的平静。没有任何人来找麻烦，也没有遇到高等级星兽。

　　不过回来的路上，李阳本来就没有遇到过什么麻烦，也没有感觉到有什么不对。当夕阳映衬着满天红霞的时候，两人的面前终于出现了一座巨大的城市。

　　慕容紫韵小声说道：“李阳大哥，那就是柳城了，是柳家的地盘。也就是当初来伏击我们的那个家族。说实话，那个柳霸天真不是一般的讨厌啊。”慕容紫韵充满怨念。

　　天生丽质的慕容紫韵，自然有很多追求者，而柳霸天就是这些追求者当中宫，名列前茅的一个。可惜的是，慕容紫韵对这个家伙，心中只有讨厌，没有任何喜欢。

　　李阳点了点头说道：“好了，我们快点进去吧，最好不要让他们知道我们的到来。”说完，李阳皱着眉头，朝周围看了看。不知道为什么，这一路上，监视者居然有真么多。

　　慕容紫韵感觉不到，并不代表李阳也感觉不到。周围路上有多少监视着自己的人，李阳一清二楚。李阳心中暗暗想到，或许是监视其他人动向的吧。

　　来到柳城，两人很轻松的就进入了城市。李阳完全无视慕容紫韵想要找地方玩的心愿，直接找到一家旅店，然后就准备入住。但就在这个时候，麻烦终于降临了。

　　一大群侍卫冲了过来，将两个人直接包围在了中间。“大胆狂徒，居然敢绑架慕容家族大小姐，还不快点放人。不然就不要怪我们不客气了。”一个侍卫指着李阳大声喝道。

　　李阳一愣，随即眉头皱起。绑架慕容家大小姐，应该指的就是慕容紫韵了。那么也就是说，这些人早就知道自己两个人过来了。先前的也就不是错觉了。

　　刚刚离开空间通道的时候，感觉到的那股熟悉的气息，或许正是那天伏击自己的一个人。自己的气息完全收敛，别人感觉不到。但慕容紫韵就不行了，她可不会敛气诀。

　　那个人肯定是发现了慕容紫韵的气息，然后才确定自己的身份的。不过这些人也真能等，直到等到自己进入柳城之后，才准备动手。这下，就连李阳都感到头疼了。

　　不远的地方，还有一道气息锁定自己的位置。凝象期五级的高手，李阳虽然不怕，但也很麻烦。现在只希望，这样的高手不要出手，不然事情就会好呢麻烦了。

　　李阳淡淡地说道：“你们在说什么，我从来没有绑架过任何人。”李阳不动声色之间，开始了试探。可惜的是，这些侍卫只是领命而为，根本就不了解情况。

　　“小子，我们接到命令，不管怎么样，一定要抓你回去。”侍卫也有些无奈。这样的事情，向来都是他们这些人做炮灰。好在，前面这个家伙，看起来并不是很强。

　　侍卫大手一挥，大声喊道：“动手。”身后，一众人等便朝前面冲来过来。可惜的是，这些侍卫的实力太低，只有凝核期而已。即使队长，也仅仅达到了星象期。

　　星象期高手虽然多，但也不是满地都是。即使大型家族，也没有奢侈到使用星象期的人作为士兵的地步。这次派出这样的队伍，应该已经很重视自己了。


第527章 阴谋，麻烦

　　不，应该说是重视慕容紫韵。自己的气息现在压制的很低，只有凝核期巅峰而已。但慕容紫韵无法隐藏，怎么看都是星象期四级。周围，还有不少人正在蠢蠢欲动。

　　就在李阳打算动手的时候，慕容紫韵跳出来说道：“李阳大哥，我来。”慕容紫韵毫无心机的将李阳的名字喊了出来。好在这个名字本身也很普通，没有让人觉察出什么。

　　既然慕容紫韵要动手，那么李阳自然也就收回了抬起的手臂。光芒一闪，一个巨大的乌龟出现在侍卫们前进的道路上。这个正是慕容紫韵炼制的第一个傀儡。

　　没想到对方是傀儡师，这些士兵一时间支持不住，最前面的已经装在了乌龟的甲壳上面。乌龟傀儡再怎么说，也是星象期级别的傀儡，完全不在乎这些低级侍卫。

　　往前一冲，便将冲上来的侍卫全部撞了回去。这就是乌龟的少数几种攻击手段，根本就没有强有力的杀伤能力。侍卫队长大怒，一剑砍在乌龟的身上，可惜只留下一条白印。

　　这个时候，周围几个声音响起。“动手，不要让人们跑了。”几道人影一闪而至，全部都是星象期高手。但，这些还不是真正的杀招，暗中还有凝象期高手在。

　　上次战斗的时候，李阳手中那个星象期无敌的傀儡，这些人还是知道的。自从柳霸天说出来之后，他们准备也就更见严密了一些。根本就不可能只有真么点兵力。

　　李阳淡淡地说道：“呵呵，现在就是展示傀儡师战斗能力的时候了。”李阳伸手抓住一个冲过来的星象期高手。手臂快速移动，瞬间卸掉了来人身上所有的关节。

　　扔到地上的那个人，一动都不能动，好像一摊烂泥一样。这是傀儡秘法当中，傀儡师的战斗星技。也就是一种关节技，虽然杀伤力不是很强，但却很适合傀儡师这种了解骨骼的人。

　　当然，李阳能够发挥出如此威力，还是因为李阳的实力远超对手。面对同等级高手的时候，这种关节技就会变成一种鸡肋。真正使用的，还是傀儡术。

　　倒是慕容紫韵毫不客气。反正身份已经暴露了，手中一会，瞬间拿出双刀。双刀一展，紫色的火焰燃烧而起。几道流光划过，将几个人统统逼退。

　　来人都知道，眼前这个是慕容家大小姐，虽然实力远超慕容紫韵。但却没有一个人敢真正动手伤到他。一时之间，居然是被慕容紫韵一个人压着打，好像没有还手之力一样。

　　暗中，柳霸天对柳云说道：“爷爷，是不是派出家族长老。这样下去，恐怕会被他们图为啊。”现在两个人正处于柳城的中心，但却快速往柳城大门跑去。

　　一旦离开柳城，闹出什么动静来的话，就会引起其他人的注意。虽然柳家交好的家族不少，但仇视柳家的人更多。不到万不得已，他们还是不想让别人知道这件事情的。

　　柳云点了点头，然后放出一个信号。信号升空，暗中一个人眼中精光一闪。身形闪烁之间，快速飞向李阳。手中寒光闪烁，一根细长的针刺，对着李阳直刺而来。

　　李阳眉头一皱，不能再继续这样了。看来，几天不暴露一点，是别想出去了。希望不是最麻烦的事情吧。李阳心中只能这样考虑了。手中一会，戒指当中的傀儡释放了出来。

　　本来已经十分接近李阳的星象期一级高手，嘴角勾起一道快意的弧线。傀儡师虽然很难缠，但本身实力太弱。他已近看到，自己将李阳刺穿的画面了。

　　但就在这个时候，一个黑影从天而降。柳家长老抬起头来，刚刚看清这是一个螳螂。还没想明白是怎么回事。之间螳螂刀臂刀光一闪。思想不知道为什么就停止了。

　　而其他人看的明白，螳螂做出一个攻击动作之后，那个凝象期高手。连实力都没有发挥出来，就被一刀两断。没想到，第一次死亡的，是家族的一个凝象期长老。

　　“咚”尸体掉落地面，好像木头一样。里面的血液早就被螳螂吸收干净。吸收了血液和杀气的螳螂，刀臂微微发亮了一点。如果不是李阳的关注，还无法发现这点不同。

　　身形一闪，李阳拦住慕容紫韵的腰。速度加快，想要快速离开柳城的范围。柳家这样的势力，李阳还不想随便去招惹。能躲过去，还是躲过去的比较好。

　　就在李阳放出螳螂傀儡的时候，柳云眼睛瞬间睁大。眼中寒光闪烁。“凝象期傀儡，他是凝象期傀儡师。不好，不能让他逃出去，不然会有麻烦。”

　　离开之后，因为看到了希望，所以纳兰玄重拿着李阳给的清单。快速开始收集材料。这是驱邪丹需要的药材。

　　驱邪丹毕竟是九星丹药，虽然十分偏门，李阳甚至认为都没有什用。但材料，也不是那么容易寻找的。

　　如果是李阳自己寻找，没有什么特殊情况的话。恐怕要好几个月，甚至一两年的时间才能收集完整。这么古怪的药材。李阳的手中，可没有什么存货。

　　相反，纳兰家族虽然开始没落，但毕竟是一个一流家族，在整个中域也算是小有名声。收集特殊材料的事情，某种意义上，绝对比李阳这样一个人要方便的多。

　　果然，李阳没有等太长的时间。仅仅是十几天之后，纳兰玄重便再次来到了这里。当然，通行的还有纳兰如霜。见到李阳之后，纳兰如霜就在狠狠的等着李阳。

　　“咳咳。”纳兰玄重咳嗽了两声。“纯阳小友东西我都带来了。”说着，纳兰玄重拿出了一个小镜子。之所以说他小，是因为这个镜子，只是比指尖稍微大了一点而已。

　　与其说是一个镜子，不如说是一个装饰品。任谁也不会使用这么小的镜子。不过李阳立刻就知道，这个恐怕就是纳兰玄重说的。能够隐藏自己旗下的宝物了。

　　李阳感知释放，接着就是一脸疑惑。因为这个镜子，居然无法探查。自己的精神力和感知都无法靠近。甚至就连自己的规则力量，也丝毫不能接近镜子分毫。

　　纳兰玄重淡淡地笑道：“呵呵，这个就是我们纳兰家族的宝物，斥法镜。最大的作用，就是用来排斥法则。让天地之间的法则，不能靠近自己分毫。”那些玄重慢慢解释道。

　　这个时候，李阳也知道这个镜子是什么意思了。天地之间的法则不能靠近自己。那么也就是说，只要自己不是主动将规则力量透过自身一定范围，就不会和天地法则接触。

　　而不会接触，那么也就不会被天地法则记录。这样一来，雷家通过法则记录来查找自己位置的方式，根本就没有办法进行。和自己这个隔绝本身规则的阵法，有异曲同工之妙。

　　关键的是，自己不用时时刻刻维持阵法，只要将这个东西带在身上就可以了。没想到还有这么偏门的宝物，想来应该也是上古时期留下来的东西吧。

　　李阳的猜测没有错，这种没有器灵，但却和法则有关的东西，只有上古时期的人，才知道制作的方法。作用十分单一，但在这单一的作用当中，效果却是异常显著。

　　纳兰玄重低声说道：“今天我来履行诺言，将这个斥法镜赠与小友。”说着，纳兰玄重就将东西递给了李阳。说起来，家族当中，这件宝物也是十分稀有的。

　　这样送出去，纳兰玄重还真是有些感到可惜。不过这东西，对于纳兰家族，也没有什么用处。机会没有那个炼星期高手，还会以暗杀这种战斗方式为主。

　　不精通暗杀手段的纳兰家族，即使有这东西隐藏气息，也不可能发挥出什么效果。反而因为这个东西，会将有些事情弄得很麻烦。因为他们是一个家族，而不是一个人。

　　根据纳兰玄重的讲解，李阳渐渐明白了这东西的用法。将一滴血液滴入镜子当中，快速被镜子吸收。接着将自己的精神力跟着血液嵌入其中，让镜子记录下来。

　　这样一来，斥法镜就不会排斥李阳本身的规则力量。仅仅排斥外来的规则。李阳能够感觉到。以自己为中心，一两米之内，都是斥法镜排斥法则的距离。

　　只要自己不动手，或者动手的时候，不动用规则力量，就绝对不会被雷家的人找到。配合隐息诀使用，李阳感觉，自己的暗杀能力已经越来越强了。

　　这个时候，纳兰玄重突然说道：“小友，这是辟邪丹的灵药。要不要我们先回避一下。”纳兰玄重直到，炼丹师炼丹的时候，都不喜欢其他人在旁边观看，这已经是一种传统了。

　　一方面是担心别人打扰到自己，炼丹师需要的是绝对安静安全的环境。另外一方面，也是担心，别人从自己炼丹上面。发现自己所炼制丹药的丹方，进而模仿出来。

　　甚至有一些能力特殊的，还能将自己的炼丹手法也模仿出来。这些可都是各大炼丹师自己的传承，是一些不传之秘。所以纳兰玄重提出要回避，也是一件很正常的事情。

　　这个时候，李阳反而摇了摇头说道：“不用那么麻烦，你们可以留在这里。”对于这种讲究，李阳一点都没有。李阳先前的时候，花费时间将整个阵法修改了一下。

　　借助小狐狸如今强大的幻术规则，通过这个阵法的帮助。已经可以将九星丹药的丹兆，从一定程度上面隐藏下来了。李阳反正也没有打算炼制太过高等级的丹药。


第528章 斥法镜

　　随手取出遮星炉，李阳可不敢随便在别人面前使用星辰炉。和一般的炼丹师不同，根本就无法从表面上看出什么。因为李阳一挥手，所有的药材被一股脑的扔进了炼丹炉当中。

　　“哼，懂不懂炼丹啊，居然多扔进去了。”纳兰如霜不满的嘀咕着。因为她见过的炼丹师，哪一个不是一样的炼制。这样随手全部扔进去，从来没有听说过。

　　“丫头，不要乱说。”纳兰玄重担心打扰到李阳，低喝了一声。不过纳兰玄重也感到十分奇怪。这种炼丹方式，他确实也没有听说过。难道是什么特殊的秘法不成。

　　李阳身上的天火，以及这个时候爆发出来的强大精神力，都不是假的。这一点，即使不能动手，纳兰玄重也能够轻松感觉出来。他可不认为，李阳这是故弄玄虚。

　　在两人的眼中，李阳将药材扔到炼丹炉当中之后，就没有了一点动作。静静的坐在那里，仅仅炼丹炉，被一股紫色的火焰莲花包裹起来而已。

　　而且李阳这一坐，就一直没有动。时间缓缓流逝，李阳就这样静静的等待了五天的时间。如果不是担心真的打扰到李阳，恐怕这个时候，纳兰如霜早就不耐烦了。

　　不过纳兰玄重倒是没有什么。因为他知道，其他的炼丹师，哪怕进行最后一步的时候，都有可能会几个月，乃至几年的时间坐在这里。炼丹本来就不是什么能快起来的事情。

　　但是就在这个时候，李阳猛然睁开了眼睛。“丹成。”心中轻喝一声，遮星炉当中的药材快速开始融合。最终成型，最后这一步，即使李阳不控制，火焰也能自然控制。

　　同时李阳心中开始感叹，遮星炉毕竟不是星辰炉啊，居然要整整五天的时间，自己才能真正成型。而且为了面对丹兆的冲击，还要将丹药炼制的更加结实才行。

　　果然，就在这个时候，一颗闪烁着朦胧白光的丹药，猛然冲开炼丹炉，飞到了半空当中。接着就是一道白色的丹兆，从高空至此而下。快速对着丹药进行冲击。

　　与此同时，小狐狸全力控制周围的阵法，进行隐藏遮掩。李阳也顾不得其他，立刻开始帮助小狐狸一起遮挡。如果这里被发现的话，恐怕自己就要转移了。

　　而一旦转移，已经在附近搜索自己的狂雷刀宗高手，一定会第一时间发现自己的位置。因为自己最后气息消失的地方，就是在这个地方。斥法镜现在还没有完全被自己融合。

　　一旦出现了什么问题，即使自己能够再次找到一个安全的地方布置阵法。一时时间，恐怕也很难联系到纳兰家族了。好在这个阵法很特殊，是李阳专门为这次炼丹修改的。

　　当丹兆落下的同时，就被幻术包裹了起来。即使相隔很近的人，都仅仅是感到一股威压而已，并没有发现任何征兆。附近的人，仅仅是认为这里是什么高手释放威压而已。

　　半个小时之后，一颗朦胧的丹药就出现在了李阳的面前。“不错，九星三级丹药。”李阳淡淡的一笑，果然比不了星辰炉。自己如此强大的火焰和精神力。

　　花费了五天的时间，也仅仅达到了九星三级，不过这颗丹药，用来祛除纳兰玄重体内的雷电规则力量，是已经足够了。只要汲取丹药的力量吸收，就已经可以做到。

　　感受着驱邪丹的力量，纳兰玄重眼中闪过一丝丝的激动，身体都有些微的颤抖。这么多年，自己一直保持这个样子，但心中的痛苦。谁会知道，自己也不想这样。

　　如今，终于能够摆脱这种创伤了。这个仇，自己有机会，一定要报。看向李阳的眼神，也多了一丝感激。不再是纯粹合作的那一种关系了。

　　李阳轻轻一挥手，将驱邪丹推了过去。“纳兰前辈，这颗驱邪丹你收好。要不，在这里回复也可以。正好这个阵法，还可以运转一段时间。”李阳轻声说道。

　　刚刚抵挡丹兆，这个简单的阵法，已经受到了不小的损伤。不过如果要坚持下来的话，起码运转几个月的时间，还是没有什么问题的。所以李阳才会这样说。

　　心中震惊，但柳云的动作一点都没有放慢。一个信号弹瞬间升空。与此同时，身形一闪，快朝李阳追了过去。李阳在隐藏实力，所以速度不是很快。

　　看到信号，一瞬间，整个柳城全部动了起来。柳云身形闪烁，快速移动到李阳的面前。将两个即将离开柳城的人挡了下来。手臂一挥，一道绿色光芒一闪而至。

　　无奈之下，李阳只能停下。身旁螳螂傀儡身体一闪，以极快的速度，瞬间挡在了李阳的身前。刀光闪烁，绿色的光芒被一分为二。放眼看去，是一片星力凝聚的叶子。

　　慕容紫韵的声音低声响起。“李阳大哥，你要小心。这是柳家的大长老柳云，号称柳叶刀。十分诡异，也很危险。”慕容紫韵毕竟出身非凡，还是能够了解的。

　　柳云大声喊道：“阁下还是留下来吧。如果做我们家族的客卿，还能留你一命，不然的话，今天你是别想活着离开这里了。”傀儡宗结构松散，不想是一个门派。

　　所以很多傀儡师，都加入了其他的势力，这一点都不冲突，也没有人会说些什么。不过能够达到凝象期级别的傀儡师，可不多见。这样的人，都是炼器和符文的顶级高手。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，核心的好意我心领了，但我还是比较向往自由。”螳螂翅膀开始震动，身上散发着淡淡的红光。让人一见之下，心生敬畏之感。

　　就在两人说话的时候，整个柳城发出“嗡嗡”的声音。一道光屏从周围升起来，将整个柳城笼罩其中。看光屏的坚固程度，显然不是一般人能够突破的，即使李阳也不行。

　　“哼，你以为我为什么要说这么多话。小子，现在整个柳城都被封锁了。不杀你，怎么能保住这个秘密。你放心，慕容家族不会因为一个死人和我们过不去的。”

　　转头看了看慕容紫韵，柳云淡淡地说道：“还请慕容小姐褪开，待会战斗伤到你就不好了。”模样紫韵满脸怒火，刚想要反驳，但被李阳用眼神制止，然后乖乖的退到一边。

　　李阳看着眼前的柳云，心中有些无奈，这样下来的话，看来今天恐怕真的要暴露什么身份了。一旦让鬼角领的那些家伙知道，天知道他们会不会追杀到这里来。

　　想到这里，李阳就感到郁闷，自己的实力还是太低了啊。如果能够达到分星期，相信没有几个人敢对自己怎么样。也只有这样，才能真正开始复仇的道路。

　　李阳没有动，但血玉螳螂傀儡却动了起来。螳螂震动翅膀，速度飞快。起码比柳云的速度要快很多。凝象期四级傀儡，虽然和柳云相差一旦等级，但却是一个凶兽。

　　而且血玉螳螂有着特殊能力，杀气凛然，本身就有很强的震慑作用，还能够增加自身的实力。攻击速度，更是奇快无比。一时之间，柳云也被逼得到处跑。

　　突然，一道寒光闪过，柳云闪避不及，身上被开了一道小伤口。虽然伤口很小，但大量血液瞬间就被吸了出去。柳云顿时感到身体一阵虚弱，这是一种危险信号。

　　柳云大怒道：“小子，你找死。”身后一阵光芒闪烁，一片巨大的叶子出现。半透明的叶子晶莹剔透，好像艺术品一般。这个正是柳云的凝象，一种非常特殊的凝象。

　　“小子，你能将我逼到这种程度，已经算是一个人物了，你可以以此自傲。”手中青光一闪，一把淡青色的弯刀出现在手中。这个正是柳云成名的柳叶刀。

　　身后，叶子凝象一阵飘动，来到他的正前面。接着，叶子凝象整个缠绕到了柳叶刀上面。淡青色的刀身顿时变成了深青色。上面还有很多叶子的花纹。

　　看上去，柳叶刀变成了叶子凝聚的长刀，十分古怪。一抹绿色的光芒不断闪烁，让李阳也感到淡淡的危险。果然，柳云的凝象完全缠绕之后，攻击便展开了。

　　柳云的凝象属于特殊的辅助型凝象，十分少见。这种凝象单独发挥的实力非常弱。但依附到特殊的星器上面，进行辅助。就能够发挥出强大的威力，眼前这种情况就是这样。

　　柳云手中长刀一挥，刀身青色光芒闪烁，无数翠绿色的叶片飘动而出。每一片，都锋利无比，在空中划过的时候，在空气中留下丝丝痕迹。途中遇到的一切，全部被切开。

　　螳螂本能的感觉到了一点威胁，不用李阳控制，自己就展开了攻击。刀臂来回舞动，速度奇快无比。所有的柳叶，全部被一刀两断，然后消散无形。

　　这个时候，柳叶也皱起了眉头。自己的柳叶向来都是以诡异和数量著称。只要面对无数叶片，任何人都只能不断退让。最终被叶片包围，然后被分尸当场。

　　能够纯粹以攻击速度，硬生生和自己正面硬拼的人，本身就很少见，更不用说一个傀儡了。如果这样下去，柳叶不知道自己要花费多长时间才能拿下这个傀儡。

　　小心的观察了一下周围，柳云心中更加担心。这里离慕容家族太近，如果长时间开启阵法进行防御，恐怕也会引起一些人的注意。不能这样等下去了，要速战速决。

　　想到这里，柳云大吼一声。“你们还在等什么，快点干掉这个傀儡师。”一边说着，手中长刀再次挥舞。柳叶一片片发出，将傀儡定在原地。他同样也被拖在了这里。


第529章 大闹柳城

　　这个螳螂太危险了。速度快，攻击速度更快。如果不小心让这个螳螂靠近自己的话，柳云自己也没有把握全身而退。没想到，一个不小心，居然招惹到了这样一个大麻烦。

　　现在柳云的心中，已经后悔了起来。为什么自己要那么冲着柳霸天，如果不是这样，他也不会给自己。给整个柳家招惹到这样的麻烦，柳云感到一阵阵的头疼。

　　听到柳云的话，暗中，三个凝象期一二级的高手，悄悄的朝李阳冲了过来。刚刚那次偷袭，虽然不知道李阳是怎样发现的。但却是使用傀儡来破敌，现在，傀儡可不在李阳的身边了。

　　这样高等级的傀儡，他们可不相信李阳还有第二个。一般来说，即使成名很久的凝象期傀儡师，也很少拥有第二个凝象期傀儡。这种东西太难以制作了。

　　三人对视一眼，身形同时加速。仿佛三道流光一样快速朝李阳冲过去。但他们不知道的是，早在他们准备动手的时候，李阳就已经感知到了他们，这种偷袭根本就没有用处。

　　李阳心中叹了一口气。“哎，早知道就不到柳城了。闹了半天，还要暴露身份啊。”李阳心中别提有多么的无奈了。眼看，三个人已经来到了李阳的身后，手中星力正准备释放。

　　这个时候，李阳冷笑一声。“哼，反正也要暴露，就让你们多损失一些吧。”没等三个人想明白。李阳挥手连弹数下。几道银白色的剑气破空而出，瞬间将三个人卷入。

　　死亡的气息一瞬间弥漫三个人的心头。心中震惊之下，也顾不得攻击。全身星力爆发，全力防御和闪避。一阵光芒爆炸，其中一个甚至以受伤为代价，将自己炸飞出去。

　　剑气过后，两个人当场被砍成几段。只有那个将自己炸飞的人，仅仅损失了一条手臂。虽然战斗力大降，但起码还活着。心中惊恐之下，那个人连战斗的勇气都没有。

　　身形一闪，快速离开了这个地方。眼前的人实力太恐怖了，这场战斗不是自己这样的人能够参与的。李阳看到对手逃跑，刚想过去追，一股强大的气息从空中降下。

　　李阳眼睛一瞥，不知道什么时候，一个凝象期三级的高手，从空中冲了过来。难道他认为有便宜捡不成。李阳眼中闪过一丝不屑，也没有理会刚刚逃跑的那个人了。

　　轻轻扭动身体，李阳原地留下一道残影。残影瞬间被纳入击碎，但这个时候，那个人也反应过来了。眼前这个被击碎的人，根本就不是人，而是一团液体。

　　光芒一闪，李阳出现在那个人的身后。“难道你们柳家除了围攻就会偷袭吗。”那人大惊。还没等有什么动作。就感到心脏一疼，低头不敢置信的看着自己的胸口。

　　胸口的位置，不知道什么时候透出一段剑尖。金红色的剑尖，自己的血液流出，立刻燃烧了起来。全身越来越热，最终这个长老在火焰当中失去了生命。

　　凝象期三级高手啊，对柳家来说，那也是不可多得的高手。一个这样的高手就这样死在了自己的面前。柳云眼中充满了怒火。好在他还知道眼前有一个傀儡，不敢轻举妄动。

　　这么大的损失，双方已经不死不休了。实力低下的人不敢上前。但有一个人却敢。在别人看来，傀儡师最强的就是傀儡。李阳再怎么强，也绝对无法超过自己的傀儡。

　　而柳家，除了柳云之外，还有一个凝象期五级高手。看到这种情况之后，他也不能坐视不理。身形一闪，化为一道翠绿色的光芒，快速朝李阳冲了过来。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，一条大鱼。想来，损失一个凝象期五级高手，对柳家的打击会很大吧。敢对我动手，真是活的不耐烦了。”李阳可不是一个大度的人。

　　直到这个时候，柳家的人也还是没有猜出自己的身份。毕竟自己在南方领域不是很出名。他们还不能通过自己一点招式，就判断出自己的身份。

　　这个时候，反而没有人注意慕容紫韵了。李阳悄悄的传音道：“慕容紫韵，你收敛气息。到另外一个门去藏起来。如果有机会，就离开柳城，不要让人发现了。”

　　慕容紫韵眼中精光一闪，也知道现在这种情况不能当拖累。正好现在所有的人都将注意力集中到了李阳的身上。慕容紫韵趁着周围的人一个不注意，身影一闪，表跑了出去。

　　瞪大大家反应过来的时候，慕容紫韵已经进入了人群当中。这里的人实在是太多了，炼星者也不少。各种气息混杂在一起。只要稍微收敛气息，就很难找到慕容紫韵。

　　与此同时，慕容紫韵快速转移地点，途中经过了几个建筑物。连身上的长袍都换了几次。再次出现的时候，已经没有人能够找到她的踪迹了。

　　本来还想下来抓捕慕容紫韵的柳霸天，脸色变得铁青。不能抓到慕容紫韵，到时候事情败露了。他们整个柳家恐怕都要面对灭顶之灾了。可惜的是，现在太过混乱了一些。

　　怨毒的看了一眼天上的李阳，接着大声吼道：“都给我去找。如果找不到慕容紫韵，你们都等着死吧。”众人一窝蜂的散开，去寻找慕容紫韵的下落了。

　　看到慕容紫韵离开，李阳松了一口气。手中长剑一振，目视着朝自己快速冲来的凝象期五级高手。自从来到柳城之后，李阳仅仅感觉到了两个凝象期五级高手而已。

　　还有一股危险的气息，可惜李阳没有感应清楚。想来应该是在什么阵法当中，所以被屏蔽下来了吧。眼珠一转，李阳左手收回长袍，一颗淡淡的火珠开始凝聚。

　　人影一闪而至。声音远远的传来：“小子，给我去死。敢来我们柳城捣乱，今天谁都救不了你。”刚刚感应到一个凝象期三级长老死亡，对于李阳他也不敢太过大意。

　　来人是一个看似很年轻的人，但李阳还是能够感觉到，这个老家伙起码活了几百年。即使李阳不认识这个人，也知道。他应该就是柳家的高手，不然不会这个时候跑出来。

　　看了看还在和螳螂傀儡纠缠的柳云。李阳转过头来，身形一闪。快速对着来人冲了回去。两人速度飞快，瞬间就接触到了一起。李阳一剑刺出，那人也一剑回刺。

　　但不同的是，那个人对于李阳的剑，闪避了一下。将攻击闪避了过去，而李阳却没有任何闪避。就这样眼睁睁的看着对方的长剑刺穿自己。

　　脸上刚刚闪过一丝快意的年轻男子，顿时脸色大变。这种感觉，明显不是此人别人身体的感觉，而是刺入液体的感觉。不好，危险。年轻男子心中突然闪过一丝危机。

　　没错，刚刚出招，只是一种诱敌之计。李阳仅仅留下了一个残影而已。两人同为凝象期五级高手。虽然李阳的战斗力远远超过了对手。但如果正面交战，一时半会也无法拿下。

　　这个地方可是敌人的大本营。城市当中还有很多凝象期高手。一旦自己比拖住了。到时候被人围攻，那就是想要逃跑都会变得很难。李阳只能选择这种省力的方法了。

　　柳家长老一剑刺空，立刻就感觉事情不妙。这个时候，李阳出现在他的身边。手中金红剑轻轻挥动，就朝着他砍了过来。距离太过短，那个长老一时之间反应不及。

　　金红剑轻轻划过，锋利的剑气毫无阻碍的划过柳家长老的身体。在空中，那人的两条腿就和身体分离了。直到这个时候，疼痛的感觉才袭上心头。

　　那人直到，现在自己很危险。李阳的剑上面有一种特殊的火热力量，现在正顺着自己的身体，想要往上渗透。星力一阵涌动，暂时封住这些力量，那个人便想要逃跑。

　　可惜的是，那人的速度本来就没有李阳快。如今身受重伤，速度就更加缓慢了。眼中光芒闪烁，便想要召唤凝象。阻碍李阳的进攻。周围一阵光芒闪烁，快速凝聚着。

　　可惜的是，这个时候，李阳快速来到了那个人的身后。“呵呵，既然来了，那就不要跑了。”李阳可不在乎，金红剑对准那人的脑袋，轻柔而又快速的刺出。

　　“小心，快点闪开。”一边的柳云大吼一声。身形一闪，便想要上来帮忙。共事这么多年，虽然有些不对付。但这个时候，柳云也不会眼睁睁的看着他死去。

　　可惜的是，柳云忘记了，自己的身边还有一只实力不比自己差的螳螂傀儡。攻击减弱，螳螂傀儡瞬间加速，冲到了柳云的身边。刀臂一挥，一道红色的刀光划过。

　　感受到危险的柳云，赶紧向后闪避。刀光再次在身上造成一道伤口。血液大量流失，让柳云脸色有些发白。可惜的是，就这样一耽搁，营救另外一个长老的计划落空了。

　　李阳的长剑毫无阻碍的刺入了来人的脑袋。那个人的脑袋七孔冒火，瞬间邵超了一块黑炭。李阳轻轻一挑，将那人的空间戒指手下。然后将尸体扔到了地上。

　　柳云一会长刀，发出无数叶片将傀儡螳螂挡住。对着李阳大吼道：“你到底是什么人，为什么要到我们柳城来搞破坏。”这一次，即使打赢了，最终损失也是很大的。

　　接下来一段时间，柳家很有可能会在这一代一落千丈。慢慢的被其他势力追上人，然后超过。搞不好，还会被很多实力联合打压，虽然不至于被吞并，但也好不到哪去。


第530章 越闹越大

　　李阳擦拭了一下金红剑，无奈地说道：“我可没有到你们柳城来捣乱。是你们主动找我的麻烦。本来我在这里住一个晚上就走，谁让你们动手的。而且还派出这么多高手。”

　　李阳眼中闪过戏谑的目光。这么多高手，而且还有凝象期高手对自己进行伏击。这是看到可疑人物时候的表现吗，明显就是想要杀掉自己吗。虽然不知道目的是为了什么。

　　不过，李阳对于想要杀自己的人和势力，从来不会手下留情。柳家既然一而再，再而三的招惹自己，李阳怎么可能就这么算了。再说，现在的李阳，可不是曾经的李阳了。

　　就在这些人战斗的时候，周围其他实力也发现了这里的动静。虽然被防御屏障将气息挡住了。但柳城的屏障，却无法隐瞒。很多家族，早在一开始，就已经发现了。

　　不远处的慕容家族当中，慕容烈心中有些不安。这都好几个月了，怎么还没有女儿的消息啊。不知道那个小子和女儿到底怎么样了，不过傀儡圣地那种地方。

　　进去的时间长一些，这也很正常。曾经有人在圣地，整整呆了好几年的。不过不知道今晚为什么，慕容烈一直感到心中有些不安。“难道是要出什么事情了。”

　　预热，慕容烈将目光转移到了柳城的方向。“要说事情，那就只有柳家了。他们到底怎么回事，吧保护城市的防御屏障都打开了。而且这么长时间，应该不是为了测试吧。”

　　保护一个城市的防御屏障，散发的波动自然不小。早在刚刚打开的时候，很多人就已经感应到了。不过大多数人都认为，柳家这是想要测试一下，这个屏障是否有什么问题。

　　不过已经过去了这么长的时间，测试应该早就结束了吧。维持这样的阵法，消耗的晶核可不是一个小数目。能够发展到这种实力的柳家，可不是一个白痴。

　　突然，慕容烈心中一动，仿佛想到了什么。眼中精光一闪，瞬间飞到空中，目标正是展开防御屏障的柳家。这样做的不光是慕容烈一个，还有周围一些其他人。

　　柳家这样的表现，应该是遇到了什么麻烦。大家都相隔这么近，一定要将事情弄清楚。不然到时候闹到自己的地盘上来，自己要怎么对付呢。柳家可是这一代的顶级势力了。

　　城市屏障当中，几个人一点觉悟都没有。战场下面的人，早就已经逃跑了。凝象期高手实力太强，即使战斗的余波，也不是一般人能够承受的。

　　放眼望去，柳城起码有三分之一的建筑物倒塌，目之所及，一片废墟。李阳对此毫不在意，而柳云已经没有心思去在意了。这个地方，没有人能够和李阳对抗。

　　而偏偏，李阳还有一只傀儡。单纯靠这只傀儡，就让自己疲于奔命。如果这个时候李阳动手的话，自己岂不是要当场死在这个地方。想到这里，柳云眼中就闪过一丝惊恐。

　　“小子，你逼人太甚，今天你一定要付出代价。”说着，柳云从怀中拿出一个卷轴。毫不犹豫的撕开卷轴，一阵古怪的波动朝周围扩散了出去。但却没有发生任何事情。

　　李阳眉头一皱，本能的感觉有些不妙。这个时候，也顾不得太多。反正已经和他们不死不休了，索性将事情做得更绝一些好了。想到这里，李阳身形闪烁，朝柳云冲了过去。

　　柳云看到李阳快速冲来，眼中瞳孔猛然缩小。一种死亡的恐惧弥漫心头。他怎么也没有想到，原本一件小事，居然会让自己陷入死亡的漩涡当中。

　　如果能够重来一次的话，柳云绝对会拒绝柳霸天的请求。甚至将柳霸天关起来，恭送这两位离开之后再放出来。可惜，这个世界上，后悔是永远没有用的。

　　柳云想要逃跑，可惜的是，此时被螳螂傀儡缠上了。虽然他也能感觉到，一股强大的气息正从城市当中升腾而起，但时间上绝对来不及救自己。想要活命，必须拼一下了。

　　眼看着，李阳的金红剑已经朝自己彪射而来。银白色的剑气发出“呲呲”的声响。一股气息牢牢的锁定着自己。另外一边，血玉螳螂傀儡也快速朝自己冲了过来。

　　有些时候，甚至不顾自己的叶片能够带来的伤痕。如果不能压制住这个傀儡，到时候自己绝对会被傀儡斩杀。但如果不离开，眼看自己就要被劈成两半了。

　　想到这里，柳云眼中闪过一道狠光。“你要我死，我也不会让你好过。拼了。”眼中凶光闪烁，一股强大的力量冲柳云的长刀上面爆发出来。这是属于柳云和凝象共同爆发的力量。

　　李阳眼中精光闪烁，柳云的实力虽然很强，但李阳还不放在眼里。心中闪过一个念头之后，李阳不闪不避，继续往前冲。身体表面，一层淡淡的火焰开始凝聚。

　　烈焰神盾的强大防御，现在已经可以将全身完全覆盖了。加上两层软甲的保护，李阳相信，自己绝对可以安然无恙。心中注意一定，李阳速度再度加快几分。

　　柳云眼中放出一道疯狂的光芒。强大的星力瞬间全部注入自己的长刀当中。长刀暴涨，一片巨大的叶子越来越大。这是凝象自爆的前奏，李阳已经能够看出来了。

　　“轰”一声巨大的响声，柳云的凝象整个爆炸开来。但是和一般的凝象自爆不同，柳云使用的特殊的手法。爆炸本身的杀伤力，并没有一般的自爆强大，反而弱了一些。

　　但凝象也没有完全爆开，而是巨大的叶片被炸成了细小的叶子碎片。碎片拥有强大的杀伤力，而且可以产生第二次爆炸。最重要的是，柳云还可以进行一定的控制。

　　心中一动，大多数叶子碎片朝李阳冲了过来。这个之后，如果李阳推开的话，恐怕一点伤都不会有。但城市当中，一个高手已经出现。如果加上那个家伙。

　　和柳云联合到一起，自己恐怕不会好过。城市当中还有大量凝象期高手。李阳可不想被这么多人围攻。否则即使将底牌完全暴露出来，也很难从城市当中突围。

　　李阳可不相信，这个城市的屏障只有防御的作用。当初在天华宗的时候，自己吃亏就很大了。这里肯定也有什么大阵。李阳不敢有半点掉以轻心。

　　心中一定，李阳速度爆发到了最快。连续留下无数的残影，李阳整个人快速冲了过去。一阵叶片切割和爆炸之后。残影不断消散，但却不能阻止李阳前进的脚步。

　　柳云借助爆炸的力量，快速朝后面退去。同时使用叶子碎片干扰李阳前进的脚步。可惜的是，随着叶子的消耗，李阳的速度虽然减慢了不少，但仍然比柳云要快不少。

　　终于，李阳来到了柳云的面前。金红剑一剑刺出。虽然受到爆炸的影响，让李阳的攻击有些衰弱。柳云依然没有完全闪避过去。长剑狠狠的刺入肩膀，一剑而断。

　　等到李阳想要继续上前杀掉柳云的时候。城市当中，一道强大的力量升腾而起。“住手，什么人敢在我柳家闹事。”声音携带强大的威压，层层叠叠的爆发出来。

　　感受到这股威势，李阳停了下来。来人是凝象期七级。实力比起当日的孙家老祖一点也不差，甚至可能更强一些。李阳心中警惕，放弃了追杀柳云。

　　刚刚强行穿过爆炸，李阳并不是一点事情都没有。全身烈焰神盾早就被炸开，靠着两层软甲的防御，李阳才勉强承受下来。但此时全身发麻，受伤颇重。

　　停留在空中，李阳一边警惕，暗中发动光疗术。身体的创伤正在快速的恢复着。等到声音的主人出现之时。李阳身上的伤已经差不多恢复了正常。不过李阳当然不会表现出来。

　　就在这个时候，不远处，一个声音响起。“银白色，鳞片软甲长袍。你是李阳，你是鬼角领的那个李阳。你怎么可以有这种实力。”深处空间通道旁边的大型家族当中。

　　柳云对碎日城当日的事情也很了解，心中清楚孙家老祖是什么样的人物。那是和自己家族老祖宗不相上下的人物。能从他的手中逃脱，即使自己也办不到。

　　但即使这样，李阳应该比自己强大，但也不应该强到这个程度。即使自己自爆了凝象，都挡不住。不是老祖宗出来的快，自己就要被李阳一剑斩杀了。

　　柳云封住金红剑带来的火热力量，已经失去的绝大多数战斗力。这个时候，看到李阳浑身银白色的软甲长袍，才响起李阳的事情来。刚刚的爆炸，已经将长袍表面的黑布炸碎。

　　李阳轻轻点了点头，将帽子掀开。“没错，的确是我。如果不是你们来找我麻烦，我又怎么会和你们战斗。”对于这件事情，李阳也很郁闷，简直就是无妄之灾啊。

　　远远的，一个身影一闪而过。来人是一个老者。“老夫乃柳家老祖柳寒，阁下的确很强。但在我柳家闹事，今天别想活着离开这里了。”柳寒完全没有轻视的意思。

　　他能够清楚的感觉到，李阳身上极度危险的感觉。而且刚刚那一招，即使自己也未必能够做的那么好。眼前这个年轻人，至少在战斗力上面，和自己不相上下。

　　不过让柳寒感到奇怪的是，李阳的修为怎么看起来好像只有凝象期五级。摇了摇头，柳寒根本就不相信，可能是李阳身上有什么东西能够隐藏自己的气息才对。

　　李阳冷笑一声。“哼，如果只有你的话，想要留下我，还没有那么容易。”李阳不是当日的李阳。今天的李阳，即使单独面对凝象期七级高手，也有一战的能力。


第531章 柳寒

　　柳寒摇了摇头说道：“阁下确实很强，但这里是柳城，是我们柳家的大本营。难道阁下认为，这里就只有老夫一个保护者吗。”李阳心中一惊，果然有问题，刚刚就觉得太过简单了。

　　这个时候，剩余完好的房屋当中，有几个位置猛然爆炸，露出一个特殊的阵法。还有一些人正在清理废墟当中的特殊位置。按照他们组合的方位来观察，应该是一个完整的阵法。

　　这个阵法不用多说，只要启动起来，起码相当于增加了一个柳家老祖的战斗力。李阳可不想在这样的情况之下和柳家对抗。硬拼下来，自己几乎没有多少胜算。

　　心中一动，螳螂傀儡身形快速冲了下去。对着正在清理废墟的人展开了屠杀。为今之计，只能阻止对方组阵了。柳家恐怕也没有想到，有一天居然会将整个城市打成这个样子。

　　如果不是城市接近一半变成了废墟，需要他们清理出来才能使用的话。等到李阳发现，恐怕对手的阵法已经完成了。这是一个严重的失误，下一次就未必能够找到这样的机会了。

　　几声惨叫，惊醒了其他人。柳寒严重寒光一闪，冷声说道：“阁下好眼力，好心机。可惜，这里是我们柳家的地盘。柳家所有人听令，全力阻止傀儡，布置大阵。”

　　李阳是什么人，柳寒并不了解。但能给自己危险感觉的人，绝对不是等闲。今天如果大阵不能使用，想要留下李阳。即使柳寒都没有绝对的把握，好在这里是柳城。

　　听到柳寒的话，重伤的柳云身形一闪，来到了螳螂的身边。已经有了丝丝裂痕的柳叶刀，被柳寒挥舞起来。几道叶片冲出，朝螳螂傀儡打过去。可惜现在的叶片已经很少。

　　身受重伤，加上失去了凝象的加持，让柳云的战斗力降低到了极点。除了能给傀儡造成一点麻烦之外，已经没有了其他的能力。好在这个时候，很多人影冲向了这里。

　　一阵光芒乱闪，螳螂傀儡居然被打退了回去。场面再次清晰的时候，螳螂傀儡已经被一众凝象期高手围了起来。一个简单的阵法被这些高手组合而成，威力也不可小视。

　　螳螂傀儡一阵恼火，朝着周围猛冲。虽然速度快，实力强大，但在对方的阵法当中。冲了几次都没有冲出去。就连傀儡的表面，也多了几道浅浅的伤痕。

　　不过对方也不好受，两个人当场被重伤。其中一个是一个凝象期高手。如果要拖延时间的话，螳螂傀儡恐怕能够将所有的人全部干掉。可惜，李阳可没有那么多时间。

　　在众人困住螳螂傀儡的时候，剩下的人正在快速清理周围的废墟。连同城市另外一边露出来的阵法。四个顶点的特殊符文完全显露了出来。一群人朝阵法冲了过去。

　　“又是一个集合所有人力量的阵法，怎么总是遇到这种难缠的东西。”李阳眉头一皱，有些郁闷地说道。这个阵法，让李阳响起了自己遇到的天云大阵，都是十分危险的东西。

　　柳寒淡淡地笑道：“现在阁下相信了吧。当然，如果阁下肯加入我们柳家的话，我们柳家一定奉为上宾。”说这话，也是柳寒的无奈之举。

　　如今柳家已经损失惨重了。继续打下去，即使能够赢，柳家也会走向下坡路。那些和柳家关系不好的势力，绝对不会放过这个好机会的。即使柳寒也无法镇住他们。

　　但如果李阳这样的高手加入的话，那么柳家的整体实力不仅不会下降，还会上升。虽然心中万分不愿，但为了整个家族。柳寒还是向李阳发出这样邀请。

　　李阳毫不客气地说道：“刚刚他们也对我说过。不过，想要让我效忠，先打赢我再说。”柳寒心中一喜，以为李阳已经答应了。现在这种情况，李阳是不可能赢的。

　　大阵的四个角落当中，已经挤满了人。这里人全部都是星象期高手，其中甚至还有好几个凝象期高手在主阵。强大的力量汇聚起来，即使李阳都能感觉到危险。

　　但就在这个时候，原本完好的城市一边。一个阵脚当中，突然冒出一阵紫色的光雾。紫气闪烁，所有的人瞬间感到全身不适。抽搐几下，到底不起。

　　刚刚凝聚的星力，因为阵法的破坏，瞬间回流。所有的人被强大的星力冲击，闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血。少数实力弱的，甚至当初重伤，到底不起，事情了所有战斗力。

　　柳寒心中一惊。刚刚的紫色气雾，居然凝聚成一条紫色的大蛇。这条蛇的实力虽然不强，但柳寒却能感觉到极度的危险。原因不是战斗力，而是他身上的毒。

　　“这是什么，你从哪里弄来的，居然还有这么毒的东西。”刚刚的毒素，连凝象期的高手都毫无反抗能力。可想而知，即使柳寒自己，如果中毒，恐怕也绝对不好受。

　　一众高手立刻前往，想要拖住紫龙，恢复阵法的组合。“呵呵，我说过，想要让我效忠，先打赢我再说。你不会认为，我会让你们轻松组成大阵吧。”李阳一脸蔑视。

　　柳寒冷声说道：“既然如此，那我们就用实力来说话吧。”手中光芒一闪，一柄淡青色的长枪出现在柳寒的手中。强大而又凌厉的气息，顿时爆发而出。

　　李阳感到，自己瞬间被一股凌厉的气息锁定，心中不敢怠慢。银白色的剑气从金红剑上面涌出。同样凌厉的气息毫不犹豫的冲回去。李阳眼中精光爆闪，毫不相让。

　　这个时候，一条绿色的藤蔓出现在柳寒的身边。李阳眼睛微微一眯，这个就是柳寒的凝象。没想到，柳家的凝象都是这么奇怪。好像完全就不是为了用来攻击的。

　　事实也和李阳想象的一样。青色的藤蔓刚刚出现，就缠绕到了柳寒的长枪上面。最终居然整个融入了长枪当中。长枪顿时变得通体绿光，在黑夜当中闪烁着迷人的光芒。

　　但李阳显然没有心思去欣赏这种光芒，绿光带给李阳一种很危险的感觉。虽然不知道为什么，但直觉告诉李阳。这种光芒自己绝对不能随便碰触。不然绝对会倒霉。

　　事实和李阳想的一样。这种绿光其实就是柳寒的藤蔓凝象，所产生的一种特殊的能力。和柳云那种辅助散发叶片的凝象不同。这种藤蔓的能力，更加隐秘危险。

　　很多高层都知道，柳寒的凝象，具有吸收生命力的功能。如果被长枪伤到，生命力就会被吸收出来。开始的时候，大多数人根本就不会发现，等到发现，也就完了。

　　生命力流逝，即使当场不死，想要恢复也很困难。如果伤势太重，恐怕还没等恢复，寿命就已经走到了尽头。伤人于无形，十分阴险狠毒，很少有人愿意和他战斗。

　　而且最诡异的是，藤蔓可以通过吸收生命力，提升自己的力量。在短时间之内，吸收生命力越多，柳寒能够爆发出来的战斗力就越强，十分难缠。

　　虽然李阳不知道，但也清楚，自己是不能碰那种东西的。心中一动，一团火焰猛烈的燃烧。既然对方已经使用了凝象，那么自己一个小辈。使用凝象也是很正常的。

　　李阳可不会托大，火焰消散，巨大的金乌出现在空中。整个柳城，仿佛迎来了新的太阳一样。一片通亮。如果不是满天的星辰，大家都会认为白天已经到来。

　　一团光芒扩散。实力提高的金乌，再次展开了太阳领域。金乌身上的领域光圈，结构越发的复杂了起来。但效果却更好，李阳感到，自己的实力有了很大程度的提高。

　　第二次面对凝象期七级高手，李阳已经不像当初那样害怕了。身形一闪，李阳主动冲过去。手中长剑挥舞。银白色的剑气瞬间发出，隔空攻击对面的柳寒。

　　柳寒冷笑一声，轻声闪开李阳的攻击。同时让开了金乌的火焰攻势。闪烁着绿光的长枪，对准李阳就刺了过来。李阳一瞬间，感受到了一股巨大的危险，当即不敢继续进攻。

　　长剑一挥，正面挡住长枪。剑气萦绕，将绿色的光芒全部驱散阻隔，防止绿光的反噬。而李阳也趁此机会，快速推开。想要和柳寒拉开距离。

　　可惜的是，柳寒似乎盯上了李阳，就是不肯让开。反而贴身朝李阳冲了过来。长枪一卷。无数残影划过。速度在一瞬间变得飞快。即使李阳全力运转天晶剑法，也有些不支的感觉。

　　这个时候，李阳总算发现，凝象期七级高手，果然不是等闲。如果没有这层让自己忌惮的绿光还好。但有了这种古怪光芒，即使李阳，也有些力不从心的感觉。

　　就在两人激烈交锋的时候。柳城的外面闪过几道人影。其中一个，正是慕容家族的慕容烈。另外几个人，是其他势力前来观看的人。见到慕容烈之后，连忙上前见礼。

　　“慕容家主，在下有礼了。我们发现柳家开启屏障很长时间，这才过来看看。”慕容烈也没有在意，点了点头，然后便朝屏障内部看去。屏障虽然不是透明的，而且十分耀眼。

　　但这些高手的眼中，这层屏障就好像透明的一样，可以轻松地看清内部的情况。这才来人，起码都是凝象期三级以上的高手。慕容烈更是凝象期六级，实力非凡。

　　这一看，慕容烈心中顿时震惊。怎么是李阳，这个小子怎么和柳家打起来了。那么自己的宝贝女儿哪去了。看到是李阳之后，慕容烈心中就着急了起来。


第532章 拼死一战

　　但是接着看下去，慕容烈心中越来越震惊。李阳这个小子对面的，居然是柳家老祖柳寒。这个老家伙，慕容烈还是知道的。凝象期七级，而且能力十分难缠，十分危险。

　　李阳能和这个老家伙对战，那么战斗力起码在凝象期七级。没想到这个小家伙有这种实力，已经远超自己了。也不知道是当日手下留情，还是这段时间再次突破了。

　　不管是那种情况，都让慕容烈心中十分震惊。这样的怪胎级人物，即使不能拉拢过来，也绝对不能得罪。慕容烈的眼睛到处寻找，但就是没有发现慕容紫韵的下落。

　　“咦，你们看，那个不是柳家老祖吗，他怎么出来了。我们已经很久没有看到他了吧，他对面那个小子是谁。感觉很年轻，但为什么能和柳家老祖正面对抗。”

　　城市当中的惨状他们已经看到了。对于一个能把柳家弄成这个样子的人，他们也是十分感兴趣。虽然柳家不止一座城市，但这里可不是普通城市，这里是他们的大本营。

　　另外一个声音响起。“哈，我想起来了，那个不是鬼角领说的那个李阳吗，那么看是不是，各种星技都很像啊。没想到柳家居然招惹到了这样的人，真是活该啊。”

　　一众人等幸灾乐祸。剩下几个打抱不平的人，因为人少，也不敢出声。只能紧张的看着下面的发展。这种等级的战斗，对于他们来说，也是很有帮助的。

　　李阳和柳寒，此时根本就没有心思考虑其他的。而是打成了一团。李阳必须分外小心，不想被那种古怪的光芒沾上。不然绝对不会有什么好事的。

　　柳寒也很郁闷，李阳太滑溜，速度也太快了一些。自己怎么也无法打中，难道他知道自己凝象的能力不成。而且李阳的剑气也不是等闲，柳寒同样不敢用自己的身体来试验。

　　这个时候，柳寒心中就有些着急，那些家伙到底在干什么，为什么还没有打开大阵。瞥了一眼，柳寒心中怒火狂燃。那条紫色的大蛇，没想到居然这么难缠。

　　身体可以随意雾化，避开大多数攻击。实体化之后，身体坚硬不已，也很难伤到。最重要的是，紫龙身上的毒素很强。任何沾到的人，立刻就会死去。

　　这个紫龙，看起来也不想是傀儡，而且只能很高，就是盘踞在阵法的一角。怎么也不肯出来，死了好几个凝象期高手。柳家众人也没有能够将大阵开启。

　　两人之间，剑气和绿光满天飞舞。被剑气击中的物品，当场就会变成两半。而被绿光击中的建筑物，则一点反应都没有。但这不能说明绿光不够强大。

　　相反，所有在附近的人，宁可被剑气打中，也不想碰到绿光。开始的时候，大家还没有注意，但时间长了，众人才发现不对。被剑气集中，最多就是受伤。

　　即使伤口被附着强大的剑气，也不是没有办法化解。凝象期以上的高手，可以靠自己的实力，一点一点的消耗掉这些附着的剑气。但柳寒发出的绿光就不一样了。

　　每一个被绿光碰到的人，都会一瞬间衰老虚弱，最终死在原地。看上去，就好像是老死的一样，而绿光则会变得更加明亮。继续往前飞，知道碰到地面为止。

　　李阳瞥了几眼，心中明了。“原来是消耗生命力啊，难怪我会感觉危险。”李阳并没有发现这是吸收生命力，好像只是消耗而已。但对于自己来说，都是一样的危险。

　　“还好没有被这东西遇到。”李阳心中庆幸不已。身形加速，更加不想让这种东西碰到自己了。而李阳的动作，瞬间引起了对手的注意。柳寒心中明了，李阳恐怕是知道了。

　　突然，两人脸色同时一变。不同的是，李阳脸上是喜色，而柳寒脸上是惊讶于不安。刚刚出来的时候，还没有问清楚事情的原因。但这个时候，发生的事情显然不是好事。

　　因为两个人已经能够看到，外面有几个朦胧的身影，正在朝里面张望。李阳心中松了一口气，看来自己已经安全了。可惜的是，柳寒并不知道是怎么回事。

　　他担心的是，自己家族被弄成这样，其他势力肯定要打压自己柳家。“必须将这个小子杀掉，不然留下如此大敌。我柳家岂不是再也没有容身之地了。”

　　柳寒的心中，李阳是不知道那个大势力找来对付自己柳家的。眼中精光闪烁，反正已经这样了。不能放李阳离开。这个时候，柳寒索性也不管大阵的事情。

　　身体猛然前冲，强大的绿光一瞬间从长枪上面爆发出来。身体周围几米长的绿光萦绕，闪烁着让人心悸的光芒。速度猛然提高，连李阳都无法闪避过去。

　　柳寒心中暗暗叹了一口气。今天使用了这种方法，自己的凝象恐怕要好几个月才能恢复过来了。这一招，对于凝象的消耗太大。但是不得不说，杀伤力也是巨大的。

　　看到柳寒的动作，李阳心中一惊。“该死的，这个老家伙怎么拼命了，难道不怕慕容家族找他们的麻烦吗。不好……”李阳突然想到，这个老家伙是不是不知道事情的原因。

　　但这个时候，李阳已经没有时间解释了。庞大的绿光已经朝自己冲了过来。李阳能够感觉到，如果自己接触到这些绿光。寿命起码要减掉上百年，这东西太诡异了。

　　如果不是李阳的精神力经过变异，而且精神力十分强大。对这种光芒有抗性。李阳可以肯定，换成别的人，被击中的话。全身的生命力绝对会被消耗殆尽。

　　无奈之下，李阳只好后退，同时将左手伸出。袖子当中，左手上面一颗洁白的火珠。这是从战斗一开始，李阳就已经开始凝聚的。这个时候，已经凝练到了极致。

　　“哼，让你也长长，威力全开的烈焰法珠吧。”李阳冷声说道。此时的实力比当日要强大的多。所以烈焰法珠也更加强大。柳寒瞬间感到，久违的死亡气息萦绕全身。

　　火珠离手，柳寒知道自己无力抵挡。但如果就此后退的话，肯定难逃一死，只能一拼了。柳寒眼中闪过一道狠光。全身绿色光芒瞬间凝聚成一团，朝李阳打了过来。

　　见状之下，李阳只能快速后退，连烈焰法珠都来不及控制。李阳退得快，但绿色珠子速度更快。绿光凝聚的珠子，瞬间打入了李阳的右臂。

　　李阳的右臂以肉眼可见的速度快速衰老，生命力和水分快速流逝着。这种范围，正在快速朝上面蔓延。李阳无奈，只能闭上眼睛，全力调动精神力冲过来，阻挡绿光的侵蚀。

　　良久之后，李阳消耗大量精神力，终于将绿光完全压缩回去，重新变成了一颗珠子。精神力快速颤抖，几个凝象封印符文瞬间成型。打入光团，将其封印了起来。

　　睁开眼睛的时候，李阳的右臂只有些微的苍白。但李阳知道，自己的右手暂时不能使用了。而且恢复之前，精神力也不能消耗太大。不然自己会瞬间被绿光反噬。

　　对面的柳寒，同样不好受。强大穿透力的火珠快速冲出。柳寒一点抵挡的意思都没有。他的感觉当中，自己根本别想抵挡住。只能快速闪避，希望能够逃离。

　　但火珠的速度也不慢，甚至比绿光还要快。火珠穿过柳寒的左臂，瞬间将柳寒的左臂整个烧毁。直到这个时候，柳寒才将火珠的力量封印了起来，但战斗力大减。

　　一时之间，两人几乎都失去了战斗力，只能互相对视着。但火珠穿透力太强，烧掉柳寒的手臂之后。直直击中了后面的屏障。整个柳城的屏障，瞬间激起片片涟漪。

　　没有完全开启的大阵，一个劲的波动了起来。相持良久之后。一丝丝裂痕居然从火珠接触的位置扩散了开来。裂痕越来越大，居然遍布了整个柳城屏障。

　　“咔嚓”突然，一声轻响响起。整个柳城的屏障碎成满天碎片。大阵瞬间反噬，强大的力量将大阵冲击的七零八落。现在不用紫龙，对方也没有办法发动大阵了。

　　李阳满头冷汗，强忍住手臂的疼痛，召唤还在厮杀当中的螳螂傀儡回来保护。被屏障碎裂震惊的一众高手，居然没有反应过来。就这样看着螳螂傀儡离开。

　　刚刚的厮杀当中，无数高手死于螳螂的手中。螳螂的身体红色更加鲜艳。李阳能够感觉到，螳螂傀儡的实力，比先前提高了一点。虽然只是一点，但对于傀儡来说，也不容易。

　　柳寒封住自己的血脉，淡淡地说道：“小子，虽然我受伤很重，但你中了我的嗜灵光精华，我看你还能活多久。”柳寒脸色没有多大的变化，还是道貌岸然的样子。

　　李阳也恢复了正常，看着苍白的手臂。感受内部难缠的光芒，就在刚刚，李阳试过，不管是纯阳真火，还是精神冲击。任何手段对这团古怪的嗜灵光一点作用都没有。

　　好在自己暂时还能压制住，就是不能随便和人动手了。不然的话，一旦嗜灵光发作，自己的生命就会有很大的危险。这个老家伙果然很麻烦，哪一个顶级高手，看来都不能小视。

　　但李阳依然无所谓地说道：“那就让我们看看吧。我的烈焰法珠想来滋味也不好受，不知道你什么时候才能恢复。”烈焰法珠的火焰李阳，可不简单，更何况使用的是纯阳真火。

　　即使柳寒有什么特殊的方法帮助。想要驱散伤口处的火焰力量，恐怕也要好几年的时间。两人这次可以说是两败俱伤，没有一个战到便宜。


第533章 两败俱伤

　　屏障碎裂，周围的人就不能被挡住了。众人飞下来，见到这两的情况，大吃一惊。本来在上面，很多事情都看不清。现在才发现，柳家居然有这么多高手死在了这里。

　　一些人的眼珠开始转动，不知道在想些什么。知道看到柳寒的时候，众人才微微反应过来。柳家还有这个老家伙，虽然受伤很重，但也不是一般人能够对付的了的。

　　紫色光芒一闪，慕容烈来到了李阳的身边。“李阳小子，紫韵在哪里，我怎么没有看到她。”对于李阳的伤势，在女儿的安危之下，慕容烈暂时性的忘记了。

　　还没等李阳回答，一个声音在下面响起。“父亲，父亲，我在这里。柳家的人要抓我。”一个浑身灰色长袍的人，将自己的帽子掀开。露出来的，不正是慕容紫韵吗。

　　果然，刚一发现慕容紫韵，周围一大群人就朝这里围了过来。“抓住她，她在那里，不要让她跑了。”一个人一边喊着，一边招呼其他柳家高手上前来抓人。

　　但还没等他冲上来，眼前一道人影闪过。“啪”一声清脆的响声，刚刚说话的人被人一巴掌打在了地上。动手的人不是别人，就是开始下命令抓人的柳霸天。

　　柳霸天一脸气愤地吼道：“什么抓人，你胡说些什么。我不是让你们好好保护慕容小姐的吗，不要给我在这里丢人。”刚刚那个人一脸郁闷，怎么说都是你对啊。

　　说完之后，柳霸天转过头来，恭敬的行了一礼说道：“慕容伯父，我只是想要保护慕容小姐而已，刚刚那完全是误会。”此时柳霸天满头冷汗，一个不好，自己就要倒霉了。

　　柳寒脸色也不好，闹了半天，事情的原因在这里啊。柳寒不是白痴，听刚刚的话，配合一开始李阳说的，他就大致知道是怎么回事了。肯定是下面这个小子惹出来的事。

　　虽然柳寒的实力比慕容烈要强，但现在身受重伤。一旦真的打起来，自己肯定不是慕容烈的对手。这一点，柳寒心中还是十分清楚的。看来，今天柳家真的要倒霉了。

　　更何况，慕容家族可不是只有一个慕容烈。家族当中还有很多柳寒都惹不起的存在。现在这种情况，柳寒就只能低头认栽了。

　　慕容烈瞪了柳霸天一眼，柳霸天立刻闭上了嘴。如果继续说下去的话，只能让人反感。柳霸天浑身冷汗直流，他怎么也没有想到。原本手到擒来的事情，会变成这样。

　　此时，他连怨恨都不敢，更加不敢看李阳一眼。这个家伙，年龄没有自己大，但去能将老祖宗打掉一只手臂。这样的人，整个柳家都招惹不起，更何况是他一个。

　　检查了一下，发现慕容紫韵没有受伤之后，慕容烈才松了一口气。“紫韵告诉我到底是怎么回事。不用管其他人，在这里，我们慕容家族还没有人敢管。”

　　慕容紫韵小嘴一撅，开始将一路上的失去说了出来。尤其是旁边的柳霸天，更是让慕容紫韵生气非常。想到这里，慕容紫韵就连开始的时候，柳霸天说的话都说了出来。

　　听到这些话，柳霸天脸色变得苍白无比。就连一边的柳寒，眼中也透露出恼火的神色。没想到自己柳家变成这样，全部都是这个小子弄出来的。

　　这个时候，柳云拖着一身的伤势，缓缓飞过来说道：“慕容家主，这件事情全部都是我一个人的决定，和柳家没有关系。如果您想出气，就拿我来吧。”

　　为了家族，柳云现在也只能放弃自己了。看了一眼柳霸天，柳云心中叹气。没想到，因为自己的放纵，居然让柳霸天惹出这么大的麻烦，都是自己的错啊。

　　慕容烈看了一眼柳云，淡淡地说道：“的确，没想到你们柳家还敢这么做。不过，现在慕容紫韵没有事情，我也不责怪你们了。”慕容紫韵没有事情，慕容家族也不能随便动手。

　　柳家毕竟是这一代的一个一流家族，如果慕容家族因为这点小事就将柳家灭掉。那么慕容家族的声望就会下降。以后还有那个家族敢依附慕容家族。

　　不过即使这样，柳家以后也不会好过。老祖宗重伤，还不知道什么时候能够恢复。保护城市的大阵被毁，也不知道多久才能修好。家族凝象期高手，损失惨重。

　　可以说，柳家的势力，一下子就缩水了一大半。这样一来，和柳家敌对的那些势力，难道会放过这个打压他们的机会。只要不是明着派人来攻打柳家，就没有什么大问题。

　　那些和柳家交好的家族，恐怕也不能随便就怎么样他们。看着来这里的人不断转动的眼珠就知道了。柳云默然，他也知道，事情的后果会是什么样子了。

　　没想到，原本是想和慕容家族拉上关系，到了现在，居然和慕容家族变成如此恶劣的关系。柳家上下狠狠的等着柳霸天。可想而知，他的下场绝对好不到哪里去。

　　这个时候，空中的李阳和柳寒也降落了下来。两人看着没有什么，但是受伤都很重。尤其是李阳，还不知道要怎么对付体内的能量团。只能暂时封印起来，连驱逐都做不到。

　　慕容烈感激看了李阳一眼，然后说道：“李阳小友，不如先到我们家族去住几天，我也好表达一下照顾紫韵的谢意。”李阳点了点头，丝毫没有客气的感觉。

　　本来这件事情，就是慕容紫韵惹出来的，自己简直就是无妄之灾。当然，慕容烈的意思也不是真的让李阳去住。而是将李阳暂时保护起来，不让其他人骚扰。

　　慕容家族是一个大型家族，即使比鬼角领的阴风门，也之强不弱。再加上这里是慕容家族的地盘，李阳在这个地方。还真没有人敢来招惹，起码李阳的敌人不敢来。

　　再说，现在李阳身受重伤，而且身份也暴露了。如果没有一个强大的靠山，接下来肯定会很麻烦。处于很多方面的考虑，李阳便答应了下来。

　　柳家的人神色复杂的看着李阳，但没有一个人敢动手。现在这两个地方，还没有一个人是慕容烈的对手。即使想要杀人灭口，也办不到。只能放这个仇人离开了。

　　当然，事情不会这么简单就完的。柳家损失如此之大，这个仇恨非常巨大。可以说，只要有机会，柳寒绝对会将李阳置于死地的。当然，李阳也不想放过柳家。

　　慕容烈再次瞪了柳霸天一眼，然后说道：“我们走吧。”然后带着慕容紫韵飞身而起。李阳也仅仅的跟在后面。不过凭现在的状况，李阳自己的速度是跟不上的。

　　李阳坐在金乌的身上，靠金乌的力量，勉强跟上了慕容烈的速度。凝象期六级高手的速度，仅仅一会的时间，便已经到了紫阳城。也就是慕容家族的城市。

　　这个时候，时间已经到了深夜。慕容烈招呼来一个人说道：“你带着这位贵客去客房。”慕容烈也没有解释什么，现在还要带着慕容紫韵去见家族当中其他人呢。

　　李阳跟着那个人，来到了一间客房，静静的坐下，开始研究怎样对付这团古怪的气体。淡淡的绿色光芒，让李阳的身体不断的腐坏。周围的肌肉，生命力全部消耗。

　　内视之时，绿光所在的位置，所有的身体组织，都已经变成了灰白之色。就连流过的血液，也变成了这种颜色。李阳赶紧将这一代的血管阻挡住，让其从其他位置通过。

　　刚刚已经试验过，星力，火焰，毒素，都对这种东西没有任何作用。李阳可以肯定，这就是一种类似凝象的能量。不然的话，怎么会被凝象封印在这个地方。

　　但可惜的是，即使变异的精神力全力发动精神冲击，也丝毫无法撼动这些绿光。“哎，没想到这东西居然这么难缠。看来只能暂时这样封印住了。”李阳无奈地说道。

　　再次闭上眼睛，李阳已经不像怎么对付这团能量了。而是使用精神力，不断加强凝象封印。刚刚在柳城的时候，封印并不是十分完善，时间方面不够。

　　现在时间足够，让李阳将这个封印加强到了极致。毕竟关系到自己的小命。一旦这东西出现一点问题，自己的生命力就会被瞬间吸干。李阳可不想死的这么憋屈。

　　封印完成之后，睁开眼睛，天色已经放亮。李阳钻了钻拳头，一道火焰燃烧而起。心中苦笑。现在的自己，战斗只能靠傀儡和纯阳真火了。星力和精神力暂时都不能动。

　　也就是说，李阳任何星技都不敢动用。只能靠火焰的强大来对敌。这样看来，李阳现在和一个真正的傀儡师，也差不了多少了。李阳心中苦笑，这下不用装了。

　　就在这个时候，门外传来一个声音。“李公子，你醒了吗，家主请你过去一趟。”李阳一愣，这个李公子好像说的是自己。自从十岁以后，好像再也没有人叫过这个称呼了。

　　站起身来整理了一下，李阳推开房门出去。“走吧，正好我也想去和慕容家主当面道谢。”下人不知道李阳说的是什么意思，不过他们也不需要知道这些。

　　恭敬的行了一个礼之后，便带着李阳往前走了。这里是紫阳城当中慕容家族的大院，占地面积非常巨大。放眼望去，整个就是一片宫殿群，气势非凡。

　　昨天晚上由于太过着急，所以没有仔细观察这里。现在看起来，顿时感觉不同。和这里比起来，自己以前看到的那些建筑。只能用简陋来称呼了，当然，个人的品味不同。


第534章 聚星盆地

　　没过多久，李阳就来到了一个大厅的门口。下人恭敬地说道：“李公子，家主就在里面，您自己进去吧。”李阳点了点头，缓缓的走近了这个大厅。

　　大厅当中装饰非常豪华。中间一个主座，此时慕容烈正坐在这里。旁边站着慕容紫韵。周围两排作为，雕栏玉砌。不过这个时候，这里就只有他们三个人而已。

　　李阳行了一礼，开口说道：“十分感谢慕容家主的帮助。如果没有前辈帮助，我恐怕很难逃出柳城。”这不是说说而已，当时的处境确实很危险。

　　别看已经将城市屏障给打碎了。但李阳战斗力大降，虽然柳寒也是如此，但拖住自己还是可以了。原本对自己没有威胁的那些人，这个时候，就能伤到李阳了。

　　即使李阳的身体强大，但是在强大，也不能无视凝象期高手的袭击。时间久了，还是要死在那个地方。就连逃跑都无法做到。不过，这也是李阳不想暴露小狐狸的原因。

　　现在这个时候，小狐狸在外界还不是很出名。她也是李阳最后一道底牌，如果贸然暴露。下次别人对付自己的时候，将小狐狸也算计进去。自己岂不是真的离死不远了。

　　慕容烈淡淡地说道：“不用客气，如果不是你的话，紫韵恐怕早就遭到柳家的毒手了。没想到，柳家居然这么大的胆子。我不会放过他们的。”不能直接灭掉，难道还不能打压吗。

　　看到李阳的到来，慕容紫韵脸色一喜，蹦蹦跳跳的跑了过来。“李阳大哥，你没什么事情吧。我听说你受伤了，要不要紧。”说着，便开始检查起李阳的全身。

　　李阳无奈的按住慕容紫韵到处乱摸的手，无奈地说道：“放心好了，没有什么大事，就是一点小伤而已。”确实，李阳身上根本就没有伤，但却比受伤更加麻烦。

　　这个时候，慕容烈开口说道：“李阳小友，你是不是被柳寒那个老家伙的嗜灵光击中了。现在怎么样，那种东西非常阴毒，会吸收别人的生命力，很难恢复。”

　　李阳无奈地说道：“是啊，好像是嗜灵光的精华。我现在根本无力清除，只能暂时封印起来了。”听到李阳这样说，慕容烈脸色顿时一惊。没想到会是这样。

　　一方面，他没有想得到，柳寒那个老家伙居然爆发出了嗜灵光精华。如果早知道这样的话，当时自己就应该动手。现在看来，当初那个老家伙已经不是自己的对手了。

　　可惜当时不知道，只看到一团青光而已。本来他还以为，李阳只是被消耗掉了一些生命力。这样的话，靠着慕容家族一些补充生命力的丹药，就能快速恢复了。

　　但最让他震惊的是，李阳生命力不但没有消耗，反而将嗜灵光精华给封印了起来。这种封印嗜灵光的能力，他还是第一次听说。如果不是因为李阳。

　　换成其他人的话，说什么也要将这种方法弄到手。能够封印嗜灵光，就代表着能够封印大多数难缠的能量。如果学到了这种方法，很多时候，都可以保住一条性命的。

　　但是，事情却变得更加麻烦了起来。“只是封印，还没有办法去除。那就麻烦了，我们家族对这种东西，也没有任何办法。通常都是不让柳寒打中，不然换成谁也要倒霉。”

　　确实，慕容烈听家族老人提起过。这种古怪的能量非常让人头痛。好像只有分星期高手，因为境界高处一个档次，可以无视这种嗜灵光。换成其他人，谁都受不了。

　　慕容紫韵可怜兮兮的看着慕容烈。“父亲，你一定要想办法救救李阳哥哥啊，他是因为我才这样的，如果有什么事情。女儿会内疚一辈子的。”慕容紫韵不断摇晃着慕容烈的手臂。

　　慕容烈一脸无奈。自己有好几个儿子，但女儿只有这么一个，一直很宠爱。她这么一求，慕容烈也没有办法了。但这种东西，真的很难收拾。

　　良久之后，慕容烈开口说道：“如今，恐怕只有两个办法。一个是请分星期高手帮你驱除嗜灵光。但家族老祖在什么地方闭关，我也不知道。只有水晶宫宫主能找了。”

　　这一点，慕容烈还是知道的。李阳和水晶宫的关系，只要能够回到水晶宫。水晶宫宫主绝对会出手帮李阳驱除嗜灵光。但是，现在的李阳能够回去吗。

　　李阳摇了摇头说道：“这一点不用考虑了。空间通道另外一边，肯定有人在见识。如果没有受伤，我到不怕他们的阻截。但现在的状态，一旦回去，肯定会被灭杀。”

　　关于这种事情，李阳很清楚。现在的状态，即使一个凝象期五级高手，都对自己有很大的威胁。如果孙家老祖再次出现。李阳可以肯定，自己连逃跑的能力都没有。

　　慕容烈点了点头。“还有一个办法，那就是升级突破。提升等级的时候，会使全身星力爆发。短暂的一瞬间，能够爆发出来的力量，远远超过自己的修为本身。如果你能突破的话，或许能够依靠这种力量将嗜灵光排斥出去。我只能想到这种方法了。”

　　李阳苦笑，突破，谈何容易。自己借助圣地的压力，刚刚突破了一次。短时间之内，根本就不可能再次突破。李阳可不相信，自己的天赋会有这么逆天。

　　慕容紫韵也一脸古怪。“父亲，你这样和没说有什么区别。李阳大哥现在的实力，想要突破一个等级，天知道要多少年啊。”李阳的实力，可是比这个父亲还要强大。

　　慕容紫韵别的不知道，但有一点还只知道的。那就是，自己的父亲，慕容烈已经有二十多年没有突破一点。凝象期等级之间的屏障，一个比一个巨大。

　　李阳也开口说道：“是啊，我现在这个样子，要维持封印。修炼效果大大降低。而且还不能随便和人动手。想要突破，恐怕真的不知道要什么时候了。”

　　其实李阳心中最着急的是，不能快速突破的话，自己拿什么区追查母亲的事情。如果不能给母亲报仇，那自己受这么多罪是干什么的。难道要让李芸去承担这些事情吗。

　　李阳摇了摇头，自己不想让李芸知道这些事情。报仇的事情，只能靠自己扛着。至于李芸，还是快快乐乐的生活比较好。李阳心中默默的考虑着。

　　这个时候，慕容烈摇了摇头说道：“不是这么回事，我已经耗尽了潜力。想要突破，只能靠时间积累，所以突破才会这么困难。但李阳小友潜力无穷，根本没有完全开发。”

　　顿了一下，慕容烈皱着眉头说道：“其实有一定地方比较适合。那个地方聚集着大量的星力精华，对于开发潜力，提升实力有着很大的帮助，只是太危险了一些。”

　　李阳眼睛一亮，不愧是大型家族，居然连这种地方都知道。如果换成自己，恐怕到死都未必能够得到这样的消息。这就是大家族的底蕴，不是自己能够相比的。

　　“什么地方，即使再危险，我也要去。”李阳毫不犹豫地说道。另外一边，慕容紫韵也嚷嚷道：“我也要去，我也要去。”让慕容烈一阵火大，狠狠的拍了拍紫韵的脑袋。

　　“好了，不要闹了，那个地方真的很危险。那是在南方领域西南的星兽森林。里面有一个聚星盆地，因为地形特殊。能够凝聚星空的星力，将其提炼净化，变成星力精华。”

　　“可惜的是，星兽森林是星兽的地盘。而聚星盆地更是星兽严密看管的圣地。很多星兽，都是依靠那个地方进行突破。想要到达那个地方，非常的困难。”

　　“一般来说，只有像我们这样，实力很强，而且还有潜力没有开发完全的人，才会冒险深入聚星盆地。我当初去过，确实十分危险。一不小心就会死在那里。”

　　慕容烈一口气将自己知道的说了出来。不光是他，家族中很多长老，都去过这个地方。甚至南方领域很多人，也都去过这个地方。但这里确实十分危险。

　　可以说，每年都有很多大家族中人朝聚星盆地出发。都能能够活着回来的，只有不到两成。但每一个回来的，无一例外，实力都得到的极大的提升，成为一方高手。

　　当初慕容烈去哪个地方，可以说九死一生，差一点就被星兽灭杀。要知道，哪个地方有分星期星兽。如果不是分星期星兽一直都居住在盆地的最深处。

　　恐怕能够活着回来的人会更少。即使慕容烈现在的实力，也不想在去哪个地方。由此可见，哪个地方有多危险。更何况李阳现在的状态，根本就没有多少战斗力了。

　　李阳考虑了一下，坚定地说道：“请告诉我聚星盆地的位置，我一定要去。我还有很多事情，不能一直这样拖着。一切后果我会自己承担的。”李阳眼中闪过一丝坚定。

　　听到这话，慕容烈露出一个满意的笑容。“不错，很有勇气，既然这样，那我就告诉你好了。你一定要记住，在哪个地方，千万不要杀伤任何星兽，不然很容易被盯上。”

　　星兽的身上有一种不同于人的气味，如果杀掉星兽的话，人的身上也会沾染。在其他地方或许没有什么，但是在星兽森林，就会遭到群攻，根本逃不掉。

　　不知道这件事情的人，到了星兽森林，通常都是最早死的那一批。星兽森林是南方领域的一个禁地。如果不是有聚星盆地以及其他各种资源，恐怕不会有人愿意进去。


第535章 分配，打算

　　当然，李阳也不是没有自己的考虑。虽然自己现在实力有很大一部分不能发挥出来。但是有一点，李阳本身还有敛气诀，还有强大的感知能力，这是李阳安身立命的根本。

　　有着敛气诀收敛气息，李阳根本不用担心会被人发现。而有着强大的感知能力，李阳也可以轻松避开所有的星兽。可以说，在星兽森林，李阳要比一般人安全很多。

　　再加上，自己受伤了。但自己的凝象，紫龙，还有小狐狸都可以使用。即使真的遇到什么危险，李阳也相信。自己有比着任何人都更加强大的生存能力。

　　这些东西，李阳可没有说。李阳只是淡淡的看着慕容烈给自己画出地图。这个地方十分隐秘，一般的地图上面，怎么会有聚星盆地的记录。

　　慕容烈画完地图之后说道：“你要记住，千万不能将事情透露出去。除了各大家族之外，大多数人都不知道这个地方。不然恐怕会引起南方领域星兽大规模袭击。”

　　李阳暗暗点头。听慕容烈说的死亡率就知道了，面对提升实力的诱惑，没有多少人能够挡得住。即使只有两成左后存活，每年依然有很多大家族中人进入。

　　如果这件事情宣扬出去的话，那么整个南方领域当中宫，很多人恐怕都会涌入星兽森林当中。提高势力的诱惑，即使大家族子弟都承受不住，更何况这些人。

　　而如果进入的人太多，那么整个星兽森林绝对会受到严重的破坏。星兽虽然强大，但整个南方领域的人更多。高手方面，星兽永远无法和人类比数量。

　　而遭到破坏之后，星兽森林的星兽，怎么可能容忍这种事情继续下去。那个时候肯定是大规模的星兽和人类对抗。到时候，还是要这些大家族来对抗。

　　那个时候，即使打下了星兽森林，聚星盆地怎么分配还是一个问题。最重要的是，各大家族损失也不小。整个南方领域恐怕都会产生巨大的混乱，得不偿失。

　　现在这样不是正好，即使有一些无法找到聚星盆地的人，经过星兽森林的历练，实力也会有一定的上升。星兽森林是一个不错的历练之地，起码各大势力都是这样认为。

　　慕容紫韵突然跳出来说道：“父亲，让我也一起去吧。有李阳大哥的保护，我肯定很安全的。你看，在落雷山脉，还有柳城的时候。我不都没有受一点伤。”

　　听到这话，李阳心中苦笑不已。自己是保护的很好，但如果没有慕容紫韵的话，自己根本就不会遇到这些麻烦。尤其是最后一次，自己居然变成了这个样子。

　　慕容烈立刻反对道：“不行，那个地方太危险了。就是我现在也不敢说能够轻松进入聚星盆地，更何况李阳小友现在的样子。你跟着去做什么拖累。”

　　慕容烈十分恼火，那种地方是随便什么人去的吗。只有潜力消耗的差不多的人，才会愿意到这种地方。并且寻找聚星盆地的人，都是凝象期以上的高手。

　　就是这样，也之后两成左右的存活率，一个星象期四级的小丫头到那种地方去干什么，不是去找死吗。可是看到慕容紫韵可怜兮兮的样子，慕容烈又感到一阵心软。

　　李阳无奈的开口说道：“紫韵，你确实不能跟着我去。虽然我现在看起来没有什么问题，但其实已经不敢随便动手了。不然的话，会引起伤势的反噬。”李阳对此也很无奈。

　　这一点，李阳倒是用不着撒谎。现在李阳大部分精神力用来封印嗜灵光，全身几乎所有的星力对在辅助封印。而地灵之气，李阳现在还不能很好的运用，等于是没有。

　　现在李阳动手，就只能使用纯阳真火了。即使基本使用杀气的血魂爪，李阳都不敢随便动用。因为这种星技，还是需要开星力辅助的。当然，光疗术也不呢个随便动用了。

　　李阳现在就是一个外强中干的空壳子。看起来修为很高，但即使比起一般的凝象期五级高手，恐怕都多有不如。如果不是凝象没有问题，李阳都不敢随便走动了。

　　见到李阳都这样说，慕容紫韵总算放弃了。小嘴一撅，将脑袋扭到一边，不理会两个人了。房间里面两个男人，相视苦笑。对于这样的小丫头，说实话，大家都没有办法。

　　想了想，李阳拿出笔记说道：“这样好了，我先吧凝象期以下的傀儡秘法全部记录下来。这样即使我不在，你自己也可以研究学习了。”慕容紫韵跟着自己的目的，就是这些东西。

　　果然，听到李阳的话，慕容紫韵脸上洋溢起兴奋的笑容。“谢谢李阳大哥，那么我就不客气了。”说着，就想接李阳手中的笔记。李阳连忙闪开，不让他接过去。

　　“呵呵，还是我来吧。凝象期以上的秘法暂时真的不适合你。太早看到对你一点好处都没有。”当然，真正的原因是。很多秘法比较特殊，李阳还不想引起别人的注意。

　　不过有一点倒是没有错，实力不到，贸然使用高等级的技巧，对自己确实没有好处。就好像回天刀法，以慕容紫韵的实力，用不了几招就没有力气了。

　　慕容烈暗中点了点头，这个小子能这样为紫韵着想，真的很不错。这个时候，对于李阳近乎拐走慕容紫韵的一些偏见，也放下了不少。慕容烈眼珠转动，不知道在想些什么。

　　而这个时候，李阳已经告辞，帮慕容紫韵抄一些秘法符文了。这个工作，足足用来一整天的时间才完成。李阳伸了伸懒腰，稍微休息了一下，便到了第二天。

　　再次来到慕容家族大厅，李阳将笔记直接交给了慕容烈。然后开口说道：“慕容家主，我今天就打算出发了。这次来是向你辞行的。”慕容烈神色一愣，没想到居然这么快。

　　其实这也不能怪李阳，李阳现在的状态，就连炼丹和炼器都做不了。毕竟炼丹炼器都是需要大量精神力辅助的。没有什么东西可以准备，李阳自然想要早点出发。

　　想了想，慕容烈开口说道：“好的，我这就安排，保证没有人会发现你的行踪。你要小心，柳家现在一直都在周围监视着，一旦发现你。恐怕你会有很多麻烦。”

　　其实，慕容烈没有说的是，不光是刘家。还有一些不明人物也过来了。有鬼角领的一些人，同样也有这一代的一些家族。李阳表现出来的实力，实在是让所有的人感到震惊。

　　李阳轻轻点了点头，等了一会，便跟着一个车队离开了慕容家族。而慕容家族现在好像平时一样，没有任何动静。所有的人都不知道李阳已经离开，还以为他在这个地方呢。

　　车队行走至城市拐角之后，李阳身形一闪，快速离开。等过了一会之后，一个全身黑色长袍。好像一个普通冒险者一样的人出现在了这里，没有引起任何人的注意。

　　这种长袍实在是太普遍了。如果不能感受气息，根本就别想认出里面的人是谁。偏偏李阳拥有敛气诀，气息稍微修改一下，就让人认不出来。这里还没有擅长感知的人。

　　就这样，李阳轻松离开了紫阳城。一路朝自己的目的地低空飞去。由于不能乱动星力，也不能使用幻影身法。李阳现在的速度不是很快，只有一般凝象期二级高手的速度。

　　两天之后，李阳通过两个小型空间通道。终于来到了一个大型空间通道的门口。这个大型空间通道，可以将李阳直接送到南方领域的最西端。离西南角很近了。

　　稍微休息一下，李阳便进入了空间通道。这个时候，还有另外几个人也要通过空间通道，到那互相都没有理会。这种事情太平常了，没有什么大不了的。

　　李阳等几个人出发之后，自己才进入空间通道。大型空间通道，进入之后根本就看不到其他的人。这个时候，李阳便表现除了超人一定的体制，加快速度前进。

　　仅仅一天的时间，李阳便从另外一边出来了。没有理会有没有人在这周围，李阳几个闪身进入了丛林。然后根据地图，一路朝下一个小型空间通道飞去。

　　三天之后，李阳停下脚步，心中松了一口气。“呼，终于到了，这里就是星兽森林吗，居然给我一种十分危险的气息。”李阳心中暗暗想到，然后小心翼翼的进入其中。

　　不远处还有一队人马也进入了其中。这是生活在这附近的住户，常年在星兽森林的周边寻找一些自己需要的东西。两者之间没有什么交集，互相之间也没有理会。

　　刚刚进入森林，李阳立刻将自己全身的气息全部隐藏了起来。如果不看着李阳的话，会将李阳当成空气一样的东西。好像整个人都不存在一样，十分诡异。

　　与此同时，李阳将小狐狸放在了怀中，收敛气息，帮自己感知周围。李阳大部分精神力用来封印嗜灵光，本身的感知只剩下三成左右。已经不能和小狐狸相比了。

　　另外，小狐狸在的话。遇到一些等级不高的星兽，可以使用威压让对方不来招惹自己。如果不是这样，李阳哪里敢这样大摇大摆的在星兽森林当中转悠。

　　看了看地图，李阳稍微分辨了一下方向，然后便开始前进。聚星盆地据说在星兽森林的深处。想要找到那一片山脉，也不是一件容易的事情。星兽森林是很大的。

　　其他的李阳不知道。但有一点李阳很清楚。这个所谓的星兽森林，面积不比整个鬼角领小多少。如果不是曾经有人在这里制造了几个通往深处的空间通道。


第536章 试验

　　按照地图上面的记载。凭借李阳的速度，起码也要飞个几年才能到达聚星盆地的位置。几天之后，李阳终于来到了一个简陋的空间通道之处，小心观察着周围。

　　等到发现周围没有危险，也没有星兽埋伏的时候，李阳终于放下心来，然后进入了空间通道。一旦进入空间通道，只能往前，不能后退。所以李阳不得不小心谨慎。

　　恢复实力之后的纳兰玄重，直接回到了自己家族当中。和李阳之间的联系，也是通过通讯晶石来实现的。

　　李阳可没有跟着他们回去的意思。虽然现在是合作的关系，但谁知道，到纳兰家族之后，会发生什么事情呢。

　　纳兰家族毕竟是一个势力，是一个想要拉拢，甚至是控制李阳的势力。李阳可不会随便将自己置于危险的地方。如果在外面，那么即使纳兰家族倾尽高手。

　　也不可能将自己抓到。再说自己现在已经有了斥法镜，只要小心行事，绝对没有什么问题。但如果回到别人的驻地。那么驻地当中的守护大阵，配合原本家族当中的高手。

　　到了那种地方，李阳还真是随便对方捏扁搓圆了。一向崇尚小心行事的李阳，自然不会在这种事情上面犯傻。检查了一番，发现自己身上没有被动什么手脚。

　　而且传讯晶石上面，也没有留下什么标记之后。李阳便运转隐息诀，带着斥法镜，直接离开了这个地方。为了安全，李阳先是在附近转悠了几圈，同时在一些地方停留了一下。

　　甚至李阳还主动靠近了一个城市门口的水晶球。最终发现，只要不让水晶球完全接触自己的身体，那么就绝对不会发生任何异常。甚至这几圈之后，都没有引起什么动静。

　　想来，雷家的秘法，也无法确定自己的位置了。否则的话，即使无法发现自己的确切踪迹，应该也会派人将自己所在范围包围起来。以前，狂雷刀宗就是这样做的。

　　“真想这样离开这里啊。”李阳心中轻轻叹了一口气。如果不是因为签订了一个契约，需要将狂雷刀宗彻底打残。李阳还真想，现在就凭借这个东西离开魔域帝国。

　　狂雷刀宗可不好对付，李阳又不能明目张胆的动手，不然肯定会被发现。雷家可不是好糊弄的家族，天知道他们还有什么能力。一个不小心，又会被发现。

　　而且李阳还发现，自己带着斥法镜之后，因为屏蔽规则和法则的能力。李阳只能通过气息，将自己伪装成炼星期以下的高手。炼星期高手，李阳已经无法伪装了。

　　这样一来，李阳行事依然要小心一点。成界期高手虽然不错，但一个不小心，就容易引起麻烦。尤其是在人多的地方，这种麻烦，就更加容易弄出来了。

　　确定这些人无法发现自己的存在之后。李阳也没有立刻动手。反正纳兰家族不着急，而对方也没有完全准备好。对炼星期高手来说，时间计算和普通人可不一样。

　　纳兰玄重恢复之后，还需要一段时间巩固，甚至是积累将来突破的力量。没有时间现在就找狂雷刀宗的麻烦。李阳也不能自己主动动手，需要准备一些工具。

　　再说，契约只是让自己不离开魔域帝国的范围而已，并没有规定什么时候动手。李阳这个时候，自己寻找了一个荒凉的地方。然后在一个山洞当中，快速布置了起来。

　　和先前几乎一样的阵法，但这一次，因为时间充足，没有那么仓促。所以准备的也比较充分，李阳先炼制了几个小的阵基。然后将整个阵法彻底完善了起来。

　　不用自己控制，只要小狐狸将幻术规则和世界之力运转，就可以维持整个阵法。“呵呵，这样一来，就可以放心炼制阵基了。”李阳观察了一番，终于放下心来。

　　天火鼎出现，李阳将手中的材料，快速扔进了里面。其中一些材料，是李阳向纳兰家族要的。纳兰家族希望李阳能够加入他们，当然不会吝啬一点普通的材料。

　　时间一天一天的过去，几天之后，一道器兆冲天而起。因为阵法的隔绝，所以没有被人发现丝毫动静。当器兆消失之后，李阳一挥手，将一块半透明的东西拿在了手中。

　　丝丝灵性不断逸散，一个透明的器灵，躲在里面，就是不肯出来。“呵呵，九星级别的阵基，还是第一次炼制呢。”李阳淡淡的一笑，没错，这个正是阵基。

　　先前推算完善的阵法，李阳收集好材料之后，终于开始了炼制。这一套阵法，李阳将其称作虚实大阵。意思是虚幻真实，真实幻象的意思，反正也没有打算告诉其他人。

　　可惜因为李阳对于法则的不了解。对于干涉法则宝物的不清楚，以及自己本身阵法水准依然不足。所以李阳这次需要的阵基，也绝对不是山河阵是一块阵基那么简单。

　　经过李阳的推算和整理，整个大阵，起码需要用到三十六块阵基。互相组合之后，才能沟通世界法则。内部自成一界，同时引发幻象法则，形成真实幻象。

　　布置阵法的时候，需要计算的东西，也更加复杂多变。远远没有当初使用山河阵的时候那么方便。当然，这个阵法也是一个攻击阵法，而不是一个辅助阵法。

　　抬头看了看天，李阳自言自语地说道：“嗯，不错，阵法很坚固。应该能够承受同时炼制四五个阵基的器兆冲击。”李阳可以同时炼制多个星器，这是以前形成的本能。

　　毕竟炼制鳞片的时候，还是同时成型千百份星器。可惜的是，这种同时炼制的方法，炼丹就行不通了。只有低级丹药，李阳才敢批量炼制，高级可不敢随便乱来。

　　接着，李阳开始试验，直接从三块阵基开始同时炼制。一道道器兆不断爆发，这个阵法也确实很坚固。配合小狐狸的幻术规则，居然将所有的器兆，完全抵挡了下来。

　　整个一个多月的时间过去了。狂雷刀宗一直都在寻找李阳，没有一点放松的意思。仅仅是一个月而已，狂雷刀宗也不会在意。李阳还不可能从他们手中逃脱。

　　而雷家的人也是一样，虽然无法确定李阳的大致范围。但依然确定，李阳还在魔域帝国的境内，没有离开。但不知道为什么，一个月的时间，居然都无法感受。

　　无奈之下，他们只好将联系其他势力，虽然没有帮助，但至少不用受到阻碍。整个魔域帝国，现在彻底被狂雷刀宗监视了起来，随时准备捕捉李阳。

　　而山洞当中的李阳，经过一个多余的炼制，终于将三十六块阵基，全部炼制了出来。三十六块阵基，上面有三十六个器灵，互相之间有十分紧密的联系。

　　放在一起的时候，甚至能看到这些平时不愿意出来的器灵，彼此之间互相嬉戏交流。李阳也没有理会他们，而是开始恢复自己的力量。这段时间消耗不少，收获也不小。

　　当恢复之后，李阳轻声说道：“小狐狸，不用控制阵法了。接下来，我们要好好试验一下，这个虚实大阵的真正威力了。”李阳嘴角勾起了一道弧线，自己的工具终于准备好了。

　　小狐狸奇怪地问道：“主人，要到什么地方试验。这个阵法很不完善，恐怕真正力量并不是太强。”虽然没有参与炼器，但小狐狸依然对这个阵法了解不少。

　　李阳这是一次创造，对于自己原本不了解的阵法，进行从无到有的创造。没有经过试验，而且受到本身的限制。即使所有一定的威力，但绝对不会太强。

　　李阳点了点头，无奈地说道：“我也知道，所以必须要试验一下，不然的话要怎么改进。”一边说着，李阳一边快速翻看着地图，就是要寻找一个可以试验的地方。

　　小狐狸翻了翻眼皮，原来是因为这个要试验。主人果然还是主人，绝对不会随便做没有把握的事情。既然这样，那么小狐狸也就不再理会了。这段时间，她得到的好处也不少。

　　没有参与炼器，但始终都在维持阵法，以及和器兆对抗。对自己的精神磨练，有着很大的好处。这是小狐狸第一次，在李阳炼器的时候，得到的好处超过李阳。

　　良久之后，李阳起身说道：“很好，就是这里了。落雷之城，狂雷刀宗下属少有的大型城市。”李阳在地图上面轻轻一点，顿时将自己的目标确定了。

　　小狐狸伸过头来看了一下。落雷之城的介绍，的确就是狂雷刀宗下属的大型城市。这个大型城市，支持狂雷刀宗很大一部分的财务，是一个典型的商业城市。

　　不过不要小看这个商业城市，这个城市地位很高，其中有一个炼星期四级高手坐镇。李阳自己估算了一下，虚实大阵创造出来的幻象，实力应该不会太强。

　　既然如此，那么就先找这里试验一下好了。即使最终不能成功，李阳也无所谓。这一次试验，仅仅是一个试验。以后将这个阵法改善完成之后，才是真正使用的时候。

　　因为李阳自己感觉，这个阵法可是有很大的发展空间。甚至有可能达到天象期幻象的能力。不过这个太过遥远，不是李阳现在能够考虑的。

　　确定目标之后，李阳也不再等待，一挥手将阵基收拾了起来。接着就带着小狐狸，瞬间离开了这个地方。目标，正是地图上面落雷之城的位置。


第537章 到达盆地

　　大半天之后，李阳来到了另外一边，让小狐狸释放一点气息，然后小心翼翼的从中走了出来。刚一出来，李阳加快速度，没入周围的草丛当中，躲藏了起来。

　　观察良久，李阳终于确定。这个地方没有专门等待伏击人类的星兽。直到这个时候，李阳总算松了一口气。星兽就是星兽，不能和人类相比。

　　这不是说星兽不够聪明，凝象期以上的星兽，智慧不比人类差。但这些星兽的见识，就不如整天勾心斗角的人类了。而且，星兽和人类的理念也不同。

　　人类能够联合成一个有一个的势力，但星兽不同。他们只能本能的服从高等级星兽的简单命令。这种组合是临时形成，不具备任何效力，也没有一点默契配合。

　　静静的休息了一会，李阳小心翼翼的朝前面跑去。这个地方，已经距离聚星盆地很近了。如果直线往那边走的话，恐怕只需要短短两天就能到达了，这是以李阳现在的速度为标准。

　　确定方向之后，李阳便出发了。不过和李阳想象中的不同。这一代，居然有这么多星兽。越是靠近聚星盆地，星兽的数量就越多。虽然星兽们没有进去，但却舍不得离开。

　　星兽也有星兽的规矩，聚星盆地聚集的星力虽然多，但也不是无限的。不是任何星兽都能够进入的。只有到达了瓶颈状态，才可以进去盆地进行突破。

　　当然，实力强大的星兽不在此例，那些星兽可以一直住在聚星盆地当中。即使潜力耗尽，没有提升的可能。他们也有资格居住其中，这是高等级星兽拥有的特权。

　　不过，让李阳震惊的是，明明还在山脉的下方，居然就遇到了这么多的星兽。如果向上深入，还不知道会遇到多少东西呢。李阳心中闪过一丝焦虑，停在了一棵树上。

　　“怎么会有这么多，而且越是靠近，星兽的实力就越强。一个不小心，恐怕会被发现啊。”李阳小声嘀咕着。除了小狐狸和李阳自己之外，任何人都听不到。

　　就在李阳这棵树的下面，就有一只水牛模样的星兽在睡觉。放眼望去，树丛当中，到处都是星兽的身影。时不时的，还能在其中看到一些星兽之间厮杀的场景。

　　这么多的星兽聚集到一起，食物怎么可能会足够。所以低级星兽，自然就会成为高级星兽的食物了。只有星象期以上的星兽，才能够用星力支持一段时间。

　　李阳的感知当中，几乎到处都是星兽。这还不是最麻烦的，最让李阳头疼的是。这些星兽什么种类都有，不管是鸟类，还是蛇类。各种各样的星兽到处都是。

　　即使在树上，也不是那么安全。这样杂乱的组合，比严密的防御还要让人头疼。因为没有人能够找到一点规律，一点漏洞。真不知道那些家伙，到底都是怎么通过这里的。

　　这个时候，小狐狸娇柔的声音响起。“主人，不如你装扮成星兽的样子吧。人类和一些猿猴类的星兽很像。而且气息方面，也可以模仿快要突破的星兽。”

　　李阳眼睛一亮。“很好，就这么办。”虽然有些不好看，但这个时候，这种方法无疑是最好的方法。李阳身形一闪，悄无声息的离开了这个地方，回头看了一眼，满脸郁闷。

　　如果不是自己不能使用幻影身法。根本就用不着装扮，直接从空隙之处就能过去。保证这些星兽都看不清自己的身影，即使凝象期一二级的星兽也做不到。

　　没过多久，一个猿猴从外面跑了过来。只不过，这个猿猴的动作有些奇怪，似乎和一般的猿猴不是完全一样。不过大家也没有在意，因为不同种类的星兽多了去了。

　　所有的星兽都没有发现，在猿猴皮毛下面，一个隐蔽的地方，有一条巨大的伤疤。这个猿猴，自然就是李阳了。刚刚李阳离开，挑选了一个和自己身材差不多的猿猴。

　　干掉之后，小心的弄下完整的皮毛。即使伤口，也处理的非常仔细，一点也没有被星兽发现有什么问题。此时李阳身上散发着淡淡的气息，就是好像要突破的气息。

　　在其他星兽看来，这只古怪的猿猴，实力达到了星象期巅峰，就差一步就能成为凝象期星兽了。这种星兽，大家都不敢随意得罪。凝象期星兽，那是星兽当中的统治阶层。

　　先前，李阳也观察过一些快要突破的星兽。这些星兽大摇大摆的往山上出发，对于这样的星兽，没有任何一只星兽敢随意动手。即使是天敌也是一样。

　　这就是这里的规矩，这些能够突破的星兽，都是未来的精英，不允许杀戮。等到突破之后，那就无所谓了。毕竟还是星兽，最大的规矩就是弱肉强食。

　　李阳也学其他的星兽一样，大摇大摆的往山上走去。猿猴皮毛的内部，被李阳图上一层特殊的药水。将自身人类的气味，完全掩盖住，只剩下猿猴皮毛本身的气味。

　　和李阳考虑了一样，这样大摇大摆的往山上走，果然没有任何一个星兽敢随便动手。只是看了看李阳，然后转过头去。沿路的星兽，甚至会主动给李阳让出道路。

　　别看这里这么多星兽，但真正达到星象期巅峰的星兽却没有多少。一般这种星兽都依靠聚星盆地突破，然后留在聚星盆地的边缘了。李阳在星兽眼中，也属于这样的星兽。

　　两个小时过后，李阳终于通过了最后这一段阻碍。心中暗暗擦了一把冷汗。“还好还好，居然有这么多星兽。难怪连慕容烈都不敢随意到这种地方来啊。”

　　李阳不知道的是，所有通过这个地方的，都有特殊的丹药或者药剂来掩盖自身气息。同时遮掩自己的气味，不过像李阳这样直接装扮成星兽的，到还真是第一次。

　　刚来到山顶，李阳就看到一大堆凝象期星兽。全部都是凝象期一级到三级的。四级以上就有资格常住聚星盆地内部了。而这些星兽中间，就是聚星盆地。

　　说实话，虽然聚星盆地在山峰的上面，但聚星盆地非常巨大。这做山峰与其说是山峰，不如说是一种奇特的高原比较合适。盆地的范围简直比得上一些小国。

　　李阳刚刚到达上面，便引起了所有的星兽注意。周围的星兽瞬间转过头来，好几道精神力将李阳完全锁定，似乎是在观察。李阳赶紧低下头，缩成一团，装作害怕的样子。

　　之所以低头，那是因为，李阳虽然能够模仿星兽。但猿猴的表情，李阳就没有办法控制了。如何还是保持这样的表情，那么肯定会被他们看出什么不对。凝象期星兽可不好骗。

　　“呵呵，小家伙，不用害怕。你很快就能成为和我们一样的星兽了。虽然你现在可能听不懂，但你还是先进去吧。”说着，一个星兽给李阳让开了一条道路。

　　这些星兽，不禁是呆在周围，吸收浓郁的星力。同时也是为了检查星兽是否合格。不然星兽随便进入盆地，盆地内部的星力精华，可就不够其他星兽突破之用了。

　　李阳没有任何反应，身体加速，从中间窜过去。“呵呵，这个小家伙还真是急躁啊。”刚刚的星兽笑眯眯地说道，不过这种现象也比较常见。星兽之间等级威压是很严重的。

　　另外一个星兽开口说道：“你当年不也是一样，恐怕还不如他呢。”这两个星兽之间不是很合拍。听到这话，刚刚那个星兽立刻发飙。两只星兽当场开始互殴了起来。

　　周围一众星兽完全当看不到，这种情况他们已经不知道遇到多少次了，早就习惯了。可惜的是，他们不知道，这次放进去的到底是什么人。不然就不会这样了。

　　以前的人类，都是小心的利用各种方法避开前面的星兽，不让那些星兽提前发现自己。然后强行冲过自己等人的防线。只要不被当场拦住，那几乎没有办法找到。

　　不过为了不引起所有人类大家族的怒火，这些星兽商量之下，还是会在心情好的是，放几个人过去。不然的话，凭那些人，会有两成这么高的存活率才怪。

　　李阳进入盆地之后，没有任何停留，继续装作猿猴的样子，快速往里面跑去。直到跑出很远，才发现，没有星兽追来。这个时候，李阳终于听了下来。

　　“呼，真是夸张，我还是第一次看到这么多星兽聚集在一起。”李阳顺手将自己身上的皮毛给退了下来。身上一阵火焰灼烧，将移位全部烧干净。

　　小狐狸淡淡地说道：“是啊，我也没有想到。这个古怪的地方，居然能够有这么大的作用，孕育出如此多的星兽。不过，那些星兽的实力好像很低啊。”小狐狸眼中闪过一丝疑惑。

　　确实，外面那些星兽，大多不是达到极限之后进来突破的。而是在星象期巅峰就借助突破。虽然短时间之内突破了，但也成为了没有凝象的凝象期，根基不稳，实力低下。

　　不过，对于星兽来说，这个代价是值得的。星兽比人类突破要困难的多。更何况是星兽最大的一个坎，凝象期的突破。如果没有聚星盆地，绝大多数星兽根本就没有突破的机会。

　　稍微休息一会，缓解了一下心中的压力。李阳淡淡地说道：“走吧，我们去看看，这个聚星盆地到底有什么不同之处。”

　　此时的李阳，已经感觉到了这个地方浓郁的星力。往天空中看，虽然还没有到晚上，但也能看到淡淡的星光。这些星光，不断汇聚到了这个盆地当中，让人感到不解。


第538章 星力精华

　　但即使如此浓郁的星力，也只能让人修炼更加快速。好像没有帮助别人突破瓶颈的能力吧。突破瓶颈需要大量精纯的星力，不是依靠外力就能办到的，这一点李阳很清楚。

　　一人一狐悄悄朝前面走去，一路上小心翼翼。虽然外面的凝象期星兽很多，到那李阳自负还能够跑掉。但盆地内部，却有很多让李阳感到威胁的气息。

　　甚至在盆地的最中央，李阳还感觉到几股让人心悸的气息。这种感觉和水晶宫宫主给自己的感觉很像。不用说，这些肯定是分星期星兽。李阳可不敢招惹这些怪物。

　　虽然周围星力十分浓郁，将李阳和小狐狸的感知压制的时分厉害。但他们的感知被压制之后，依然具有让人震惊的感知范围。不然也不会感觉到那么远的危险。

　　走了一会，李阳眼中闪过一道亮光。就在刚刚，一团闪烁着如水一般光芒的东西缓缓飘过。李阳和小狐狸的注意力，瞬间被集中了过去。这到底是什么东西。

　　李阳没有动手，小狐狸瞬间释放出一道银白色的精神力丝线，将刚刚的光团缠住。光团好像没有任何意识的飘动，即使被抓住，也没有任何反抗，就这样被抓了过来。

　　观察良久之后。李阳惊叹道：“好精纯的星力，到底是怎么做到的。我怎么感觉，这种星力比起我们两个身上的星力，也不差多少。难道这就是星力净化吗。”

　　李阳能够感觉到，这个光团，就是大量星力凝聚之后的产物。想来应该是聚星盆地特殊地形造成的结果。星力如此精纯，即使比起李阳身上这种千锤百炼的星力，也不差多少。

　　要知道，李阳虽然只是凝象期五级的高手，但本身的星力凝聚程度，比起刚刚到达分星期的高手，也不差多少。可以说，凝象期当中，没有人能够和李阳比试星力纯度。

　　但没有想到的是，自然界当中的天然星力，也能达到这种程度。李阳自言自语地说道：“我终于知道了，这些家伙是怎么突破瓶颈的。”李阳古怪的一笑，眼中闪过一丝不屑。

　　那些突破瓶颈，肯定就是借助这种星力来突破的。直接吸收大量精纯星力之后，在炼化星力之前，使用这种精纯星力精华，强心冲开自身的束缚。突破自身的瓶颈。

　　但这种力量，终究是外力。炼化之后，反而会让星力等级下降。就好像让前辈耗费大量修为，强行帮助后背突破瓶颈一样。虽然快速，但毕竟是一种速成的方法。

　　自己本身无法承受这种强大的星力冲击，造成的后遗症非常严重。这也是大家族，为什么要在达到极限之后才会来的原因。就是不想在前期让自己出现一些问题。

　　而这里的星兽借助这种方法突破所有的平静，看似速度很快。而星兽本身的体质也很强，但后遗症却不小。这也造成了，李阳在盆地周围看到的情况。

　　虽然那个地方的凝象期星兽成千上万，但却没有几个有自己的凝象。绝大多数星兽，终生都无法形成自己的凝象。甚至在也没有任何机会提升实力，即使借助盆地也办不到。

　　李阳叹了一口气。“哎，毕竟是凝象期的实力，有多少人能够忍住诱惑呢。”这个时候，李阳又感觉庆幸，自己可一直没有太过依靠外力。而且凝象丹比这种方法要好得多。

　　凝象丹毕竟是形成凝象，然后用自己凝象的力量突破。虽然也是强行突破，但却是自己的力量，不是外力。付出的代价，就是重伤一段时间，恢复之后就没有事情了。

　　如果不是这样，李阳当初怎么会让水若寒吃凝象丹。水若寒的天赋可不一般，用外力强行突破，简直就是在浪费自己的天赋。摇了摇头，李阳继续往前走去。

　　至于刚刚的星力精华，被小狐狸毫不客气的吸入体内。两人的星力精纯度，都要超过这里的星力精华，所以当然不会在意。即使吸收，也对自己没有什么不好的影响。

　　一边往前走，李阳看到的星力精华也越来越多。仔细感受了一下，李阳发现星力精华的精纯程度居然越来越高。“这里的星力精华，到了中间不知道会有多高啊。”

　　小狐狸也有些惊讶地说道：“中间的星力精华纯度，应该比我们的星力还要高。不知道能不能帮助星兽突破分星期啊。”小狐狸突然有些嫉妒，因为自己无法这样做。

　　李阳摇了摇头。“呵呵，放心好了，如果真的有这种能力，这里的分星期星兽就不会这么少了。而其他家族也不会放任不管。我想，即使再精纯，也好不到哪去。”

　　虽然这样说，但李阳依然认为，这里是一个修炼的好地方。既然越往前面走，星力精华也就越多，李阳和小狐狸当然不会放弃，沿路前进，绕开所有的星兽。

　　星兽登进森严，越是深入盆地，星兽的数量就越少，而星兽的实力也就越高。不知不觉之间，李阳和小狐狸已经进入了盆地的中部。放眼看去，到处都是飘动的星力精华。

　　小狐狸突然开口说道：“主人，停下吧。再往前的话，突破的时候就会被中间那些老怪物发现了。那些老怪物，很有可能会从气息当中判断出人类和星兽的区别。”

　　李阳点了点头，现在确实不能冒险。“好吧，那就在这里找一个地方吧。正好在柳城的大战，让我们的实力巩固了不少。即使再次突破，应该也没有多大的问题。”

　　说实话，李阳不想这么快就突破，刚刚突破不久，虽然有一场大战用来巩固。但如果连续突破，还是容易造成一些影响。但现在却不得不这样，嗜灵光太难缠了。

　　李阳感知了一下，便找到一个石头夹缝。呆在里面很难被人发现。静静的坐在原地，李阳在周围布置了一个聚集星力的阵法。然后便和小狐狸一起开始修炼了。

　　虽然不能动用星力战斗，但仅仅是用来修炼，还是没有多大的影响的。随着帝阳诀的运转，周围大量星力精华被李阳吸收到体内。连带着周围的阳力，也同样聚集过来。

　　突然，李阳脸色一变，因为他感到。地下，一股极度精纯的地灵之气涌入自己体内。这股地灵之气，甚至带有淡淡的金光，这不是普通地灵之气能够具有的效果。

　　李阳睁开眼睛，眼中闪烁着兴奋的光芒。“没想到啊，常年聚集星力精华，大量星力沉淀。居然让聚星盆地的下面聚集着这么多的大地精华。这是一个顶级修炼宝地啊。”

　　这种大地精华，还是当初炼制山河阵的时候，通过特殊的手段收集到的一些。虽然后来只用了很少来修炼，但那种效果。李阳到现在都难以忘记。

　　没想到在这里，居然会遇到如此多的大地精华，李阳怎么会轻易放弃。相信等到自己突破之后，地灵淬体术的等级，也绝对不会比自己现在的修为差多少。

　　李阳一直希望地灵淬体术能够再次突破，那样的话，自己的身体，就很难被同等级的人伤到。而且地灵之气也可以初步外放用于战斗了。这可是一张强力底牌。

　　平复了一下心情，李阳再次闭上了眼睛，开始吸收星力精华。小狐狸淡淡的看了李阳一眼，继续开始修炼。小狐狸在这个地方，修炼的效果比李阳还要好。

　　李阳修炼还需要大量阳力和地灵之气，但小狐狸就不一样了，他只要吸收星力精华就可以。而且还有一个强大的主人带着，实力提升可以说是一路平坦。

　　一团接着一团星力精华被李阳吸收到体内。进入的星力精华，本身就已经十分精纯了。但可惜的是，李阳的星力更加精纯。星力精华完全影响不到李阳的星力运转。

　　经过纯阳真火的灼烧之后，星力精华逐渐蜕变。然后被融入了大量的阳力改造，最终被李阳吸收炼化掉。效果比平时吸收星力不知道要好了多少倍。

　　如果这里不是星兽的地盘，李阳都想一直住在这个地方。“不知道中央领域的各大势力有没有类似的环境。不然哪里的人提升速度怎么会那么快呢。”李阳心中暗暗想到。

　　现在的李阳，和以前可不一样。虽然不了解中央领域。但有一点却知道，在这里身份高贵的凝象期高手。在中央领域，算不上什么。就和鬼角领的星象期高手差不多。

　　看来，自己要走的路，还有很长啊。李阳一边想着，一边不断吸收星力。先巩固之前的实力，李阳一点也不着急突破。不能将自己前面的基础毁掉，小狐狸也是一样。

　　刚开始的时候，李阳和小狐狸虽然一直都在吸收星力精华，但本身的实力却没有上升。而是一直呆在这个程度。但李阳却知道，自己的星力，正在一点一点变得更加精纯。

　　聚星盆地星力十分浓郁。但即使这样，李阳和小狐狸的周围，也渐渐形成了一个不是很大的星力漩涡。不断吞噬周围的星力和星力精华。

　　别看这个漩涡不大，但对比这里的星力浓度，和星力精华。李阳和小狐狸这次吸收星力的速度，远远超过以往任何时候。大量星力，让李阳有一种暴涨感。

　　庞大的星力被李阳吸入体内，经过炼化转化过后。李阳并没有完全吸收。二十接触压缩自身星力的机会，将大多数星力再次释放了出去，完全是一种浪费行为。

　　如果是一般人看到李阳如此浪费，肯定大骂李阳。不过这样做也不是没有好处，李阳的星力在以肉眼可见的速度变得愈发精纯了起来。原本快速提升的实力，也在一点一点的巩固着。


第539章 突破和逃跑

　　即使要快速突破，李阳也不希望自己给将来留下什么后遗症。见到李阳这个样子，小狐狸也有样学样，压缩自身星力。同时大量排出多余的星力。

　　这种奢侈的行为，也只有聚星盆地这种地方才能进行了。大量星力精华被李阳和小狐狸使用过后，重新出来之后，就变成了普通的星力。不知道什么时候能够恢复。

　　修炼一段时间之后，李阳的功法开始自动运转，不用李阳控制。李阳的心思，从修炼当中彻底脱离了出来。这就是九级功法的高明之处，不是一般功法能够相比的。

　　这个时候，李阳空余出来的心思，就可以用来考虑一些别的。不仅仅是星技的领悟，甚至还有其他各种需要考虑的事情，都可以在这个时候想一想。

　　这也是修炼高等级功法的人，各方面远远超过其他人的根本愿意。这个时候，李阳仔细回想了一下，打算开始回想这段时间的战斗。至于符文方面，以后有时间再说吧。

　　自从来到了南方领域之后，李阳一直没有空闲的时间。经历了这么多的战斗，也没有好好考虑一下。而在傀儡圣地的时候，又急着学习傀儡秘法，更没有时间。

　　现在这个时候，巩固体内星力还不知道要花费多长时间，这么长的时间，足够李阳考虑这些事情了。先前和孙家老祖那次短暂交锋，过来以后和慕容烈的交手。

　　后面在傀儡圣地，最后一站的艰难和惊险。以及最近一次战斗，柳城的生死之战。甚至自己刚来的时候，面对如此多星兽产生的巨大压力，都在李阳的脑海流淌而过。

　　渐渐的，李阳的心神进入了一种玄之又玄的境界。体内星力的炼化，猛然加快了不少。受到李阳的影响，和李阳心灵相通的小狐狸，也进入了这样的状态。

　　一人一狐周围的漩涡，不知不觉之间扩大了不少。从原先的武士多米，扩大到了八十多米。好在这里没有其他星兽经过，否则很容易会被别人发现。

　　时间在李阳修炼当中，缓缓流逝。转眼之间，一个月的时间悄然而过。这一天，李阳突然清醒了过来。从之前的状态当中退出。而这个时候，李阳的心境提高不少。

　　闭目感受了一下体内的星力，李阳发现自己的星力已经精纯到了一个极致。不继续突破的话，很难再次精纯。火热的力量从星力当中扩散出来，让李阳感到暖洋洋的。

　　心中一动，李阳传音道：“小狐狸，我们准备突破吧。不知道我们一起突破，会产生什么效果啊。”既然自己都到极限了，那么修为差一点的小狐狸，更是准备好了。

　　小狐狸默默的传递了一个同意的意思。一人一狐同时开始运转全身星力，朝更高层次冲击而去。瓶颈在强大的星力刺激之下，不断颤动着。

　　周围大量星力精华涌入，这就是其他人突破的时候，星力精华起到的作用。可惜的是，李阳和小狐狸的星力太过精纯。想要帮忙的星力精华没有任何作用。

　　随着星力一次又一次的冲刷，李阳感到自己的瓶颈好像出现了一丝裂痕。只要再往前一步，随时都有可能冲破这个瓶颈。达到更高的层次。

　　这个时候，李阳也终于发现了一起突破的效果。和宠物一起突破的时候，星力之间居然产生了一种特殊的感应。让瓶颈更加脆弱，让冲击平静更加容易和顺畅。

　　“原来如此，居然有这样的效果。早知道的话，很早以前就配合小狐狸一起修炼。可能早就达到现在的程度了吧。”李阳心中闪过一丝念头，随即消灭。

　　突破并不是那么容易的，即使早就知道这种效果，李阳恐怕也和现在差不多。没有经历那么多的生死战斗，怎么可能如此快的突破。

　　别看李阳年龄不大，实力很强。但李阳经历的生死战斗，绝对不会比老牌高手少，甚至还要更多。只不过因为年轻，一般的战斗经历的比较少而已。

　　不知道过去了多久，李阳仿佛听到一声轻响。心中一动，李阳知道，小狐狸的瓶颈已经突破了。小狐狸修为比较低，所以同样的条件，突破也容易一些。

　　接着，李阳身边，升起了一股强大的气势，这是小狐狸突破之后产生的气势。借助小狐狸的突破，一股特殊的力量用上心头。李阳的平静，轰然炸碎。

　　两者之间互补互助，气势纠缠在一起，越发的强大。即使聚星盆地大量星力，也没有办法将这股力量完全阻隔下来。一瞬间，周围的星兽全部被惊动了。

　　这个之后，李阳已经开始借助这股李阳冲击自己身上的嗜灵光。和慕容烈说的一样，这股力量果然十分强大。受到突破时产生力量的影响，嗜灵光居然一点一点的从李阳的手臂当中被排挤了出去。李阳心中一喜，将所有力量全部集中了过来。

　　周围的星兽，知道有人突破了。一些星兽起身朝这里飞来，正准备看看谁突破了。因为这股气息太过强大。能有这样气息的星兽，聚星盆地也不多。

　　气势冲天而起，但短短的一段时间之后，就渐渐减弱了。李阳现在十分着急，但却无可奈何。因为突破时的气息不够强，而时间又太短，无法达到目的。

　　李阳的右手手臂上面，一个绿色半圆的宝石，好像镶嵌在上面一样。淡淡的银白色光芒不时的流过。看上去十分美丽，好像一件完美的艺术品一样。

　　但李阳知道，这就是被自己封印的嗜灵光。居然只被自己排斥出了一半，另外一般一点出来的意思都没有。这种时候，即使李阳将肉挖掉，也没有半点用处。

　　“哎，暂时只能这样了，难道要等到下一次突破才可以。”李阳无奈苦笑。好在经过这次排斥，李阳已经可以动用一部分精神力和星力了，战斗力有所恢复。

　　现在的李阳，修为在凝象期六级，但却能够发挥出一般凝象期五级高手的实力。再多的话，会引起嗜灵光反噬。同样十分危险，即使不反噬，嗜灵光重新回到体内也不是好事。

　　这个时候，小狐狸突然开口说道：“主人，有很多星兽正在朝我们这里飞来，我们是不是先躲避一下。”小狐狸自己不怕，因为她本来就是星兽，但李阳就不一样了。

　　听到这话，李阳猛然从失望当中清醒过来。没错，这个地方可不是简单的地方。不管着呢吗说，还是要先逃跑再说。不然被这么多高手围上，自己可没有能力逃出去。

　　收起小狐狸，李阳全力收敛气息，一瞬间就消失在了这个地方。李阳现在，已经能够一定程度上使用幻影身法，速度远远超过这一代一般的星兽。

　　就在李阳刚刚找到一个地方躲藏起来的时候。空中人影一闪，一个大汉出现在空中。“哼，差点没有感觉出来，那是人类的气息。什么人居然敢深入聚星盆地的中部。”

　　大汉大吼道，但其他星兽没有一个敢出声。李阳从大汉的身上，感觉到了一种极度危险的气息。李阳知道，这个就是分星期高手，而且还是一只星兽。

　　星兽在达到分星期之后，就可以将兽身退掉，变成人类的身体。不禁因为人类身体可以修炼功法和星技。更重要的是，人类的身体更加容易修炼，更加容易突破。

　　李阳可不会认为，上面那个是人类。即使分星期的人类，也不敢明目张胆的在聚星盆地的上空乱飞。李阳小心翼翼感知着这个大汉，希望找机会离开这个地方。

　　就在这个时候，大汉眉头一皱，转过头来。“怎么回事，我怎么感觉有人在窥视我。”大汉的眼睛来回扫视着地面。当扫过李阳这边的时候，李阳感到心中一阵冰冷。

　　心中震惊之下，李阳赶紧将感知全部收回。没想到，分星期高手如此强大，即使李阳的感知，也被感觉到了。凝象期的高手，可从来没有人有这种能力。

　　观察良久之后，大汉似乎认为自己感觉错了。摇了摇头，不再理会。虽然是分星期高手，但也不是全知全能的，感觉错误也有可能。

　　转过头来，大汉对着下面一众星兽吼道：“你们这些白痴，到底是怎么回事。让人类混到聚星盆地中部还没有发现。都给我去找。”大汉的吼声传出很远。

　　一众星兽如蒙大赦，四散开来，寻找那个可能存在的人来。只要那个人类还在这里，那就一定能够找到。这次可不是一般的人类进入事件，因为这个人已经进入到了中部。

　　以往的时候，人类进入这里面，都只不过在外围，吸收一些星力精华，辅助自己突破而已。中央位置的星力精华，都是供应这些星兽精英修炼的。即使到达极限也是一样。

　　但这次，人类居然不知不觉的深入到了这里。看着下面一大片已经空出来的地方，大汉就感到心疼。这一代，所有的星力精华居然全部都被那个人类吸收干净了。

　　这个人到底是什么人，即使他这样的分分星期的星兽也不会消耗这么多。如果每一个人都这样做的话，以后星兽还有星力精华修炼吗。大汉心中十分郁闷。

　　转念一想，大汉自言自语道：“奇怪，刚刚好像是两股气息，还有一股是星兽，但怎么给我一种威严的感觉。那些家伙没有发现，恐怕就是因为这股气息的掩盖吧。”

　　想了一会，想不通的大汉转身飞走。他也要寻找一下，那个人实在是太危险了。能够想到深入聚星盆地的方法，这对于星兽以后的发展简直就是致命的。


第540章 危机

　　大汉离开之后，李阳继续躲在地洞里面，没有丝毫动静。不知道过了多久，就在李阳都有些不耐烦的时候。一股威压突然出现，刚刚那个大汉再次出现在了这个地方。

　　“哼，看来真的不在这里。难道刚刚那种感觉真的是错觉。”大汉自言自语一番，然后再次飞走。原来，刚刚感受到那股窥视的气息，大汉就没有完全将其归结为错觉。

　　之所以那样说，是想要麻痹李阳，等李阳出来之后，再过来寻找。如果不是李阳耐心十足，恐怕还真的会被这个大汉发现。因为刚才的事情，李阳连感知都不敢释放出来。

　　一旦和大汉遇到，李阳可以肯定。即使自己一点伤都没有，也绝对不是这个大汉的对手。分星期和凝象期毕竟不是一个等级。李阳还没有自信到，自己能够和分星期高手对抗。

　　整整一天过去了。李阳一动不动。因为地洞十分隐蔽，李阳还在其中设置了一个简单的阵法。所以来往的星兽，居然都没有发现李阳的存在。

　　而整整一天的时间，按照正常情况，人类应该早就已经逃跑了。所以这个时候的巡查，就放松了很多。李阳在地洞当中，也能感受到这一点。

　　直到这个时候，李阳才敢小心翼翼的将自己的感知释放出来。并且这个时候，李阳还不敢将感知的注意力集中到一个星兽的身上，一面被发觉，那样可真的要糟糕了。

　　随着感知的放大，李阳心中郁闷不已。这些星兽可能是受到自己的刺激了。以往一直都在修炼，没有多大动静的星兽。居然组成了几个巡逻小队，开始了巡逻。

　　这样一来，估计以后到这个地方的人，能够活着离开的，就会更少了吧。李阳不知道的是，就在不久之前，另外一边。星兽就已经干掉了几个闯入的人类。

　　李阳小心翼翼的离开了洞穴，悄然离开这里。目标正是外面，悄悄闪过一段距离之后，再次隐藏。确认没有危险之后，才继续一动。就这样，李阳一点一点的靠近了边缘地带。

　　好在，找不到目标的分星期星兽已经离开，李阳一路上，感知开启，也没有任何人发现什么不对。这就让李阳大大松了一口气，将小狐狸放了出来。

　　“小狐狸，到底是怎么回事，我的感知为什么会被别人发现。你的记忆当中有没有这种情况。”找出小狐狸的主要目的，就是为了弄清楚这件事情。

　　小狐狸闭上眼睛，良久之后开口说道：“主人，我找到了。高手本身的感知很强，被别人窥视的时候，很容易发觉。除非是实力相近，或者远高于自己的高手。”

　　小狐狸的意思很明显，就是说，李阳想要不让分星期高手察觉到自己的感知。自己的实力必须接近或者达到分星期才可以。不然还是会被对方察觉到。

　　仔细想想，如果现在有星象期高手对自己进行感知的话，李阳也会有一定的感觉。不过因为现在实力不够，所以感觉会很弱。很多时候，李阳甚至会直接忽略过去。

　　感知和精神力锁定可不同，本身就十分隐蔽。想明白了这一点，李阳终于弄清楚了很多事情。将小狐狸再次收回，李阳开始小心的往外面移动了过去。

　　不知道过了多久，李阳终于来到了聚星盆地的边缘。但这个之后，李阳却不得不停了下来。因为外面，和内部不同，这里有一大群星兽。而且好像正在巡逻。

　　因为被李阳的事情刺激到了，这些星兽现在也必须打起精神，巡逻一段时间。除非李阳能够在这里等上一段时间，否则一定会被发现。但李阳现在，怎么敢在这里等。

　　这个地方，已经不能继续待下去了。虽然是一个修炼的好地方，但只要李阳敢修炼，产生的动静一定会被星兽发现。到时候，只要被星兽围上，自己就必死无疑。

　　即使躲开了一般的星兽，一旦将当初那个大汉一样的人物吸引出来，自己还是会死。不，李阳不会死，应该是想死都难。为了圣兽的安全，他们不会将李阳干掉。

　　等到发现小狐狸是圣兽的时候，天知道这些星兽化形的人会将自己怎么样。李阳可不想冒险试一试，为今之计，也只能强行闯出去了。

　　李阳眼中精光一闪，自己的时间不多，不能这样浪费。感知完全放开，李阳开始小心的感知着周围的一切。观察这些星兽巡逻的规律，可惜这些星兽实在是没有什么规律。

　　良久之后，李阳眼中闪过一丝笑意。星兽就是星兽，没有良好的纪律，虽然没有规律，让人很难下手。但这样的巡逻，却容易留下很多的漏洞。

　　果然，没过多久，李阳就找到了这样一个漏洞。身形加速，调动自己能够调动的最大星力。幻影身法瞬间开启，李阳好像一道残影一般，瞬间冲过了星兽的巡逻防线。

　　两只凝象期星兽正好背对背，没有发现李阳的离开。但李阳忘记的是，这里可不仅仅只有凝象期星兽。外面的丛林当中，到处都是各种各样的星兽。

　　就在李阳飞出去的时候，一群大鸟从空中掠过。一时不查的李阳，直接将一只大鸟给撞飞了出去。一声惨叫响起，这样的动静。那些凝象期星兽怎么会发现不了。

　　一只老虎状态的星兽转过头来，大吼一声。“快看，是人类，他什么时候进去的。抓住他，不要让他跑了。”一声虎吼，顿时将周围所有的星兽的注意力全部吸引。

　　李阳心中暗道一声，“糟了，忘记外面的情况了。怎么会被发现。现在只能逃了，但愿这里没有高等级星兽吧。”李阳现在能怎么样，只能加快速度，快速逃跑。

　　可惜的是，星兽就是星兽，虽然不能修炼各种功法和星技，但星兽本身的天赋却很强。很多飞行星兽，这个时候爆发出来的速度，居然不比李阳慢多少。

　　虽然李阳不能全力发挥，但这样的速度，也不是一般人能够跟上的。这些星兽虽然燃烧星力爆发速度。但能够跟上李阳，也说明他们的速度不简单。

　　只要这些星兽跟上李阳，将李阳阻挡一会。等到后面的星兽追上来。被这么多星兽围攻，即使李阳的下场也绝对不好。更何况，接到消息之后，后面的高等级星兽正在往外飞。

　　李阳的感知能够清晰的感觉到。好几只修为不比自己差的星兽正在快速的靠近着。这个时候，李阳也不能继续按照原本的路线。顺着空降通道撤离了。

　　如果继续这样飞的话，很快就会被那些飞行星兽给追上。星兽也知道那个方向有空间通道。所以在这一代的防御非常强大。李阳拐了几个弯，绕开了一些星兽。

　　但飞行方向已经完全混乱。不知道朝什么地方飞去。现在已经顾不得那么多了，只要能够逃跑，怎么样都好。李阳强忍着反噬的危机，加快速度，快速逃离。

　　当李阳快要离开这些星兽的纠缠之时，后面那些高等级星兽终于感到了。李阳心中着急万分，不能继续这样下去了，否则自己今天真的要死在这里了。

　　心中一动，李阳此时不在顾忌很多。反正这里都是星兽，又不是人类。人类当中很多禁忌的事情，对于星兽来说，根本就不算什么。星兽的世界，一直都是强者为尊。

　　心中决定一下，李阳心脏位置的七彩毒丹开始跳动了起来。李阳不会毒属性星技，但是单纯使用毒素的话，根本不用消耗星力和精神力。可以毫无顾忌的使用。

　　李阳盘旋一下，手臂轻轻一动，大量七彩色的毒素从李阳的手中洒落而出。一大片七彩气雾，渐渐扩散开来。不明就里的星兽毫无顾忌的冲了进去，瞬间中毒。

　　实力地下的星兽，虽然受到凝象期星兽的指令上前阻击，但进入毒雾之后，瞬间便死亡掉落。而后面的凝象期星兽虽然抵抗力强一些，但也好不到哪去。

　　仅仅坚持了几秒钟，凝象期星兽就一只接着一只的掉落下去。星兽们终于发现了这些毒物的危险之处。纷纷停了下来，或者绕过毒雾继续追击李阳。

　　李阳这一下，杀掉了二十多只凝象期一二级的星兽。如果不是其他星兽见机的快，恐怕这个数字还要继续翻上几番。这下，星兽终于知道，前面这个人类有多危险了。

　　但李阳心中清楚，就这样一下，自己全身所有的毒素全部被释放了出去。李阳现在要全力赶路，不能用星力快速转化成为毒素。只能压制住，一点一点的转化。

　　想要补充完整，按照这种程度，恐怕要半个多小时以后才可以。李阳心中冷哼一声。“如果是没有受伤的话，补充所有的毒素只要几秒钟就够了。”

　　没错，星力可以转化成毒素来供给李阳使用。但想要提升毒素的毒性和数量上限，就一定要吸收真正的毒素。凝象期高手虽然星力恢复速度快，几乎无穷无尽。

　　但转化毒素却不是这么简单，不仅需要星力转化，还需要消耗掉一小部分血液。所以转化毒素会有些慢，而且这种方法，对自身消耗也不小。不适合战斗当中经常使用。

　　李阳不知道的是，自己这一次释放毒素，等到毒素落下来之后。这一代完全变成了一片剧毒禁地。甚至后来很多植物发生了变化，变成了拥有剧毒的特殊物种。

　　李阳现在一路朝前面飞行，由于担心李阳的剧毒，所以一大群星兽只想远远的包围李阳，而不是直接冲过去。有超远程攻击的星兽，已经在准备对李阳进行攻击了。


第541章 遭遇噬魂蜂

　　一大群星兽追着李阳，足足跑了三天三夜，李阳连自己现在身在何处都不知道了。但就在这个时候，李阳突然发现，远处一片森林，一片混乱。好像所有的星兽都暴动了一样。

　　这个现象很明显大群星兽从远处快速冲了过来。居然完全无视凝象期星兽的威压，一路朝另外一个方向跑去。如果仅仅是一只两只还没有什么，但真么一大群，就很有问题了。

　　见到这种情况，不仅仅是李阳，身后的星兽也是一样，将一部分注意力转移到了那边。为什么不是全部注意力，因为他们仍然啊追击李阳，不想让李阳就这样跑掉。

　　就在这个时候，最靠近那边的一只星兽突然大吼道：“不好了，那边是噬魂蜂，大家快跑啊。”听到这话，一众星兽表情一愣。突然好像想起了什么可怕的事情一样。

　　大群星兽一脸惊恐，转身就跑。而剩下不知道怎么回事的星兽，在周围的星兽提醒之后，也慌不择路的逃跑了起来。即使身后少数几只凝象期六级的星兽，也是一样的表现。

　　李阳没有听到噬魂蜂，一时之间还没有反应过来。不过这个时候，也不用李阳回想了。远远的天空，仿佛一片乌云一般，遮天蔽日的往这里飞来。

　　李阳的超强感知和视力，已经能够看清。远处的乌云，全部是拳头大小，半透明的黄蜂装生物组成。李阳眼睛瞬间瞪得老大，他终于记起，噬魂蜂是什么东西了。

　　“该死的，怎么会遇到这种危险的东西。”反应过来的李阳，丝毫没有和噬魂蜂对抗的意思，转身就跑。速度比起被追杀的时候，似乎还要快了一分。

　　这个时候，李阳已经感到右臂一阵阵的疼痛。李阳知道，自己运转的星力已经达到了极限。如果继续使用下去的话，嗜灵光恐怕就会重新钻回自己的手臂，前面的努力全部都会白费。

　　可惜的是，现在情况危险，李阳也只能保持极限，不断往前飞。这些噬魂蜂，实在是太危险了。只要被卷入其中，绝对会灵魂被吸干而死。

　　严格意义上说，噬魂蜂并不能算是一种生物，而是一种灵魂化形的特殊生物。单个实力不是很强，但速度很快。而且攻击到猎物之后，还能将猎物的灵魂麻痹住。

　　如果是麻痹身体，很多人根本就不担心，但是麻痹灵魂。好像还没有什么丹药能够解除这种情况，起码李阳现在就做不到。这些噬魂蜂，是以生物的灵魂为食。

　　感知当中，一些给追上的星兽，被噬魂蜂蛰到或者咬到之后。身体没有一点伤痕，但却整个麻痹不动。接着，无数噬魂蜂轻易钻入星兽的体内，星兽一会就双眼失去光泽。

　　原因就是，星兽的灵魂被彻底吞噬了。噬魂蜂是灵魂状态，没有实体，所有也不会对星兽造成表面的伤害。但是，没有了灵魂，即使再完整的星兽，也无法逃脱死亡。

　　吸收了足够灵魂力量的噬魂蜂，在空中一阵颤抖。突然，一只噬魂蜂从中间裂开，分裂成为了两个。两个最终都变成了小一些的噬魂蜂。这就是噬魂蜂的繁衍方式。

　　可以说，得到的灵魂越多，噬魂蜂的数量也就越多。这也是没有人愿意和这种东西对抗的根本原因所在。随着死亡的星兽越来越多，噬魂蜂的队伍壮大了不少。

　　就在这个时候，一只凝象期星兽被卷入其中。发疯之下到处胡乱挥舞。可惜的是，物理攻击对噬魂蜂没有效果，只有能量攻击才会伤到他们。噬魂蜂还是很脆弱的。

　　被杀掉一部分之后，星兽终于为围绕了起来。之后挣扎越来越慢，最终不动了。良久之后，大量噬魂蜂从星兽的身上飞出来。但原本的星兽，却无力的朝地面掉落。

　　李阳心中蓦然，凝象期星兽都这么快就死掉了。那么自己岂不是也好不到拿去。李阳不知道的是，凝象期星兽对于噬魂蜂，可是一种大补之物。

　　达到凝象期级别之后，星兽的智力大增，根本原因就是灵魂增强很多，这样的灵魂。对于即使是一只，也比得上千百只一般的星兽能够提升的噬魂蜂数量。

　　最关键的是，如果星兽有自己的凝象。噬魂蜂连凝象也能吞噬。进而转化成噬魂蜂。凝象能量很特殊。很多时候，被灵魂同化过的凝象，本身也可以当做灵魂来使用。

　　别开噬魂蜂的实力不是很强，但它们的速度真的很快。李阳感觉当中，直线飞行之下，自己的速度居然有一种比不上这些噬魂蜂的意思。其中飞行快的噬魂蜂，甚至比自己快出很多。

　　收拾完这里的星兽之后，噬魂蜂突然分成三部分。一部分继续追地面的星兽。一部分追击逃亡的凝象期星兽。最后一部分居然朝自己追击了过来。

　　李阳可不认为自己会有这么大的魅力，原因很简单。李阳的身边，现在还有不少凝象期星兽。刚刚星兽们慌不择路的逃跑之时。一部分星兽继续追着自己飞过来。

　　正是因为这样，这些星兽虽然还是在逃亡，但却本能的跟上了自己。这些星兽太多，就是导致噬魂蜂跟着自己往这个方向飞的真正原因。李阳心中暗骂，这些家伙真是不让人省心。

　　可惜的是，现在李阳又不能怎么样，只能挥出一把七彩毒气。警告这些星兽不要靠自己太近，不要来找自己麻烦。然后就继续往前飞了。

　　无数身影仿佛流星划过空中，瞬间摆脱。后面的噬魂蜂紧追不舍。很快就飞到了七彩毒物的地方。七彩毒物沾染到的噬魂蜂，瞬间变成了七彩之色，最后遥遥欲坠。

　　没过多久，中毒的噬魂蜂消散，而七彩毒雾却仅仅消散了一部分。剩下的，还能继续让更多噬魂蜂中毒。就这样小小的一点毒素，居然前后干掉了五六千噬魂蜂。

　　李阳感知到了这种情况，心中一定。原来自己的毒物，就是噬魂蜂的克星啊。不过看了看周围大量星兽，李阳便放弃了动手的打算。等到这些星兽都死光了自己再动手吧。

　　不然的话，自己干掉了这些噬魂蜂，最后还不是要被这些星兽干掉。而且，后面的噬魂蜂数量庞大无比。直到现在，李阳硬是不知道后面到底有多少噬魂蜂。

　　自己干掉的五六千，对于噬魂蜂大军来说，只不过是九牛一毛而已。即使李阳真的想要耗光这些噬魂蜂，恐怕也不是一天两天就能够办到的。这是一场长久的战争。

　　李阳带着一群星兽不断往前飞着。不知道过去了多久，身后已经很久没有传来惨叫声了。开始的时候，那些实力地下的星兽。现在都已经成为噬魂蜂的食物了。

　　李阳心中暗暗想到：“这样下去不行。实力没有恢复，要不然早就离开了。”李阳已经不知道多少次往后仍七彩毒雾了。虽然每次都能毒死不少噬魂蜂。

　　可惜的是，李阳身上的毒素确实不是很多。这段时间，实力提升飞快，反而将毒素的积累给落下了。面对这么大群的噬魂蜂。李阳身上这点毒素，根本没有太大的影响。

　　而且，李阳现在全力赶路，也只能保持被被噬魂蜂给追上。如果还要分出星力来转化毒素的话，李阳可是一点逃离的希望都没有了。随着赶路，李阳感到精力开始有所消耗了。

　　“可恶，如果继续这样下去的话，精神力降低到一个临界点，岂不是要死在这些东西的手里。”李阳现在可是在极限范围之内，全速前进。

　　身形划过空中，留下道道残影。幻影身法已经被展开。虽然施展幻影身法消耗的精神力不多，但毕竟还是在消耗。在封印嗜灵光的情况之下，李阳感到精神力恢复速度已经跟不上了。

　　看着身边仅剩的几个星兽，李阳心中有些叹息。到了现在，还能活下来的星兽，也就只有这些凝象期六级星兽了吧。没想到，这次居然会引出这么多。

　　淡淡是自己身边，就还有两只星兽。更不用说另外一堆星兽，那里才是星兽的大部队。可惜，现在这两只星兽，恐怕也不能阻挡背后的噬魂蜂大军了。

　　转头看了一眼仿佛乌云一般遮天蔽日的噬魂蜂。这东西根本就不会有累的感觉，真不知道这里怎么会有这么危险的东西。难道分星期星兽就不管管这东西吗。

　　一边想着，李阳一边加速往前飞去。现在的情况，李阳连拐弯都不敢。此时此刻，李阳已经放弃了对噬魂蜂的攻击。所有的心思都放在往前跑上面了。

　　渐渐的，噬魂蜂离李阳已经越来越近。李阳已经忍不住，想要让召唤金乌带着自己跑了。金乌虽然比自己现在的速度快一些，也不知道累。但李阳还是没有想好要不要使用。

　　金乌是一大团特殊能量，对于噬魂蜂有着很强的吸引力。一旦召唤出来，那李阳就只能一直逃跑。起码现在，李阳还有一个想法，那就是这群东西被其他星兽吸引过去。

　　这里是星兽森林，里面有大片大片的星兽。一旦遇到星兽很多的话，噬魂蜂很有可能会放弃这三块难啃的骨头。可惜的是，一路上，居然很少看到星兽的踪迹。

　　这种古怪情况，让李阳一阵诧异。难道这里的星兽还能提前接到消息，撤离了噬魂蜂的路线范围。情况不容乐观，李阳身上火焰涌动，已经开始准备召唤金乌了。

　　但是，就在这个时候，李阳的面前不远处，突然出现了一个巨大的山谷口。山谷内部不断散发出红色和黑色的气息。这是实质化的杀气和死气。


第542章 禁忌峡谷

　　李阳眉头一皱。“怎么回事，这里是什么地方，怎么会有如此浓郁的杀气和死气。”李阳回头看了一眼身后的噬魂蜂群。心中一狠，不管了，先进去再说吧。

　　如果说噬魂蜂还有什么克星的话，那就是天然形成的大范围，具有杀伤性的能量了。面前这种杀气和死气之地，绝对是噬魂蜂不敢闯入的地方。

　　李阳并不是想要闯这个峡谷，只不过是想要在山谷边缘躲藏一段时间。等到噬魂蜂离开之后，再次离开。可惜李阳不知道这里是什么地方，不然的话，恐怕就不会这么莽撞了。

　　身形一闪，李阳化身成为一道闪电，毫不客气的冲入了峡谷。而另外两只星兽，没有办法快速转变方向。也被噬魂蜂逼到了山谷口当中，但是，两只星兽没有立刻进去。

　　不知道为什么，好像山谷当中有什么让两只星兽害怕一样。身形居然顿了一会，停止在了山谷口的外面，没有进入。但就是这样一个停顿，大范围的噬魂蜂便追上了两个。

　　一阵惨叫声过后，原地只剩下两个失去灵魂的尸体。表面上看起来毫发无损，但两只星兽却已经死亡。李阳没有理会这里的事情，进入峡谷之后，便找到一个地方藏了起来。

　　感知全力放开，观察着周围的一切。两只星兽的死亡，李阳也看在了眼里。一起逃亡这么久的星兽死亡，李阳心中不免也泛起了一阵悲凉的感觉。

　　当然，噬魂蜂也绝对不好受。外面弥漫的死气和杀气瞬间缠绕到了噬魂蜂的身上。只要被沾染到，噬魂蜂就会当场消散。这种绝地果然是噬魂蜂的禁地啊。

　　不过可惜的是，噬魂蜂没有思维，可以说连一般的野兽都比不上。因为惯性的关系，大群的噬魂蜂继续往这里冲过来。前面的噬魂蜂，居然被硬生生的挤进了峡谷。

　　峡谷的杀气和死气很重。不管进入多少噬魂蜂，都会在一瞬间化为飞灰。李阳眼中精光一闪。大量噬魂蜂的死亡，居然让周围的死气上升了不少，同时上升的还有大量灵魂之气。

　　李阳摇了摇头，满脸可惜地说道：“可惜了，灵魂力量当中蕴含的死气太多，其他杂质也不少。要不然的话，就可以继续凝聚鬼珠提升精神力了。”李阳一脸惋惜。

　　不知道过了多久，已经死亡很多噬魂蜂之后。这些噬魂蜂似乎都知道前面危险。而且前面也没有食物，这个时候，大群噬魂蜂化为一片乌云，离开了这个地方。

　　平静的山谷，过了很久之后才有了一点响动。出来的人正是李阳。虽然没有受伤，但被追了这么多天，李阳也感到浑身疲惫。样子看起来也十分狼狈。

　　“呼，终于离开了。不行，要好好休息一下了。”连续这么长时间的追杀，让李阳感到头昏脑胀，精力消耗异常严重。看了看周围，发现这个地方挺安静的。

　　李阳便找了一个地方，然后开始修炼了起来。别看这里的死期和杀气很重，但同样星力也很浓郁。仅仅几个小时的恢复之后，李阳重新睁开的眼睛当中，就散发出阵阵精光。

　　看了看右手臂上面被封印的嗜灵光，李阳心中叹了一口气。“哎，还是回缩了一些啊。”现在的嗜灵光，和刚刚突破的时候不一样。本来已经逼出大半。

　　但是现在，却只有一小半露在了外面。先前逃亡的时候，看来已经超过极限一些了啊。摇了摇头，李阳起身，准备离开这个山谷。现在要找地方尽快巩固提升实力才行。

　　可是，让李阳意想不到的事情发生了。就在李阳想要闯过谷口的时候，却好像撞到了什么东西。“砰”的一声爆响，李阳在空中被撞飞了几个跟头。

　　摸着脑袋，李阳一脸郁闷。如果不是自己身体强悍，换成别的高手，这下八成要骨折。到底是怎么回事，前面到底是什么屏障。怎么自己的感知都没有感觉到。

　　飞到前面，李阳小心翼翼的摸了摸，果然发现了一层强大的屏障。这层屏障没有其他的作用，就是阻止里面的人离开而已。观察良久之后，李阳终于放弃了。

　　这层屏障的强度超过了李阳的想象，别说现在的李阳，就是没有受到压制。李阳的实力也不能撼动这个屏障分毫。“难道就不能出去了吗。”李阳着急之下，四下开始观察。

　　突然，李阳眼睛一亮，居然看到了一个小型祭坛。祭坛的旁边还有一个石碑，上面记录着关于这个峡谷的一切。这个时候，李阳才知道自己到底到了什么地方。

　　原来这个峡谷叫做禁忌峡谷。是很久以前的一个战场。不是人类的战场，而是星兽的。当初几乎所有的星兽在这个地方大战一场，最终没有多少星兽活着离开。

　　战后，几大分星期星兽为了防止里面的杀气和死气扩散，便联手将这个地方封印了起来。从此之后，这个地方就变成了流放那些罪大恶极的星兽的地方。

　　常年累月，这里的杀气和死气都已经化为实质，成为类似噬魂蜂那样的生物。每杀死一个，都会得到一块结晶。想要出去，就只有依靠这里的结晶才可以。

　　得到一百块杀气结晶，以及一百块死气结晶，便可以借助这个祭坛离开。被流放的星兽，只要能依靠自己的力量离开这个地方，以前的罪过就可以被一笔勾销。

　　但根据旁边一些星兽留下的记录来看。好像没有一只星兽能够离开。这里杀气和死气凝聚的特殊星兽，实力可都不简单。而且都有特殊的能力，非常危险和诡异。

　　最关键的是，这些古怪的星兽都是群居，很少会看到落单的。这也是没有一只星兽能够从这里逃出去的原因。而在里面呆的久了，受到死气的侵蚀，正常星兽也会发疯。

　　现在这个时候，李阳就感觉到，这里的死气想要对自己的灵魂进行侵蚀。周身火焰一转，纯阳真火释放，死气仿佛在畏惧着什么。全部都不敢靠近李阳了。

　　落雷之城，是狂雷刀宗少有的大型城市之一。肩负着整个狂雷刀宗几乎三分之一的收入。除了没有出产特殊资源之外，是魔域帝国少有的顶级商业城市。

　　不过落雷之城并不是在魔域帝国的中心，而是在远离中心的一个三叉路口之处。这个路口，是经过魔域帝国帝都，以及西面各大城市的主要交通要道。

　　甚至就连帝国北边，也有很大一部分，来往要经过这个地方。狂雷刀宗很久以前，就已经发现了这个交通要道。所以刻意在这个地方，建立了一个大型城市。

　　城市轻而易举将整个交通要道完全笼罩了起来，之后便给狂雷刀宗带来了滚滚财源。狂雷刀宗也很重视这个地方，甚至派出了一个炼星期四级高手，坐镇这个城市。

　　当这一天的傍晚来临的时候，一个身影突兀的出现在了落雷之城的上空。“呵呵，这里就是落雷之城了吧，还真是繁华啊。”李阳眼睛看着下面的城市，露出一个古怪的笑容。

　　三叉路口的地形，决定落雷之城也是一个三角形的城市。整个城市只有三个城门，对应着三个路口。每一个城门之处，此时还有很多人在排队，等候进出这个城市。

　　城市当中人数众多，不得不说，这里也是一个少见的繁华城市。好在因为这个路口的特殊，整个城市不是很大。不然的话，想要用阵法笼罩整个城市，还真不是一件容易的事情。

　　至于这里的普通人，李阳可不会在意。虽说李阳不会随便滥杀无辜，但如果挡在自己的目标之前，那就直接灭掉好了。屠城这种事情，反正也不是只有自己做过。

　　想了想，李阳眼中精光闪烁，快速开始推算整个城市的布局。这是要进行布阵的第一步。虚实大阵因为李阳本身能力不够，所以阵基多，而布置起来也很麻烦。

　　此时李阳越发的痛恨雷家了。不然的话，要对付这样一个城市，直接挥手毁掉就可以了。这里的护宗大阵，即使加上里面的炼星期四级高手。也不可能挡住自己的攻击。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了晚上。想入城的人都已经进入。想出去的，早就离开。还没有到达城市的人，此时都在野外开始扎营休息，等待第二天继续前进。

　　而经过了真么长的时间，李阳总算是将整个阵法给推演完毕。这个时候，李阳长长松了一口气。“哎，阵法太粗糙了，回去以后已经要好好改进一下。”

　　李阳说的是自己的阵法粗糙。如果阵法完善的话，哪里用得着推算这么长时间。很轻松的就能将位置推算出来。甚至不用推算，这才是真正成熟之后的阵法。

　　完成之后，李阳快速融入了大地当中，接着就开始在大地当中游荡了起来。一个接着一个阵基，被李阳放到了推算好的位置。这就是李阳刚刚这么长时间的成果。

　　当然，李阳可不仅仅是单纯布置阵法这么简单。甚至大多数的阵基，直接被李阳放在了护城大阵的关键位置。这样一来，虚实大阵就和护城大阵结合到了一起。

　　“哼，就让你们自己的力量，毁掉你们自己好了。”李阳心中轻声说道。刚刚之所以推算了这么长的时间，并不是单纯布阵，不然也不用花费这么多时间了。

　　李阳想的是，先使用这个护城大阵的力量，用来维持虚实大阵。也就是让他们自己毁掉自己。等以后改进，说不定就能让阵法自己吸收力量，自行维持下来了。


第543章 落雷之灾

　　没过多久，整个阵法就被彻底布置完好。一瞬间，李阳双手快速舞动，打出无数到印诀。随着光芒闪烁，整个大阵轻微震动了一下，接着就开始了运转。

　　李阳仅仅需要一点星力控制调整，不用用到自己的世界之力。因此没有规则会透露出去。纵使李阳现在的星力已经被改造大半，但依然不具备充当规则力量使用的能力。

　　但李阳这边轻松，落雷之城就不是这样了。首先，所有的人感到一阵惊天动地的震动之声。接着，所有的人疑惑的走出来。甚至飞起来，朝周围看去。

　　“啊，不好了，凶兽攻城了啊。”随着一声凄厉的惨叫之声，整个城市瞬间混乱了起来。因为所有的人，都看到无数星兽，狂奔着朝这里冲了过来。

　　因为弄出来的动静实在是太大，甚至将城主也惊动了。城主府当中，几道光芒冲天而起。“都不要乱，区区凶兽而已，根本就不可能冲破我们的防御。”说话的是城主。

　　作为一个炼星期四级的顶级高手，自然有资格说这种话。不过没过多久，他就笑不出来了。因为感知当中，跑过来的凶兽，居然散发出炼星期级别的气势。

　　“该死的，魔域帝国里面怎么会有炼星期凶兽出现，给我打开护城大阵。”城主也慌了。他可不知道这是幻象，没有什么攻击能力。因为这些幻象实在是太真实了。

　　随着城主的话，整个护城大阵快速运转。无数晶核和星石打入阵法当中。落雷之城的高手，快速来到自己的位置。将自己的力量补充到阵法当中，维持整个大阵。

　　在他们的眼中，此时阵法已经全力运转，并且在他们的控制之下，已经远程开始攻击凶兽。但实际情况确实，大量力量涌入护城大阵，接着就被虚实大阵给吸收了过去。

　　“呵呵，看来力量足够了，真正的攻击就要来了。”李阳淡淡的一笑。就这么一下，自己的虚实大阵就得到了足够的力量。这些人根本就不知道，自己的敌人居然是自己。

　　手印一动，李阳再次打出几个符文，整个虚实大阵完全启动了起来。真实幻象的能力开启。大阵同时开始吸收虚空当中的星力，用来维持自己的消耗。

　　加上护城大阵那里吸收过来的，整个大阵的威力开始表现了出来。三十六块阵基，三十六和器灵。互相作用之下，李阳根本不用过多的控制。大阵一阵扭曲，接着就是一个幻象。

　　在城主的眼中，一个巨大的甲虫状凶兽，猛然冲破了地面。这个甲虫的实力，居然达到了炼星期四级，和自己一样的等级。甲虫刚刚出现，对着城主就喷出一道光芒。

　　城主手持大刀，将光芒劈开。而这个时候，自己本身也被震飞出去。真实幻象就是真实幻象，制造出来的是可以真正用来战斗的生物。城主一点怀疑都没有。

　　“混蛋，这到底是怎么回事，赶快发信号求救。所有的人跟我灭掉这个家伙。”城主虽然也奇怪，为什么打开护城大阵之后，还有凶兽能够进入。但他这个时候也没有心思考虑了。

　　好在城市当中高手众多。很快就配合城主，将这个甲虫给控制住了。但让他们感到郁闷的是，这个甲虫防御很高。而且不管怎么打，很快就能恢复。

　　这个时候，李阳正在快速记录着什么。“嗯，攻击消耗星力。受伤消耗的更多。如果被打散之后，想要重聚，恐怕需要消耗先前相同的力量……”

　　李阳快速记录，同时一变演算整个大阵。想要找出缺点，等以后加以完善。一个顶级阵法的形成，可不是自己在家里憋就能憋出来的。需要的是大量的实验和实践。

　　就今天发现的这些问题，如果自己一个人去考虑的话，恐怕几个月都很难推算出来。这还是因为李阳自己会大衍阵诀。不然的话，恐怕几年都不会有什么收获。

　　良久之后，李阳轻声说道：“嗯，看来压力还是不够，要增加一点。”李阳心中一动。接着一只虎形凶兽破门而入。同样都是炼星期四级，实力强大无比。

　　城主一阵激动，大吼一声。“给我挡住他，这个甲虫我来拖住。混蛋，怎么还没有人过来，再发一次信号。”可怜的城主，根本不知道，他的信号都被阵法拦截了。

　　而且外面，此时就是风平浪静，谁会来关注他们的困境。这就是顶级幻阵的威力。轻松将人灭杀当场。李阳感觉，自己似乎拥有，自己一个人发动一场战争的能力了。

　　“可惜了，如果是真的该多好。”李阳一边看着，一边不满足的感叹着。两只炼星期四级高手，虽然被一群高手拖住。但也仅仅是勉强能够拖住而已。

　　凶兽在城市当中肆虐，所过之处一片废墟。好在凶兽没有到处乱跑，这里的普通人，还没有收到太大的伤害。但落雷之城的守卫们，死伤就惨重的多了。

　　“轰”一阵爆炸声过后，甲虫狠狠的撞在了城主府上面。即使有阵法保护，城主府依然便被轻松装成了粉碎。眼看自己的家被毁，城主眼中不可遏制的散发出一股股杀气。

　　“混蛋虫子，给本城主去死吧。”城主府不仅仅是自己住的地方。这么多年来搜刮的财物，很大一部分，正是放在城主府当中。并不是全部都随身携带。

　　暂时抵抗住死气的侵蚀，李阳开始小心翼翼的往前移动着。前面，就是古战场，也是这个地方杀气和死气最浓郁的地方。那些特殊的星兽，也只能在这种地方出现。

　　几分钟过后，李阳已经深入了山谷。李阳在一块大石头后面，全力隐藏气息，不敢泄露一点。李阳肩膀上面的小狐狸也是同样，不敢露出丝毫气息。

　　正前面，峡谷的最中央。这个地方已经不能算一般的峡谷了，周围的石壁因为战斗被打成了一个类似盆地的样子。可想而知当初的战斗又多么激烈。

　　空气当中，肉眼可见红色和黑色的气流。下方，一个巨大的湖泊，里面也都是红黑双色的液体。这些杀气和死气，都是从这里面散发出来的。李阳不由的皱了皱眉头。

　　心中有些震惊的想到：“这是……这些不会是液体话的杀气和死气吧。当初到底死了多少星兽。居然能凝聚出这么庞大的气息。这个地方，如果不封印的话，真的会变成一块绝地啊。”

　　李阳心中震惊非常。难怪当初那些人要封印这个地方，让这些气息扩散出去。现在星兽森林很大一部分地方，恐怕都会因为这东西的影响，变成死地。

　　当然，这些不是让李阳不敢动作的原因。真正个原因是，下面的生物，算是生物吧。红色液体组成的特殊星兽，看上去十分的诡异。就好像是血液组成的一样。

　　黑色的死气凝聚起来，和杀气不同。杀气使用的是红色液体凝聚，但死气则是凝聚在了星兽的骨骼上面。放眼望去，到处都是在活动的星兽骨骼，让人毛骨悚然。

　　这些特殊的怪物当中，很多实力都不弱。甚至李阳还能在其中感受到，几股异常危险的气息。好在他们都在湖泊的最中央，没有丝毫想要出来的意思。

　　外面大批量的怪物当中，凝象期怪物有很多。这些东西全部都群居在一起，根本就没有几个落单的。而只有杀死凝象期级别的怪物，才会得到结晶，难度可想而知。

　　在这种情况之下，杀死凝象期血兽和骨兽各一百只。恐怕只有分星期的高手才能做到这一点把。这还是需要湖泊中央的分星期怪物不动手的情况。

　　现在这种情况，李阳和小狐狸只能相视苦笑了。不过即使早知道这里的情况，最后顾忌还是要进入这里。外面那些噬魂蜂，可一点都不比这里面的东西安全多少。

　　如果不是李阳动作快，恐怕就和外面犹豫的两只星兽差不多了。不过现在看起来，好像也就是晚死一点而已。只要食物消耗干净，最终不是被杀就是饿死。

　　李阳查看了一下，自己的食物最多让自己支持三个月，这还是因为要进入星兽森林，多准备了一些。三个月的时间，想要靠修炼达到离开的程度。简直和做梦没有什么区别。

　　“观察一下吧，我想一定有什么办法的。”李阳心中无奈之下，只能给小狐狸传音说道。这就是一人一狐一直呆在这个地方的原因。只不过三天过去了，李阳也没有找到办法。

　　突然，小狐狸的传音响起。“主人，你看哪个地方，那些东西好像有什么问题啊。”李阳闻言，转过头去。入眼之处，一副十分好笑的场景出现在两个人的面前。

　　一队骨兽从路上走过，本来也没有什么，但特殊的是，中间有一块大石头。好像带队的骨兽，根本就没有注意到这块石头，就从旁边过去了。这样一来，它后面的骨兽就麻烦了。

　　路过这块石头的骨兽，直接被石头绊倒，然后爬起来继续往前面走。这本来没有什么，但有趣的就在后面了。后面的骨兽，好像完全没有理会石头，继续在同一个地方绊倒。

　　一路上，上百只骨兽从这里经过，居然将十几只骨兽都绊倒了一次。这种情况，居然没有引起任何动静。好像早就已经习以为常一样。但是，李阳的眼睛却猛然一亮。

　　“小狐狸，你说这些东西，是不是一点思维都没有。完全就是按照本能行事。如果是这样的话，还真是连野兽都不如了。或许，我们的机会也在这个地方。”


第544章 办法

　　小狐狸点了点头，篡夺李阳快点试验一下。这种地方让小狐狸浑身难受，她可不想在这种地方一呆就是一年的时间。再说，小狐狸最喜欢的青果，也没有带那么多。

　　李阳前后看了一下，突然拿起一块石头。稍微辅助上了一点星力，星力跟这个地方的怪物可不一样。这个地方的怪物的身上，可是一点星力都没有。

　　李阳瞄准了一个地方，随手将石头扔了出去。而自己则带着小狐狸，快速转移了一个地方。使用的完全就是身体的力量，一点星力都没有使用。李阳可不想引起这里星兽的注意。

　　根据前面一些星兽留下的记录来看，这些怪物对于星力异常敏感。只要感受到了星力波动，就会一拥而上，将目标撕成碎片。留下记录的星兽，也是想让后来的星兽注意一下。

　　刚刚躲藏好，李阳就看到了下面的动静。果然，石头上面的星力爆发，瞬间引起了所有骨兽和血兽的注意。以石头为中心，方圆几百米之内的骨兽和血兽全部被吸引了过去。

　　但相反的是，李阳刚刚扔出石头的地方，却没有一只骨兽和血兽去注意。这种一般人都会关注都是事情，它们居然毫不理会。更加让李阳肯定了，这些东西没有任何智慧。

　　“哈哈，主人，你看它们好好笑……”突然，小狐狸充满笑意的声音传入了李阳的耳朵。李阳放眼看去，这些东西确实很有趣。原因就是，刚刚被吸引的怪物，彻底装到了一起。

　　所有的血兽和骨兽都想靠近，并且毁掉那块散发星力的石头，但石头太小。这么多骨兽和血兽互相挤压，自己变成了一堆。整个都堆在那个位置，不想离开。

　　直到石头上面的星力散发干净，这些东西在安静下来。只不过这个时候，它们想要分开，已经不是那么同意了。骨骼互相交缠，只有将骨骼强行拉断，才能分开。

　　更有一些强大的骨兽，将和自己骨骼串联到一起的骨兽带着一起走。那些在被带着的骨兽不断的挣扎着，但怎么也下不来。干净起来，好像是两个畸形骨兽长到了一起。

　　血兽也好不到哪里去。身上的液体似乎有一定的粘性，互相粘连到了一起。最终只能互相吞噬，谁赢了就能留下来。这其实也是血兽提升实力的一种方法。

　　这种有趣的现象，让神经紧绷的李阳，嘴角也露出了一丝笑意。更不用说小狐狸了，小狐狸仅仅的捂住自己的嘴巴，防止自己笑出声来。这个时候，李阳的心情也放松了不少。

　　但李阳没有立刻开始计划，而是再次试验了几次。石头一次一次的抛出。李阳依然转换自己的方位。每一次，石头都会更加靠近中央的湖泊。这是一种试探。

　　最后一次，李阳直接将一块石头扔到了湖泊当中。这个时候，一股强大的气息升腾而起。湖泊的中央，一个巨大的影子出现。李阳一点声音都不敢发出，小心的看着。

　　影子是一个巨大的骨兽，非常庞大，浑身散发的浓郁的黑气。一看就达到了分星期的实力，骨兽一出现，便发出一道强大的死气。将石头直接碾压成粉碎。

　　之后，骨兽四周观察了一下，没有发现其他的东西，便自顾自的沉入了湖泊当中。良久之后，也没有发现其他的动静。直到这个时候，李阳才真正的松了一口气。

　　“呵呵，看来分星期的骨兽和血兽，已经有一点智商了。但比起野兽，也还是差了不少。起码野兽都知道这种情况有问题。这样的话，我就放心了。”李阳心中闪过一道灵光。

　　对着小狐狸传音道：“走，小狐狸，我们两个去布置一下。能否离开这里，就看这个方法能否行得通了。”说着，李阳带着小狐狸，悄悄的朝山谷外的方向退去。

　　推开一段距离之后，李阳便开始观察地形了。良久之后，李阳将一个发光的物品放到的地上。这个正是山河阵的一个阵基。没错，李阳要利用的就是山河阵。

　　只有在这种自成一个空间的阵法当中战斗，才会不引起其他怪物的反应。不然，一旦使用星力战斗，李阳敢肯定。所有的骨兽和血兽都会被自己吸引过来。

　　如果将那些分星期怪物也吸引出来，那李阳干脆连逃跑都不用了。过了一会，李阳便熟练的将山河阵布置完成。几个手印打出，一道星力闪过，山河阵散发出一阵光芒。

　　因为这个地方离怪物还很远，所以怪物们没有发现这里的星力波动。这些东西虽然对星力很敏感，但感知范围却不是那么大。这也是这些东西的一个弊端吧。

　　布置完好之后，李阳便悄悄的朝前面走去。这一次，李阳准备自己吸引这些怪物的注意。只要进入自己的阵法，那么这些东西，就只能任由自己宰割了。

　　李阳再次回到湖泊处的时候，骨兽和血兽的秩序已经重新恢复了正常。刚刚的骚乱，好像一点都没有引起什么麻烦。这也从侧面表示，这些星兽真的是没有什么脑子。

　　李阳伸出手指，淡淡的星光从手中散发而出。星光不断增强，影响范围也越来越大。这不是什么星技，而是纯粹的星力散发而已。

　　如果有人在这里的话，就会惊讶的发现，李阳的星力和一般人的星力不同。似乎更加明亮，而且带有一股火热的气息。这是被帝阳诀凝练过星力的特殊表现。

　　当星光扩散到一定程度，一大群血兽和骨兽瞬间被吸引住了。转过头来，大批怪物争先恐后的朝李阳冲了过来。面对这些东西，李阳一点害怕的意思都没有。

　　速度上面，即使现在的李阳，都远超这些怪物。一路上，李阳保持扩散星力，慢慢往后退去。不过星力一直在吸引着最前面的那些骨兽和血兽。一直到李阳刚刚布置的位置。

　　突然，李阳淡淡的一笑。心中一动，空气一阵波动。最前面的骨兽和血兽跟着李阳一起消失不见。而后面的，也跟进来了几个。剩下的，因为星力消失，停留在了原地。

　　这种现象，是因为李阳的山河阵发动成功。进入阵法的骨兽和血兽，一时之间愣在了原地。因为它们感觉不到一点星力。没有星力，那就代表着没有敌人，没有攻击目标。

　　李阳冷笑一声，身形鬼魅般的出现在这些怪物的身边。手中金红剑快速划过。骨兽们当场散落一地。而对付血兽，金红剑就不是那么好用了。但这也难不倒李阳。

　　一道红色的爪子成型，血魂爪扩散而出。划过血兽之后，血兽当场被血魂爪吸收。原地只留下了几块红色的结晶。这就是前面说的杀气结晶了，李阳心中想到。

　　“呵呵，速度很快。这样看来，用不了几次，我恐怕就可以出去了。”李阳心中兴奋不已。这种地方，别说小狐狸。即使李阳也不喜欢多呆。

　　离开阵法，李阳发现，刚刚没有跟进来的那些骨兽和血兽，正在四处游荡。而且本能的朝靠近湖泊的位置走动。好像那个地方有什么东西吸引它们一样。

　　李阳心中想到，恐怕就是因为这样，所以所有的骨兽和血兽才没有到处乱走，都聚集在湖泊周围吧。不过，李阳会放过这些东西吗。那不是给自己接下来的计划造成麻烦。

　　身形一闪，李阳快速接近这些怪物。手中金红剑轻轻划过。要不然就是一个红色哦血爪划过。轻松即那个这些怪物全部解决掉。金红剑虽然也有星力波动，但却很淡。

　　血魂爪也是一样，主要还是使用杀气攻击。因此，只要小心一点，使用这两种星技。对于远处的怪物没有任何吸引力。不然的话，李阳怎么干在山河阵的外面动用武力。

　　沿路，干掉这些落单的怪物之后。李阳再次回到了湖泊的边缘。看上去和刚刚没有什么区别。这是因为这里的骨兽和血兽实在是太多的缘故。李阳观察一会，继续动作。

　　和刚刚的动作一样，李阳一路散发星力波动，吸引这里的骨兽和血兽跟着自己。李阳一点都不担心，这里的怪物，速度都不是很快。即使凝象期六级，也快不过现在的自己。

　　没过多久，这些东西就和先前的怪物一样，变成了李阳手中的结晶。几次之后，李阳的脸色越来越满意。“呵呵，明天再来一次，我们就可以离开了。”李阳有些兴奋地说道。

　　此时，李阳和小狐狸都呆在山河阵当中。阵法可以帮助隔绝气息以及声音。一人一狐在这里面，可以毫不顾忌的说话。一天的收集，居然让李阳受到了一大半的物资。

　　手中拿起一块黑色和一块红色的结晶。李阳开始仔细观察。这些东西，会不会有什么用处呢。李阳心中可不相信，这么奇怪的东西，会只有离开这个地方一种用处。

　　就在李阳观察的时候，脸色突然一变。小狐狸察觉到之后，奇怪的问道。“主人，怎么了，是不是发现什么不对啊。这些结晶难道有什么问题。”

　　李阳愣了一会，突然大笑道：“哈哈哈哈，有问题，当然有问题，而且还是有大问题啊。知道吗，我终于找到解决麻烦的方法了。”李阳此时显然十分开心。

　　因为就在刚刚，李阳突然感觉到，右臂处的嗜灵光，颤抖了一下。似乎有些害怕，那么它在害怕些什么呢。显然不是李阳身上的力量，这个李阳早就试验过了。


第545章 解决嗜灵光

　　李阳感觉了一下，便发现了，它在害怕的是李阳手中的两块精华。平静了一会，李阳开始试验了起来。首先是死气精华，靠近嗜灵光之后。嗜灵光没有一点反应。

　　但接下来，反应就大了。当李阳将杀气精华靠近的时候，嗜灵光不断颤抖。最后居然自行萎缩了起来。比李阳使用精神力压制的效果还要好。

　　这个时候，李阳又将自己血魂爪的杀气靠近了过去，但依然没有什么反应。李阳终于知道了，嗜灵光是害怕杀气，但不是一般的杀气。而是凝聚到极点十分精纯的杀气。

　　李阳的血魂爪凝聚的杀气虽然强，但精纯度却比不上杀气精华。所以才会产生这种情况。李阳心中闪过一丝古怪，没想到在聚星盆地没有解决，反而在这个地方解决了。

　　不知道自己这次被噬魂蜂追杀，是好事还是坏事啊。李阳想了想，便开始引动杀气结晶当中的气息。其他的力量都不行，只有血魂爪的杀气可以。因为两者本属于同源。

　　李阳将杀气凝聚成一丝，轻轻刺入杀气精华当中。一瞬间，李阳就感受到了一股极度精纯的杀气。如果吸收这些杀气，李阳相信自己的血魂爪威力会更上一层楼。

　　李阳强忍住现在就吸收提升的欲望，将里面的杀气引导出来。另外一边，一丝杀气穿过凝象封印，深入到了嗜灵光当中。嗜灵光想要驱除杀气，但却没有那么容易。

　　而且，一股精纯的杀气，瞬间被李阳引导，进入了这些嗜灵光当中。精纯无比的杀气，涌入嗜灵光当中。让李阳惊讶的事情发生了，这些杀气居然在吞噬转化嗜灵光。

　　嗜灵光对这些杀气毫无办法，只能继续驱逐，但没有什么好方法。没过多久，一块杀气精华被李阳消耗殆尽。毕竟只是一般凝象期血兽留下的精华。

　　而嗜灵光则是凝象期七级高手柳寒，拼命之下爆发出来的。两者之间不可同日而语。没有了后援的杀气，在嗜灵光的驱逐之下，只能紧守阵地，防止自己被驱逐出去。

　　如果不是李阳的凝象封印在阻隔，恐怕这些杀气早就被排斥出去了。李阳心中一喜，只要有效果就好。拿起第二块杀气精华，李阳继续引导，消除嗜灵光。

　　就在刚才，被消耗掉一些嗜灵光之后，李阳突然感到自己的精神力轻松了一些，不再像刚刚压力那么大。虽然只是轻松了一点，也让李阳知道，这样做是有用的。

　　于是，李阳一块接着一块将手中的杀气精华注入嗜灵光当中。随着杀气精华越来越多，嗜灵光反抗越来越弱。最终居然完全被压制。时间久了，被消灭也不是什么问题。

　　突然，李阳一愣。原来今天得到的五十多快杀气精华，已经全部被李阳使用了。但嗜灵光没有完全消散，而是剩余一小半。看来，只能明天继续了。

　　晚上，骨兽和血兽的感知范围会扩大很多，而且实力也会增强很多。李阳可不想这个时候招惹这些东西，还是白天比较轻松。找到了方法之后，李阳也不是那么在意时间了。

　　接下来，李阳便开始试验死气精华。既然杀气精华有这么大的用处，那么死气精华没有道理一点用处都没有。李阳便使用各种力量，开始刺激这些黑色的东西。

　　但让李阳郁闷的是，死气精华确实有用。里面还有庞大的死气和怨气，这种东西，对于阴风门那些家伙恐怕是宝物。但对于李阳来说，暂时是一点用处都没有了。

　　无奈之下，李阳只好修炼，明天接着研究好了。山河阵当中，一切都是那么平静。没有一点波澜。时间缓缓流逝，当李阳再次醒来的时候，太阳已经高高升起。

　　李阳站起身，看了一眼嗜灵光。让李阳感到惊讶的是，嗜灵光果然不愧是难缠的代名词。一夜的时间，嗜灵光居然比昨晚增加了一点。看样子是反噬了一些杀气。

　　如果不是这个地方还有很多杀气精华，恐怕等过一段时间，不禁没有解决嗜灵光，反而还会增加嗜灵光的数量。李阳摇了摇头，这东西果然不是一般人能对付的。

　　离开山河阵，李阳走到湖泊的边缘，再次开始了昨天的动作。散发星力，吸引骨兽和血兽，然后引入山河阵。借助阵法的帮助，将这些东西变成自己需要的精华。

　　随着这种动作的进行，李阳感到自己越来越像是在玩一个游戏。一个一成不变，没有任何新意的游戏。唯一让能让李阳激动一下的，恐怕就是凝象期六级以上的怪物了。

　　有了第一天的经验，第二天的收获便更加巨大了。李阳将第二天收集的杀气精华导入嗜灵光当中。随着杀气精华的增加，嗜灵光被压缩的范围越来越小。

　　但是，当七十多块杀气精华进入之后，李阳眉头便皱起来了。“怎么回事，怎么还没有消灭干净。”李阳眼神紧紧的盯着凝象封印，里面有一个小绿点。

　　这个点始终没有消失。即使外面的杀气如何侵蚀，但就是没有被吞噬的意思。李阳能够看的出来，想要消灭掉这个绿点，恐怕不是那么容易了。

　　小狐狸看了一眼，开口说道：“主人，要不要压缩一下封印试试。我想或许是杀气质量还是差了一点。如果用密度来补充的话，应该能够起到作用吧。”

　　此时，小狐狸对李阳的身体已经不担心了。出去还剩下的小点，李阳可以说没有一点顾忌。只要用少量精神力维持封印。实力已经可以发挥出一大半来了。而这里，也没有什么大战。

　　李阳皱了皱眉头，点了点头说道：“好吧，只能这样试试看了。”说着，李阳闭上眼睛，精神力全力运转。凝象封印的符文顿时发出明亮的银光，流转速度也加快了不少。

　　渐渐的，封印逐渐朝李阳压缩。里面的红色杀气越来越浓郁，仿佛要变成液体一般。这个时候，绿点在杀气团的内部到了流动。周围渐渐开始不稳，似乎要被吞噬掉一样。

　　良久之后，李阳无奈的睁开了眼睛。“哎，还是差了一点，看来要明天增加一些杀气才能行了。”无奈之下，李阳只好闭上眼睛开始修炼，等待第二天的收获。

　　第二天，李阳按照前面的方法，接着收集精华。手中的死气精华，已经收集了接近二百之数。换成没有山河阵这样东西的人来到这里，还真做不到这一点。

　　不得不说，这个山河阵真的是一个非常好的工具。如果没有这个，即使李阳没有伤，也不可能坐到这一点。最大的可能就是，和其他星兽一样，被这里的怪物吞噬掉。

　　晚上，李阳将所有杀气注入之后，再度准备压缩。这次可能是因为杀气太浓。整整一天的时间，绿色光点居然没有一点作为。只能躲避杀气的吞噬。

　　李阳眼中精光一闪，“哼，给为灭。”精神力全力运转，凝象封印快速压缩起来。杀气毕昨天浓郁了接近一倍。原本还能坚持的绿色光点，瞬间摇摇欲坠。

　　终于，在李阳和小狐狸的注意之下，砰然碎裂。瞬间被杀气吞噬，而与此同时，杀气似乎也产生了某种变化。李阳心中感到一阵恍惚，随即消失，只能摇头叹息。

　　“这么多杀气，如果就这样排斥出去的话，是不是有点浪费啊。”因为被完全同化，现在李阳可以随时将这个封印扔出体外。但李阳此时反而不想这么做了。

　　三天的杀气精华，这是多么恐怖的一笔杀气。如果就这样浪费掉了，前三天的功夫岂不是全部白费了吗。正好，自己的血魂爪，可是很久都没有遇到这么多杀气吸收了。

　　想到就做，李阳双手释放出几道红色哦细丝，深入凝象封印当中。不过这次不是导入杀气，而是将里面的杀气吸收出来。炼化之后，融入自己的手掌当中。

　　小狐狸不屑的翻了翻白眼。“想要拿来练功就说吗，还说的这么大义凛然，真是虚伪。”混的时间长了，小狐狸对李阳的性格也很熟悉。只要不耽误正事，胡闹一些也没有问题。

　　想了想，小狐狸接着说道：“对了，主人，你要不要让你的傀儡也吸收一些杀气。顾忌吸收杀气多了，会增加傀儡的实力。”小狐狸突然想到了血玉螳螂的本质。

　　李阳轻轻的点了点头，没有说什么。螳螂傀儡可是自己的东西，小狐狸都能想到，难道自己会想不到吗。如果李阳这么笨，恐怕也走不到今天这个地步。

　　闭上眼睛，李阳开始一心一意的吸收杀气，提升自己血魂爪的威力。这么多的杀气，平时可不好找。时间缓缓流逝，一整天之后，李阳才将里面的杀气完全吸收。

　　这个时候，李阳终于知道，这些杀气确实发生了一些不可知的变化。不然不会吸收这么长的时间。不过，李阳感觉，这种变化似乎对自己并没有什么坏处。

　　摇了摇头，不在考虑这些。既然实力恢复了，那么自己的行动也就可以大胆一些了。李阳眼中精光闪烁，压制已久的气势瞬间在山河阵当中爆发出来。

　　虽然时间还是晚上，但李阳可不想等待了。将还想睡觉的小狐狸塞进了怀里，李阳再次出发。来到湖泊的边缘，李阳释放出更大的星力。怪物一瞬间鸡飞狗跳，乱糟糟的冲过来。

　　这次吸引的怪物实在是有些多，足足是平时吸引的好几倍。其中甚至还有好几个达到凝象七级的骨兽和血兽。不过李阳对此毫不担心，只不过力量达到了而已。


第546章 全面提升

　　没有合适的能力，星技来配合，同时也没有脑子。这种所谓的凝象期七级，别说李阳自己，就是一般的凝象期五级高手。也不敢说没有一战之力，最多就是数量多一些而已。

　　没过多久，李阳熟练的将其引入了山河阵当中。轻轻松松，便将这些东西全部收拾干净。接下来的几天，李阳就不断的吸收杀气，凝练自己的血魂爪。

　　随着时间的流逝，李阳吸收的血兽和杀气精华越来越多。内视之下，两只手掌的骨骼已经变成了鲜红之色。看上去，好像有血液要流淌出来一样。

　　李阳知道，自己已经达到极限了。“呼，不能继续下去了，看来还是要继续提高身体承受能力。”李阳自言自语道。现在手骨承受杀气已经到达了一个极限。

　　双手隐隐泛红，血魂爪一出，红色的爪子遮天蔽日，血腥味十分浓郁。李阳知道，不提升地灵淬体术，别想吸收更多的杀气了。至于其他的骨骼，李阳可不想随便乱来。

　　当初那个凝象期高手，全身骨骼都是红色的，就是用其他骨骼凝聚杀气所致。李阳知道，这样做的话，虽然可以成倍的提升血魂爪的威力，但却会造成很大的影响。

　　如果不是当初那个高手因为杀气将自己侵蚀，变成了一个杀人极其。凭他当初的实力，在东南领域边缘地区，有什么人敢对他怎么样。李阳可不想自己变成这样。

　　看着手中大量的杀气精华，李阳随手找出螳螂傀儡，将杀气精华扔了过去。螳螂傀儡有自己的灵魂，本能的感觉到这些东西对自己有好处。而主人似乎也默许。

　　这个时候，螳螂傀儡一口咬住一块杀气精华。庞大而又精纯的杀气顺着螳螂的嘴巴涌入全身。一部分进入晶核，另外一部分则被用来淬炼全身。

　　李阳的感知当中，随着螳螂傀儡吸收杀气。不仅全身骨骼越来越红，就连内部的符文，也渐渐变成了红色。好在还受自己的控制，灵魂也没有什么伤害。

　　观察良久之后，李阳终于放下心来。身形一闪，继续捕猎骨兽和血兽。虽然自己不能使用了。但淬炼一个高等级傀儡，以后的行事也可以方便很多。

　　即使自己以后在南方领域的身份暴露了。但一个强大的傀儡，依然是一个很好的帮手。李阳现在实力已经达到了凝象期六级。凝象期四级的傀儡，渐渐帮不上忙了。

　　好在这个螳螂傀儡的潜力非常大，李阳也想好好培养一下。说不定能成为紫龙和金乌那样的好帮手。接下来，大量的杀气精华便被送到了螳螂的嘴中。

　　可惜，这些骨兽和血兽没有什么思维。被李阳捕杀了这么多的同类，愣是没有发现什么问题。这种现象，让李阳的捕杀计划得以继续实施。

　　螳螂傀儡需要杀气淬炼全身，还有融合在骨骼上面的凝象。所以需要的杀气也不是李阳血魂爪可以相比的。到了现在，已经整整一个星期过去了。

　　因为实力提升，捕获的杀气精华也多了很多。血玉螳螂整整吸收了李阳吸收杀气的五倍。全身才变得通红欲滴。远远看去，好像是用一块上好的血玉雕刻而成。

　　整个傀儡就好像是一件艺术品，一点狰狞的感觉都没有。但真正的高手看到他，绝对会不寒而栗。这些红色，哪里是什么血玉，完全就是实质化的杀气。

　　李阳满意的点了点头。终于吸收满了。现在，螳螂傀儡的实力，已经达到了凝象期七级，而且还是同等级凶兽一样的实力。战斗力比起李阳，也不会弱多少。

　　毕竟它的本质还是一个傀儡。使用的又是杀气这种难缠的东西。心中一动，血玉螳螂仿佛变成了红色的闪电。即使以李阳的眼力，也只能看清楚一部分飞行轨迹。

　　而螳螂刀臂的攻击速度，更是快到极致。李阳一点都看不出征兆，更不用说其他人了。如果当日有这种等级的傀儡，柳城早就被李阳一个人给灭掉了。

　　试验了一会，李阳心满意足的收起了血玉螳螂。手中剩余的杀气精华还有很多，即使现在离开，也还会剩下很多足够自己修炼的精华。

　　这段时间，李阳猎杀骨兽和血兽的速度越来越快。而这里的骨兽和血兽又无穷无尽，所以收集到的精华也非常多。但血玉螳螂傀儡的吸收速度，可没有李阳猎杀的快。

　　这也是李阳能够积攒下如此多的杀气精华的真正原因。至于大量的死气精华，李阳到现在都没有想好要怎么用。里面的灵魂力量太少，不值得炼化，只能这样放着。

　　这个时候，李阳肩膀上面的小狐狸，娇声问道：“主人，我们要离开吗。我都在这里呆的快要受不了了。”说着，还用自己的小脑袋一个劲的在李阳的脸上蹭着。

　　李阳点了点头说道：“好，我也快要受不了了。天天对着这些骨头架子和红色怪物，能吃得下饭去，我都已经佩服我自己了。”李阳脸上也显露出厌恶之色。

　　不过最主要的原因是，这个地方不能帮助李阳快速修炼。而且还有大量的死期不时的想要侵蚀自己。现在吸收杀气都已经达到了一个极限，怎么还会愿意在这里呆着呢。

　　想了想，李阳接着说道：“嗯收集一些骨头吧。这里以前毕竟死掉了很多凝象期星兽。也不知道这些星兽在这里打了多少年，这些骨骼可都是研究傀儡的好东西啊。”

　　虽然李阳觉得这些骨头有些脆弱，轻轻一剑就能砍碎。应该是被死气侵蚀太久所致，不过李阳想来，这么多的骨头。总能找到一些合适使用的骨头吧。

　　低下头，李阳开始观察脚下的骨骼。这里的骨骼很多，都是死在李阳手中的骨兽留下的。如果这些没有，李阳估计就不会继续去找骨兽的麻烦了。

　　一边看，李阳一边摇头。“怎么都是裂痕，难道就没有一根是完好的吗。”越是观察这些骨头，李阳就越是失望。这样满是裂痕的骨头，李阳怎么能够相信他们是坚固的。

　　原来有死气加持的时候还看不出来。虽然感觉有些脆弱，但还是很坚固的，而且杀伤力也强。但是现在再看，李阳便发现，自己好像高看了这些骨头。之前都是死气的功劳。

　　摇了摇头，李阳弯腰下去，拿起一块骨头。但就是这么一下，李阳顿时愣住了。手掌好像被什么东西蛰到了一般，一阵剧烈的疼痛。这种感觉，让李阳感到一种熟悉。

　　随手扔掉了骨头，李阳发现自己的手掌已经开始发黑。接着，黑色开始快速蔓延。很快就蔓延到了整个手掌。之后，黑色气息便停止了下来，最终开始恢复，然后消失。

　　小狐狸心中大惊，“主人，到底是怎么回事。难道说死去的骨兽，还有大量死去凝聚，居然能够碰到就伤人。”小狐狸对李阳倒是没有什么担心，这点死去怎么能对付李阳。

　　李阳没有说话，而是地下头，眼中精光闪烁，仔细看着地上的骨头。良久之后，手掌重新捡起骨头。这个时候，先前的疼痛一点都没有，好像手中就是普通的骨头。

　　观察良久之后，李阳大笑道：“哈哈哈哈，真没想到，居然能遇到这么好的东西。”李阳十分兴奋的笑了起来。小狐狸古怪的看着李阳，不知道自己的主人到底怎么了。

　　过了一会，李阳笑声停止。“小狐狸，你不知道，刚刚那不是死气，而是毒素。居然能让我的手掌发黑的毒素。”李阳也没有想到，这些骨头居然有这么强的毒性。

　　看来被骨兽击中，不光是死气侵蚀那么简单，骨骼上面的强烈毒素，也不是简单的东西。换成别人的话，只要被碰到，基本上就没有什么活命的可能了。

　　小狐狸一脸古怪。“不是吧，主人你不是已经达到万毒之身了吗，怎么还会手掌发黑。这要多强的毒性才可以啊。”这一点，不由得小狐狸不惊叹。

　　李阳本身修炼万毒心经，而且已经达到的万毒之身，虽然毒素积累少了一点。但本身毒素的质量很高，抗毒性更是强大。能让李阳手掌发黑，然后才渐渐恢复的毒素。

　　在小狐狸看来，恐怕毒性已经不比李阳本身的七彩毒素差多少了。这里到处都是的骨头，居然有这么强烈的毒性。小狐狸怎么会不吃惊，即使李阳也吃惊不已。

　　想了一会，李阳总算是大致弄明白了一些。这里的骨头可不是那么简单。当年死亡了大量的星兽，尸体根本就没有人处理。怎么可能会只有死气和杀气呢。

　　尸体腐烂产生的大量尸毒，加上很多有毒的星兽留下来的毒素，混合在一起，形成了一种恐怖的毒。如果是平时，自然会一点一点的扩散出去，最终消散一空。

　　但问题就出现在这里了。这个山谷地形特殊，而且被人直接封印了起来。这个封印可不是只有上空，而是连地下和周围的山壁也没有放过，整个一个独立空间。

　　大量毒素在里面无法散发出去。而湖泊也都是液化的杀气和死气凝聚而成。这些毒素没有地方去，便只能沉积下来。进入了唯一的载体，也就是这里的骨骼。

　　周围的土壤当中也有不少毒素，所以整个山谷当中村早不生。不过土壤当中的毒素毕竟比不过骨骼上面的多。不知道多少年过去了，毒素早就酝酿到了一个极致。

　　多年酝酿的毒素，即使李阳这样的万毒之身，也被毒黑了一个手掌。可见其毒性之强大，即使比紫龙的紫雾也毫不逊色。当然，这还不是最让李阳开心的。


第547章 毒骨

　　李阳最兴奋的是，这些骨头上面的毒素，量可一点都不小。每一块骨头当中，可以说很大一部分都是这种特殊的毒素。李阳终于找到能够快速提升体内毒素的方法了。

　　想到这里，李阳不由的感叹道：“哈哈，真没想到，对于别人来说的绝地。居然对我来说是一块宝地啊。以后实力提升了，还要到这个地方来修炼提升。”

　　李阳的意思是，以后实力提升了，身体的承受能力也会上升。到时候依然要来补充杀气和毒素。这么庞大的毒素，即使紫雾深渊都没有。那个地方只不过是毒素种类多而已。

　　小狐狸一看到李阳这个样子，就知道李阳恐怕又要在这里呆几天了。无奈之下，小狐狸只好往地上一爬，抱着一块星石修炼了起来。暂时不去管李阳好了。

　　李阳也不在意，原本被随意乱丢的骨头，被李阳快速收集了起来。重新回到山河阵当中，给小狐狸补充了一点血液，防止中毒。然后李阳就自顾自的开始吸收毒素。

　　一块灰白色的骨头，在李阳的吸收之下，散发出大量黑色的毒气。毒气被李阳毫不犹豫的吸收到体内，但李阳一点反应都没有。只有手中的骨头，渐渐变得惨白。

　　当最后一缕毒素被吸收的时候，李阳手中的骨头已经化为以对付粉末，飘落到地面。李阳睁开眼睛，眼中充满了满意的光芒。如此毒素，自己很快就可以将毒丹提升到极致了。

　　接下来的几天，李阳一刻不停的吸收骨骼当中的毒素。李阳的面前，已经堆起了小山一般的白色骨粉。李阳毫不在意，继续吸收难得一见的大量毒素。

　　随着毒素的不断吸收，李阳的心脏当中的毒丹色彩越发的明亮，渐渐的。彩色的光芒散发出来，萦绕着毒丹不断徘徊。将李阳的心脏都映照成了绚丽的色彩。

　　同样受益的还有内部的两个影像。一个是紫龙，另外一个是水晶蜘蛛。紫龙跟着李阳吸收大量毒素，自身的实力不断上升。而本身的毒素也越来越多。

　　虽然没有出来看过，但李阳知道，紫龙的体型恐怕不是以前能够比拟的了。当紫龙吸收到极致的时候，实力方面就不比凝象期六级高手差多少了。又是一个强大的帮手。

　　同样，水晶蜘蛛也变大了一些，而且越发的精致。李阳明显的感觉到，水晶蜘蛛给自己的毒素感觉越来越淡。只要发展到极致，这种毒素，几乎会变成一种非毒的状态。

　　也就是说，本质上是毒素，但实际上已经变成了一种类似本命星能力的力量。那个时候，即使李阳肆无忌惮的使用。也不会有人发现这是毒素，十分隐秘和强大。

　　唯一让李阳感到不适的就是。在吸收毒素的过程当中，李阳居然感到自己血液的大规模消耗。开来以前提升时候消耗的血液，很大程度上，是和自己吸收毒素有关系。

　　好在李阳手中还留有几颗补充血液的丹药没有卖掉。吃下这些丹药之后，李阳总算能够连续吸收毒素。时间在李阳的修炼当中，一点一点的过去了。

　　不知道过了多久，李阳周围已经有厚厚的一层骨粉，骨粉小山甚至都已经能够连起来的时候。李阳总算睁开了眼睛。眼中七彩光芒混杂着银白色的光芒，一闪而逝。

　　李阳感叹道：“没想到，七彩毒丹居然能容纳如此多的毒素。如果全部毒素都释放出去的话，恐怕能将一个城市的人全部都毒死吧。”这个结论，让李阳都感到心惊。

　　不过，毒素多了，一旦全部使用完，想要补充也没有先前那么容易。凭李阳现在的实力，恐怕要整整一天才能完全补充。这还不算消耗血液恢复的时间。

　　李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，这么多毒素，总算可以修炼万毒心经中的一些星技了。到底修炼什么星技好呢。”万毒心经，李阳修炼的一只都只有万毒之身。

　　上面其实还有很多炼毒师的特殊星技。大多数都是配合自己本身毒素质量和数量来使用的。如果质量不够，根本就不可能修炼。而数量不够，也无法施展。

　　就好像高等级的星技一样。无论是修为不够还是星力不足，都不能轻易施展。如果不是李阳现在补充了大量的毒素，将毒丹补充到圆满，恐怕也不能这样轻松修炼。

　　李阳翻找了一下万毒心经的记录，终于在最后找到了一种最适合自己的星技。通过前面的战斗，李阳越发的感觉到自己修炼的星技太少。很多星技已经快要不够用了。

　　这里还是南方领域，就已经能够遇到很多高等级星技使用者了。如果换成是中央领域，李阳感觉，自己在同等级的对战当中。优势恐怕已经越来越小了。

　　如果不是有着地灵淬体术和精纯的星力作为底蕴，恐怕很多大型势力当中的人，同等级当中都会超过自己。李阳摇了摇头。高等级的星技，果然是必不可少的。

　　李阳找到的这一种，就是必须要达到万毒之身，并且将毒丹补充到圆满才能修炼的。万毒之光。这种星技修炼要求苛刻，但也对得起如此苛刻的条件。

　　万毒之光，其实就是李阳补充毒素之时，毒丹当中散发出来的特殊光芒。这种光芒随着毒素越来越多，光芒的强度也越来越大。李阳现在才知道，这些光芒不是单纯的光芒。

　　这是一种变异的毒素，是毒素的精华。而之后达到了圆满毒丹，才能有足够的光芒，让人将其凝练。这种光芒速度快，而且只要被击中，毒性比本身的速度还要强。

　　万毒之光凝练很困难，修炼增加也不容易，但消耗却很少。只需要少量消耗，就能产生大量光芒。而且威力强大，最重要的是。毒光可以直接使用星力转化，十分快捷。

　　就好像本身使用的就是星力一样，不用消耗血液。在战斗的时候使用这种毒光，威力和效果都很好。可以当成是一种毒系本命星的特殊能力，非常诡异和强大。

　　当然，这不是说李阳本身的毒素就没有用了。特定的时候，还是很有用的。比如说下毒，或者放出来阻击敌人。毕竟这些毒素才是根本，李阳可不会轻易放弃。

　　看了看还有很多的毒骨，李阳下定决心，开始凝练。闭上眼睛，精神力全力调动。毒丹快速的跳动了起来。大量毒素在毒丹当中开始运转，渐渐的，毒素从毒丹当中冲了出来。

　　随着毒素的运转，毒丹周围的光芒渐渐的被调动了起来，终于。光芒速度越来越快，李阳感到精神力也越发的容易对其进行控制。最终，光芒的速度居然超过的毒素的速度。

　　这个时候，就是关键时刻了。李阳心中一动，一边保持着毒素的运转，一边开始将毒素调动出来。将毒丹中间的空间，完全空余出来。大量的毒素，瞬间弥漫周围。

　　修炼当中的小狐狸，猛然睁开了眼睛，看着漫天的七彩毒物，眼中闪过一丝无奈。说句实话，小狐狸十分不喜欢这些毒素。可是谁让李阳是自己的主人呢。

　　这个时候，李阳已经将毒丹内的所有毒素驱赶了出去。大量毒素弥漫，让整个山河阵空间当中充满气雾。空出来的毒丹，一瞬间产生了一股强大的吸力。因为毒丹不允许没有毒素。

　　李阳心中一动，靠近毒丹的毒素，一边运转，一边形成一个牢不可破的屏障。整体被毒丹往里面吸引。但屏障此时却是在毒光的外面，毒光也只能被逼入毒丹当中。

　　大量毒素快速回流，重新充斥着整个毒丹。因为毒丹当中多了一些毒光，所以无法容纳如此多的毒素。大量毒素想要回到毒丹，不断被挤压。毒丹内部的压力越来越大。

　　加上毒素运转的特殊轨迹，中间的毒光越来越小。李阳精神力全力控制，将所有的毒素强行压缩会到毒丹当中。当最后一缕毒素回流的时候，变化终于出现了。

　　毒丹中央的七彩毒光已经被压缩到了极致，明亮无比。最后一个压缩，光芒彻底凝练成了一个点。这就是万毒之光的源泉，也可以说是毒光的种子。

　　直到这个时候，万毒之光的凝练才算是完成。从来不吸收星力的毒丹，居然引入了一丝星力，在毒丹当中流转一圈，然后重新回到星力通道，感觉一点都不突兀。

　　但是李阳知道，星力每流过一次，就会有一丝星力补充道万毒之光当中，增加万毒之光的强度的数量。光点一闪一灭，好像一颗繁星一样，让人着迷。

　　随着星力的灵动，原本已经没有光芒的毒丹，渐渐的散发出一丝光芒。李阳知道，这些就是自己可以用来战斗的万毒之光了。虽然现在还很弱，但威力不容小视。

　　李阳睁开眼睛，伸出一根手指。淡淡的彩色光芒，从手指当中释放出来，十分虚弱，好像一道彩色的细针一样。丝毫不能给人一点危险的感觉，但李阳可不敢小视。

　　轻轻将细针刺入一块还算完好的骨骼当中。被刺中的地方，瞬间变成彩色。彩色不断和周围涌现的黑气纠缠。居然一点一点的将黑气吞噬驱散。

　　没过多久，灰白色的骨骼，居然变成了彩色的骨骼。“咔嚓”一声轻响，骨骼整个碎裂。原地只留下一团七彩色的毒雾。李阳手掌一吸，将毒雾吸收干净。

　　没想到还有这种功能。看来以后自己不用担心毒素不够了。但这种现象，明显就是炼毒师，而且还是高级炼毒师的技巧。看来以后，自己不能随便使用这种特殊能力。


第548章 新招

　　不知道为什么，炼毒师的名声一直就不是很好，中央领域的人，更是十分痛恨炼毒师。只要见到炼毒师，肯定要消灭掉。起码表面上是这个样子，也不知道是什么原因。

　　李阳摇了摇头，看看天色，已经黑下来了。暂时这样好了，先休息一天。时间缓缓流逝，转眼之间，第二天的太阳便已经升起来了。算算时间，已经在这里呆了很久。

　　李阳起身，抓起小狐狸说道：“走吧，我们要离开了。你先到我身上来，等我出去之后，你再出来。”小狐狸听到李阳的话，乖巧的华为一道光芒既然你李阳的身体。

　　李阳摇了摇头，收起山河阵阵基，回到了山谷口。只有这里，才有几个适合自己炼制傀儡的骨架。收起骨架，李阳来到祭坛上面，将一百块杀气精华和一百块死气精华放到上面。

　　一道光芒冲祭坛当中爆发出来。杀气精华和死气精华一瞬间融化，被祭坛吸收。李阳眼中精光一闪，看来这个祭坛不简单啊。虽然时间很短，但李阳也能看出一些什么。

　　被吸收的杀气精华和死气精华，不是被消耗掉，而是用来加强周围的屏障。这么多年下来，也不知道被强化过多少次了。这样一来，即使分星期高手也很难离开这里。

　　就在李阳胡思乱想的时候，一道红色的光芒从祭坛上面爆发出来。李阳的身体被镀上了一层淡淡的红光。“呵呵，看来和傀儡圣地的金光很像啊。”李阳心中暗道。

　　带着这层红光，李阳朝边缘之处走去。山谷口当中，一层李阳都感觉不到的屏障，但是此时。透过红光，却能够看到这层屏障的存在。设计这个封印的人，果然不简单。

　　走上前去，有着红光的保护，李阳果然轻松走出了屏障。刚刚离开，身上的红光便消失无踪。久违的阳光和空气，让李阳感到心情非常舒爽。

　　低头一看，两个巨大的尸体倒在这里。浑身上下没有一点伤痕。看来，这就是当日和自己一起逃到这里的星兽了。没想到居然会在最后关头，被噬魂蜂杀死在这个地方。

　　收起尸体，李阳环视周围。地图上面，可没有关于禁忌峡谷的记录。也不知道，这个地方到底是什么地方。无奈之下，李阳飞身而起，飞上高空，观察周围。

　　良久之后，李阳终于找到了一座高山。在地图上面对比之后，找到了相应的高山位置。对准方向。计算一下距离，李阳这才知道自己所在的位置到底是什么地方。

　　那座高山，其实就是李阳逃离的聚星盆地坐在的山脉。整个星兽森林当中的山脉可不多。这个山脉可以说是其中最大的。即使逃亡几天，现在依然能够清晰的看到这个山脉。

　　在地图上面划出一条线之后，李阳自言自语地说道：“嗯。先往山脉位置飞。根据距离，就知道禁忌峡谷的位置了。这样的宝地，可不能就这么浪费掉。”

　　降低身形，李阳仅仅贴着地面。以十分平稳的速度往聚星盆地坐在的山脉飞去。沿路，小狐狸一路释放威压。周围的星兽，没有一个敢靠近李阳。

　　凝象期星兽，甚至稍微有点实力的星兽，都集中到了聚星盆地那边。这个地方，反而没有多少强大的星兽。小狐狸的威压对付这些星兽，那还不是手到擒来。

　　一天之后，李阳总算飞回到了聚星盆地所在的山脉。稍微分辨了一下方向之后。李阳终于知道自己所在的位置。取出地图，标记好禁忌峡谷的确切位置，李阳便打算离开了。

　　虽然聚星盆地是一个修炼的好地方。但李阳现在可不敢进入。前些时候，李阳早就已经引起了分星期星兽的注意。如果贸然进入的话，说不定就会被找出来干掉。

　　即使现在实力提高这么多，李阳依然不认为自己在分星期高手面前有逃跑的能力。只要被发现，那就只能看别人的心情怎么样了。凝象期六级的实力没有一点作用。

　　回想起当初那个大汉的气息，再想想禁忌峡谷的那只巨大的骨兽，李阳便好心浇了一盆冷水一样。再说，现在最重要的不是这件事情，而是回去。

　　没错，现在的实力已经足够，不会在惧怕孙家。而只要分星期高手不出手，整个鬼角领也没有多少人能让李阳害怕。这个时候还不回去的话，那自己要等到什么时候才可以。

　　找准了方向，李阳悄悄的往前走。没有了嗜灵光的束缚，李阳仿佛一阵闪电一样。没有任何一个星兽能够找到李阳的踪迹。途中，李阳甚至还试验了一下新招的威力。

　　远远的，李阳一伸手，一道微弱的彩色光芒从手中发射出去。目前的李阳，只能做到这点微弱的光辉了。别看这点光很微弱，但能够发挥出来的威力，却让人震惊。

　　那只已经达到星象期巅峰的星兽，被彩光接触的一瞬间，毫无征兆的倒在了地上。全身所有的生机完全被破坏。如果不是李阳的毒光没有腐蚀能力，恐怕早就化成脓水了。

　　因为李阳的七彩毒素本身就没有腐蚀作用，作为毒丹精华的万毒之光，自然也不会有这种效果。李阳上前，收拾掉了尸体，然后继续前行，这件事情没有任何星兽发现。

　　找到另外一个星象期巅峰星兽的时候，李阳快速冲过来，手臂一挥，一道红色爪子成型。爪子的尖端轻轻划过星兽的身体，在性受到身上造成了一个细小的伤口。

　　一招过后，李阳便停了下来，仔细检查星兽的尸体。星兽全身干瘪，血液都已经被血魂爪吸收殆尽。但让李阳感到奇怪的是，这个星兽看起来为何如此苍老。

　　接下来试验了一会，李阳发现，每一只死在血魂爪下的星兽，都会变得好像快要老死了一样。思考良久，李阳终于想到事情的原因了。这个时候，李阳露出一个微笑。

　　“呵呵，没想到这次真的是因祸得福了。血魂爪果然发生了变化，居然有了嗜灵光的作用。虽然不知道和嗜灵光比起来孰强孰弱，但毕竟是一种十分危险的能力。”

　　想象看，柳寒凭借嗜灵光的诡异能力。即使同等级高手当中，也很少有人敢和他对抗。即使打赢了，也会得不偿失。可想而知，这种能力有多强。

　　试验完之后，李阳随手放出一道杀气，暂时不想使用血魂爪了。血魂爪击中生物，吸收的血液和杀气都会用来强化血魂爪本身。但李阳现在，血魂爪已经达到了极致。

　　如果不将多余的杀气散掉，杀气恐怕会蔓延到其他的骨骼上面。而在这种地方随意释放如此精纯的杀气。很容易引起其他星兽的注意。一路走来，李阳已经感到不对了。

　　这里的星兽，组成一个又一个的小队，不断的巡逻，不放过任何一个地方。李阳放开感知，发现整个山脉到处都是这样。而且上次感受到的凝象期气息少了很多。

　　稍微一想，李阳便已经明白，上次的追杀自己的那些星兽。恐怕在遇到噬魂蜂之后，都死的差不多了。仅仅这一次，就让聚星盆地的星兽群损失惨重。

　　摇了摇头，李阳全力收敛气息，继续前进。李阳不知道的是，当初另外一队星兽并没有死干净，但也剩下的不多。他们当初已经释放了求救信号，所以才能活下来。

　　噬魂蜂虽然很恐怖，但在分星期高手的手中，没有一点威胁。已经能够接触到空间和灵魂层面上的分星期高手。轻松便将这些噬魂蜂全部灭杀当场。

　　当初跟着李阳来的星兽，没有一个逃回去。那些星兽理所当然的认为，李阳已经死在噬魂蜂的攻击之下。所以仅仅加强了巡逻，并没有继续寻找李阳的下落。

　　“呵呵，这样正好，说不定以后还能有机会来修炼呢。”李阳心中闪过一丝笑意。身形闪烁，避开星兽的巡逻。准备朝来时的方向跑。尽快回到鬼角领。

　　没过多久，李阳眉头一皱，躲到了一棵树上。因为在李阳的感知当中，一个十分熟悉的气息正在靠近。“奇怪，到底是谁，我居然会如此熟悉。难道是哪天追杀我的星兽？”

　　李阳想不明白，便悄悄的观看。几声轻响过后，李阳眉头不由皱的更紧了。一个身影闪出，不是星兽，是一个人。而且还是造成李阳来这里的罪魁祸首，柳家长老柳云。

　　当日受到的伤，看起来啊已经好了，起码表面上是这要。内伤，恐怕不是这么容易就能好的。而且，柳云气息有些起伏。显然是吃力隐藏气息的丹药。

　　不过这种表现，说明柳云身上的伤还是很重。“奇怪了，柳家的柳云不在家族当中调养，跑到这里来做什么。”这个地方很危险，伤势严重的柳云，实在是没有理由跑到这个地方来。

　　李阳悄悄的跟了上去，反正前面星兽守卫严密，柳云肯定上不去。和李阳猜想的一样，没过多久，柳云就无奈的停了下来。前面到处都是走动的星兽，根本别想过去。

　　柳云眼中闪过一丝恼火，小声嘟囔道：“混蛋，这里的星兽到底怎么了，怎么守卫这么严密。好像很少出现这种情况，难道我运气这么好遇到了。”柳云心中焦急万分。

　　这次冒险出来，原因很简单，柳家现在的处境十分不妙。柳云重伤，另外一个同等级的高手死亡。柳家老祖也受伤回去养伤去了。各大势力，怎么会放过这样的好机会。


第549章 巧遇柳云

　　于是，接下来的柳家，遭遇到了各方面的打压。家族的势力不断萎缩。而这种情况之下，家族高手损失惨重的柳家，自然没有能力挽回什么，就让这些势力越来越放肆。

　　如果柳云没有受伤的话，还能压制住，但现在这种时候，就不行了。柳云虽然吃下丹药，恢复了很多。身体也重新生长完整。但身上的伤，却不是那么容易恢复的。

　　而柳云本身的凝象，因为没有凝象丹这样的东西，也需要大量的时间才能恢复。而现在柳家的状况，显然没有足够的时间让柳云慢慢恢复。柳家需要一个高手支撑。

　　正是因为这样，柳云宣布闭关恢复，冒险来到了这个地方。就是想要借助聚星盆地当中的星力精华，快速恢复自身的伤势。同时短时间之内重新凝聚凝象。

　　只要自己能够恢复完好，重新出现在柳城。那么柳家的危机，就相当于被解除了一大半。当然，这个行为相当冒险。整个柳家没有一个人知道，他是自己跑出来的。

　　“到底什么时候能消停一下啊，到底是怎么回事。”柳云一边念叨着，心中不断的涌起怒火。如果不是李阳那个小子，自己哪里会遭这样的罪。同时，柳云也后悔。

　　自己为什么没事帮着柳霸天闹这种事情，不但没有让柳家更上一层楼。反而让柳家和慕容家族交恶，而且还会掉了接近一半的实力。柳云心中十分痛恨。

　　可惜柳云不知道的是，李阳就在不远处，正在观察着他。李阳眼睛微微一眯，心思电转。很快，就想明白了是怎么回事。柳云身为炼星者，恢复伤势最好还是要靠星力。

　　如果有了大量星力精华的帮助，柳云的伤势恢复起来肯定很快。甚至能够在短时间之内重新恢复凝象。虽然不知道柳城现在怎么样了。但这个老家伙敢来这里，那就肯定好不到哪去。

　　李阳心中冷笑。“哼，老家伙，为了你孙子敢随意来招惹我。今天既然让我看到了，那么你就别回去了。”虽然那些疯狂的星兽同样会这样，但李阳依然不想错过这个机会。

　　趁着柳云着急的时候，李阳悄悄靠近了过去。这种环境之下，这种心境。让柳云一点都没有意识到，危险正在慢慢靠近。不知不觉之间，李阳已经离柳云不足十米了。

　　这个时候，柳云感到心中烦躁不安。不过他认为是这些星兽的原因，没有多加注意。李阳也同样没有动手。星兽太多，如果轻易暴露出来的话，就不好收场了。

　　来到柳云身后以后，李阳眼睛微微眯起，悄悄的观察着周围。这个地方，星兽太多，稍微一个不注意，甚至能够撞到其他的星兽，不能随意动手。

　　本来，这种情况之中，使用山河阵是最好的。在山河阵的阵法空间当中，外面的人根本就感觉不到。但是现在，星兽太多，李阳观察良久，都没有办法布置阵法。

　　心中一叹。“哎，既然这样，也只能浪费这个凝象了。还有空间戒指当中的东西。”身为柳家有数的高手，柳云的身上怎么会没有好东西。不过对于凝象，倒不是很可惜。

　　虽然李阳也想封印一个高等级凝象，不过当日柳云的凝象爆炸。直到现在，李阳也不知道这个家伙有没有重新凝聚。或许还没有完成吧，李阳自我安慰道。

　　深处手掌，一道淡淡的七彩色光芒涌现。这是李阳的万毒之光。万毒之光不仅仅是一种技能，更是一种特殊能力。其中有很多特殊的使用技巧，不是只能直接放出。

　　这个之后，李阳悄悄的运转万毒之光，周围的光芒越来越淡。最终，彩色的光球变成了一个十分暗淡的光球。这个时候，李阳脸上露出一个满意的笑容。

　　一挥手。在柳云完全没有注意的情况之下，小球飞到了柳云身上，悄悄没入。而这个时候的李阳，则是悄悄的往外面潜伏出去。这个地方已经不能继续呆下去了。

　　中了万毒之光的柳云，一点事情都没有。这不是因为李阳失手，也不是柳云抗毒性强。而是李阳使用技巧，控制万毒之光爆发时间晚一些。所以，暂时还看不出什么事情来。

　　就在李阳动手的时候，柳云感到一阵烦躁不安。最让柳云担心的是，一种巨大的危险，似乎正在不断的靠近。柳云小心翼翼的往周围看去，想要看看到底是怎么回事。

　　“不行，不能呆下去了，现在要离开这个地方。”终于，柳云还是没有发现什么迹象，准备撤离。他不知道的是，体内一个彩色小球，越来越明亮，渐渐恢复了过来。

　　彩色小球没有丝毫星力，完全是毒素精华，因此柳云一点感觉都没有。如果现在内视的话，柳云还能发现它的存在。但身处这种环境之下，柳云怎么有心思内视。

　　还没等柳云跑出多远，万毒之光终于爆发了。一瞬间，柳云感到全身麻痹，眼前发黑。头部传来一阵阵的眩晕感。柳云心中大惊失色，这到底是怎么回事。

　　身体越发的无力，“扑通”一声，柳云从树上掉落下来。由于没有控制身体，造成这么大的动静。自然引起了周围星兽们的注意。无数星兽顿时朝这里看了过来。

　　一看之下，星兽的注意力就转移不开了，地上居然有一个人类。最近正在追捕人类，这家伙也敢跑到这里来。星兽们快速冲过来，想要干掉这个人类。

　　可惜的是，此时柳云已经完全昏迷，离死不远，根本不知道自己的处境。全身遍布彩色的光华。看上去十分美观，但却给人一种危险的感觉，星兽们顿时不敢靠近。

　　甚至有些星兽还能感觉到，这些光芒当中，有强大的毒素。因为眼前这个人，明显就是中毒而死。现在这种情况，只能通知凝象期星兽来这里处理了。

　　李阳离开不久，便发现刚刚的地方，一阵鸡飞狗跳。嘴角露出一个笑容。呵呵，终于干掉一个，柳家，还剩下一个威胁了。李阳的本质，还是很记仇的。

　　绕过越发稀疏的星兽群，李阳终于回到了空间通道的位置。这个时候，空间通道周围已经多了好多星兽在暗中境界。李阳的感知，自然能够将其一一找出来干掉。

　　干掉之后，李阳才进入了空间通道，然后快速朝对面冲过去。不到半天的时间，李阳就已经来到了对面。由此可见，李阳这次修炼，身体素质比先前要强大了多少。

　　小狐狸在离开通道之前，便散发出了浓郁的气息。对面的星兽以为是其他星兽过来，便没有多加注意。但就在这个时候，一道人影从空间通道当中冲出，瞬间消失在丛林当中。

　　可惜这个地方进行拦截的星兽，最高只有一只凝象期四级星兽而已。一愣之下，便失去了李阳的踪迹。之后寻找了一会，便不了了之。不过接下来的监视，则越发的警惕起来。

　　李阳不知道的是，因为自己这次的事情，让星兽不断搜索人类的踪迹。很多家族子弟统统死在了这个地方，甚至还将其他各大家族惹了出来，双方因此谈判了一次。

　　不过这些和李阳没有关系。李阳沿着路线一路往前走。几天之后，便穿过几个空间通道，悄悄回到紫阳城的地界。看着高达的城墙，李阳心中松了一口气。

　　稍微化妆一番，李阳收敛自身的气息，装扮成了另外一个人。紫阳城每天经过这么多人，哪里有时间意义探查。就这样，让李阳不知不觉的进入城市当中。

　　由于敛气诀的强大能力，即使城市门口的测试水晶，都没有引起任何反应。李阳一路往里面走，悄悄的使用了慕容家族的暗号。通知慕容家族，自己已经回来了。

　　这是李阳临走之前，慕容烈交给自己的特殊手法。发出信号之后，李阳便找到一个地方，披上一身黑色长袍。静静的等待别人过来将自己接走，现在可不好暴露。

　　没过多久，一个小型商队从旁边经过。李阳看到活物的摆放方式，就知道这是慕容烈派来找自己的人。也没有打招呼，李阳身形一闪，便消失在了货物堆当中。

　　等到李阳再次出现的时候，已经来到慕容家族的内部了。整理了一下，便来到了慕容家族的大厅。刚刚进来，李阳便看到眼前紫色光影一闪，一阵清香飘过。

　　“李阳大哥，你终于回来了，怎么去这么久，都好几个月了。”来人正是慕容紫韵，这个丫头还是真么活跃。李阳淡淡的笑了一下，几个月而已，已经算是很短了。

　　很多人进入这个地方寻找突破，甚至要好几年才会回去。“好了好了，不要这样，紫韵你先回来，我们还有话要说。”慕容烈终于看不下去了，开口提醒慕容紫韵。

　　慕容紫韵吐了吐舌头，不舍的退了回去。慕容烈接着说道：“对了，这次到底是怎么回事，我听说星兽森林里面的星兽，怎么有些暴动。”慕容烈奇怪的看着李阳。

　　没有说的是，暴动最厉害的，就是聚星盆地这个地方，其他的地方倒是没有多大的问题。直觉告诉他，这件事情肯定和李阳有关系，要不然怎么以前没有出现这样的事情。

　　李阳选择性的将自己的经历说了一遍，当然，关于禁忌峡谷的事情，李阳可是一点都没有说出来。那是自己的秘密，不能让任何人知道。再说其他人知道了，也没有什么用处。


第550章 再回紫阳城

　　慕容烈一脸古怪，“你说你深入到了聚星盆地的中间，这倒是没有什么问题，最多让星兽恼火。真正原因应该是后来的噬魂蜂吧。真没想到，星兽森林居然有这种东西。”

　　说到噬魂蜂的时候，慕容烈也有些不舒服的感觉，心中有些恐惧。不过大致上已经能够猜出是怎么回事了。噬魂蜂杀掉了大量的星兽，其中还有很多星兽中的精英。

　　损失这么多的星兽，担心自己压制不住人类，所以就只能通过这种方法，减少人类高手的数量。或者说，也可以保护聚星盆地的星力精华，增加更多的凝象期星兽。

　　不过星兽这样做也太着急了一点，如果继续这样下去的话，恐怕会引起其他人的反弹。毕竟知道聚星盆地这个地方的，都是各大势力中人。一般人是不会知道这件事情的。

　　了解完这些情况，慕容烈也不再理会。最多这段时间，不让家族其他人前往聚星盆地就可以了。不过对于李阳能这么短时间就突破，而且没有一点后遗症，慕容烈还是十分惊讶。

　　李阳告诉他，因为突破才将嗜灵光排斥出去，慕容烈没有什么怀疑。毕竟嗜灵光很特殊，如果不是依靠突破的力量，其他的方法根本无法消除。起码慕容家族没有发现这个的方法。

　　也就是说，这次突破，李阳的修为已经上升到了和自己相同的等级，凝象期六级。这还不算李阳的强大战斗力，慕容烈都不知道，自己在现在的李阳面前，能支持多久。

　　想到这里，慕容烈心中就有些嫉妒。这个家伙，实力提升的太快了。自己达到这种实力，用了足足两百多年，就这样，自己还被称为难得一见的天才。

　　那么和李阳这样的怪物相比，自己算是什么，怎么感觉比白痴都不如啊。摇了摇头，慕容烈将脑袋当中的古怪想法刨除出去。这个时候，脸色才终于恢复了正常。

　　看着正在缠着李阳问问题的慕容紫韵，慕容烈眼中不断闪烁着古怪的光芒，不知道在想些什么。李阳只感到一阵阵的冷风从自己身后吹过，但却找不到原因。

　　不知道过了多久，当李阳将事情都说完的时候。慕容烈想了一会，便问道：“李阳小友，你有什么打算呢。是现在就要会鬼角领吗。”

　　对于李阳的事情，慕容烈还是知道的，鬼角领有他的朋友和敌人。李阳来南方领域，也是迫不得已。如今实力已经足够，还留在这个地方做什么。

　　听到这话，慕容紫韵一阵着急。紧紧地盯着李阳说道：“我也要过去，李阳大哥，带上我吧。你走了，我和谁学习傀儡术啊。”这才是慕容紫韵的真正目的。

　　李阳翻了翻白眼，心中十分无奈。考虑一下之后说道：“还是等一段时间吧。我要先将柳家这个威胁除掉。上次的事情已经不死不休了，我不想留下一个隐患。”

　　李阳必须这样考虑，柳家的实力可不弱。即使只剩下一个柳家老祖柳寒，实力也超过了现在的鬼角领孙家。如果不除掉这个威胁，一旦两家练手，共同对付自己。

　　这些难缠的高手，加上柳家强大的物资支持。还有一个诡异的阴风门，李阳可郁闷把握同时对付这么多势力。水晶宫帮助自己的已经够多了，李阳不想继续麻烦别人。

　　听到李阳的话，慕容烈眼中闪过一道精光。不想留下隐患，做事斩草除根，这种性格慕容烈还是相当欣赏的。想要在这个事世界上更好的活下去，就要踏着无数敌人的尸体。

　　不过李阳居然有这样的觉悟，如此年龄，倒是让慕容烈刮目相看。这个小子提升速度太快，如果不能成为朋友，也不能得罪了他。一旦得罪，必须一击击杀，不留祸患。

　　慕容烈心中闪过一丝明悟。柳家不就是这样吗，上次没有能够灭掉李阳。李阳这次回来了，实力已经不是柳家能够压制的住了。虽然这件事情和自己也有一些关系。

　　但即使没有自己的原因，李阳达到这种实力，也是时间的问题而已。因为李阳有这个潜力，不然怎么可能这么快就达到今天的实力。摇了摇头，放下了心中的想法。

　　慕容烈转头对着李阳说道：“李阳小友，你想怎么对付柳家。柳家的存在，对周边的发展已经形成了一种阻碍。如果可以的话，我可以给你提供一些必要的帮助。”

　　这是表明自己的态度，反正慕容家族和柳家关系已经不好了，消灭掉一个柳家，也没有什么问题。说实话，上次的事情慕容烈知道之后，心中的怒火就十分庞大。

　　而且，慕容烈刚刚说的是自己提供帮助，也就是说这些都是慕容烈个人的行为。和慕容家族无关，不管发生什么事情。将来任何人都无法找到慕容家族的不对。

　　李阳眼中闪过一道精光，心中默默的点头。慕容烈紫韵转动小脑袋，看着两个互相打哑谜的家伙。不知道他们两个在说些什么，慕容紫韵还是经历的太少。

　　良久之后，李阳抬起头来。眼中闪过一丝寒光。“想必，慕容家主知道我以前做过一些什么。家主止需要提供柳家高手的具体位置就可以了。”李阳突然冒出这样一句。

　　听到这话，慕容烈心中闪过一丝了然。响起了这段时间，对李阳的资料收集，确实，关于李阳很久以前的事情。在很多人看来，可以当做一个传奇故事。

　　资料上面标明，李阳是从一个偏远的小地方出身。曾经在那个地方做过杀手。能够越级击杀比自己强很多的高手。而且暗杀之时，从来没有失手过任何一次。

　　自从来到了鬼角领之后，李阳就在于没有进行过暗杀之类的事情。但曾经在比武的时候，和暗影部族这样的杀手种族比试过暗杀术，居然还能以微弱的优势打赢对手。

　　不管怎么说，李阳的暗杀能力，都超乎常人的想象。而且李阳似乎能够完全收敛气息，这就让慕容烈的信心更加巨大了。如此，李阳或许是想用这样的方法。

　　虽然说，暗杀对于凝象期以上的高手，几乎没有什么作用。但凡事不是绝对。根据资料，李阳偷袭过凝象期高手。而且成功率还很高。更不用说李阳现在的实力了。

　　良久之后，慕容烈抬起头来，紧紧地盯着李阳问道：“你有多少把握。”李阳明白，这是在问自己。有多少把握暗杀掉对方的高手。最好是不让对方察觉到。

　　李阳考虑一下，认真地说道：“应该有八成。不过想要一点动静都没有，这样的把握没有。毕竟城市当中的环境太复杂，随时都有可能被人发现。”李阳只能这样说。

　　慕容烈皱着眉头，自言自语道：“八成，居然这么多。虽然说已经重伤，但没想到居然有八成……”慕容烈开始快速的思考其中的得失。

　　这个时候，慕容紫韵终于受不了了。大声喊道：“你们到底在说什么，我怎么一句都听不懂。”可惜的是，两个人都没有理会她。慕容紫韵只能自己一个人生气。

　　不知道过了多久，慕容烈开口说道：“很好，既然这样，那么我想可以一试。我这就让人给你收集资料。你要记住，这件事情就是我们两个人的个人行为。”

　　慕容烈必须将这件事情和慕容家族撇开关系。如果慕容家族随便消灭势力范围当中其他家族的话。那么以后还有那个家族敢来依附慕容家族生存。

　　李阳点了点头。“那么，就等候家族的消息了。”两人对视一眼，相视一笑。之后便开始拉起家常，好像先前商量的事情，和两个人没有一点关系一样。

　　几天之后。李阳在这里的消息，依然没有被人传出去。而慕容烈收集的资料，已经来到了李阳的手中。李阳看着手中的资料，嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　“呵呵，柳家，不知道你们当初那么嚣张的对付我的时候，有没有想到今天呢。”手中，一分完整的柳城地图。就连很多表面上看不到的特殊结构，也一清二楚。

　　其中有一个地方，正是柳云宣布闭关的地方。李阳没有告诉慕容烈，柳云已经被自己干掉了。因为那些事情不好解释。不过对于地图上面的东西，李阳也没有太过在意。

　　只有柳家老祖柳寒的位置，不是那么清晰。谁也不知道，柳寒具体在什么地方，地图上面，只有三个可疑的位置。一个在柳城的外面，一个柳家控制的特殊地方。

　　还有两个在柳城内部，一个在边缘，一个在中心位置。柳寒平时，都是在这些地方闭关修炼的。目前也不知道具体是在什么地方。这就只能靠李阳自己去找了。

　　不过能够缩小到三个地方，已经说明慕容家族情报系统的强大。想来，想要得到如此详细的情报，慕容家族付出的努力和代价也不小。柳家毕竟不是一般小家族。

　　仔细研究了一会地图，李阳在地图上面画出自己的行动路线。按照从原到近的顺序，李阳有限阻击那些柳家的真正高手。起码也要是凝象期四级以上的，其他的都是顺手。

　　画出几道线之后，李阳心中暗自打算，今天晚上就要动手。不过李阳没有告诉任何人，哪怕是慕容烈也没有告诉。杀手行动最重要的就是隐蔽，任何人都不能告诉。

　　静静的坐下，李阳一边开始考虑晚上的具体行动步骤，一边修炼帝阳诀。这次突破的过于仓促。虽然浪费了大量星力精华补充自身，但还是有一些地方需要巩固。


第551章 对付柳家

　　现在的李阳争分夺秒，不想浪费任何一点提升实力的时间。李阳没有告诉过别人，自己真正的目标可不是孙家，柳家这样的家族。而是阴风门这样的大型势力。

　　阴风门的实力可以和水晶宫，慕容家族这样的势力相比。李阳对于这种等级的势力，可以说是一点把握都没有。这个世界上，不管什么时候，还是实力为尊。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天色已经黑下来了。李阳静静的坐在房间当中，通知慕容烈，自己还需要继续研究。慕容烈也没有怀疑，让李阳安静的自己一个人带着。

　　由于李阳一直都全力瘦脸器气息，所以即使别人感觉不到房间当中的气息，也不会坏笑一些什么。一片夜色当中，李阳突然睁开了眼睛，眼中爆发出一阵精光。

　　“呵呵，是该行动了，暂时就不然那些人知道比较好。”李阳自言自语的说着，然后开始在房间当中刻画起一些古怪的图文。这是一种特殊的符文。

　　想要在慕容家族这样严密的防守之下悄无声息的离开，即使是李阳，也要做一些准备。感知当中，自己房间的周围，可是有很多人在暗中警戒的。

　　慕容家族的驻地当中，也有不少高手，一旦惊动了这些人。自己的计划岂不是就要暴露了。李阳虽然信任慕容家族，但也不能将自己的生命完全交给其他人。

　　良久之后，一个简单的阵法被李阳画了出来。将星石和晶核镶嵌在关键位置之后。李阳悄悄的打开了阵法。一道微弱的星力一闪而逝。在慕容家族当中，这点星力还不能引起注意。

　　不知不觉当中，一道古怪的气息从李阳的房间当中扩散。扩散的范围不是很大，只有李阳现在居住的院落大小。周围警戒的人员，只感到眼前一阵恍惚。

　　没错，只有一阵恍惚而已。之后就没有任何的作用。李阳只不过是用这种方法，来干扰一下这些人的感知。想要不被人发现，李阳必须依靠这种方法。

　　就在这些人集体恍惚的时候，他们没有注意到。大门无声无息的打开，一道人影闪过。之后，大门有无声无息的关闭，一切好像和原先一样，没有人任何变化。

　　通过窗子，依然能看到床上好像还在做着的人影。房间之内，仍然一点气息都没有。这是很正常的事情，李阳本来就习惯收敛全身的气息。他们能感觉到才叫奇怪。

　　但所有人没有发现的是，李阳已经悄无声息的离开了自己的房间。此时李阳感知全开，全力监视整个慕容家族当中所有的人。只有几个特殊的地方，李阳的感知没有扩散过去。

　　经过上次的事情之后，李阳已经知道。自己的境界不够，贸然散发感知，还是容易让那些分星期高手差距到。所以李阳一旦感到分星期的气息，就会让自己的感知绕过去。

　　一路上，李阳悄无声息的避开了所有的人。没过多久，就离开了慕容家族的大院。通过城墙的时候，李阳也是使用同样的方法。让周围的侍卫一阵恍惚。

　　接着，李阳就用奇快的速度，绕过城墙。消失在了紫阳城。所有的行动都在无声无息当中进行。这次离开，居然没有任何一个人知道，这是十分奇特的。

　　快速跑出一段距离之后，李阳看了看地图。低空仅仅的贴着树木顶端，快速朝柳城飞去。以李阳现在的速度，想要回到柳城，根本用不了多长时间。一个多小时之后，李阳就到了。

　　没有进城，而是先到了城外，那个据说是柳寒闭关的三个地点之一。李阳悄无声息的潜入，这个地方，好像就是一个普通的土包。李阳感知全开，果然发现了几个巡逻的人。

　　想了一会，李阳围着这个位置转了几圈，将山河阵布置在这地方。一阵微弱的光芒闪过。内部所有的人都不知道，自己已经进进入了一个精妙的阵法当中。

　　这样，李阳轻松的从他们的身边穿梭过去。即使李阳贴着那些侍卫过去，也没有任何人能够发现。转了一圈之后，李阳终于确定，柳寒不在这个地方。

　　拿出地图，在这个位置做了一个标记。之后，李阳悄无声息的离开，收起山河阵，没有一个人发现什么不对。而这个之后，李阳已经使用同样的方法，进入了柳城当中。

　　由于前段时间的事情，柳城目前的宵禁十分森严。李阳进入城市之后，路上居然看不到几个人。到处都是巡逻守卫。不过以李阳的实力，这些人根本就发现不了李阳的踪迹。

　　李阳没有立刻寻找柳寒或者其他柳家高手，而是身形一闪，悄悄的进入了柳家大院当中。柳家果然不能和慕容家族相比，从大院内部的防御就能看的出来。

　　离开慕容家族的时候，李阳还需要小心翼翼，但进入柳家的时候，李阳反而感觉异常轻松。不过李阳可不敢乱来，这个地方是柳家的大院当中。肯定还有什么特殊的机关。

　　仔细寻找了一下，李阳就找到了一个隐蔽的小屋。这个地方不是其他地方，而是柳家灵魂水晶存放的位置。没错，李阳要找的第一个目标，就是灵魂水晶的位置。

　　这东西太麻烦了。一旦有人身死，立刻就能通过灵魂水晶知道。想来柳家如此紧张，就是因为前段时间，发现柳云死亡了吧。为了防止暴露，首先就是这个位置了。

　　李阳再次使用山河阵控制，然后进入了这个隐蔽的小屋当中。果然，这个地方的防卫十分森严。甚至还有一个凝象期三级高手坐镇。可惜的是，实力还是太低。

　　凝象期三级高手在李阳的山河阵当中，一点反应都没有。感觉周围好像还是正常情况一样。但所有人都没有发现，一个根本无法注意到的人，已经来到了这个地方。

　　李阳可没有动这里的人。而是拿出一块特殊的晶石，这是李阳特意为了今天晚上的行动准备的东西。这种晶石，表面上看，和灵魂水晶一模一样。不仔细分辨，根本无法看出来。

　　就这样，李阳来到了长老灵魂水晶的位置，将所有的人的灵魂水晶，统统换了一遍。真正的灵魂水晶，已经进入了李阳的空间戒指当中。

　　看着完好的柳云灵魂水晶，李阳心中冷笑。为了保守秘密，就连柳家自己都使用了假的。既然这样，那么你们就都是用假的好了。想到这里，李阳快速离开。

　　之后，就是李阳第二个需要排出的目标，相对比较简单的城市边缘密室。几分钟过后，李阳再次在地图上面打了一个记号。表明这个地方也不是柳寒所在的位置。

　　“呵呵，看来果然还是在防御最森严的中心位置啊，毕竟受伤很重。”李阳心中冷笑，然后按照地图，悄无声息的回到了城市最中心。这个地方，可不仅仅只有柳寒一个人。

　　其中还有好几个凝象期长老，也都在这个地方闭关。一旦发生了什么动静，所有的人都会第一时间知道。可惜的是，这只是一般的情况，李阳现在就不是一般情况。

　　将山河阵的范围扩大，将周围一片位置全部包裹了起来。虽然消耗大了一点，到那也能让所有的人进入幻觉当中。一阵光芒闪过，周围好像和平时一样平静。

　　李阳快速潜入其中，没有人能够发现。这个时候，密室当中的柳寒，突然感到一阵心悸。不安的睁开眼睛，柳寒也没有发现有什么不对的情况。摇了摇头，继续修炼。

　　一道人影无声的出现在密室，正是潜入的李阳。“呵呵，藏得还真是严实，可惜了，还是被我找到了。”李阳心中冷笑，拿出风灵弓，准备对柳寒进行攻击。

　　现在周围被阵法阻隔，李阳能够看到柳寒，但柳寒却只能看到一块墙壁。李阳拉开风灵弓，余光注意这修炼当中的柳寒。银白色的剑气弥漫，稍微错开了柳寒的身体。

　　良久之后，李阳看到柳寒烦躁的一动。眼中精光闪烁，好机会。手臂轻移，松开手指。箭矢化为一道闪电。所有的动作一气呵成，完美的让人跳不出一点瑕疵。

　　不过柳寒就是柳寒，不愧是凝象期七级高手。即使身受重伤，还远远没有回复。但也能在短短的时间当中，快速反应过来。一种极度危险的气息，瞬间涌上心头。

　　感到危险，柳寒虽然有些迟钝，但还是本能的闪避开了一点。银白色的光芒一闪而过，当柳寒再次反应过来的时候，一个肩膀已经消失不见。连带着还有大块的胸膛。

　　从外面看，肉眼可见，心脏在不断的跳动着。已经快要整个露出来了。柳寒强行忍住疼痛，星力爆发，警惕这周围。他感觉的到，巨大是伤口当中，锋利而又尖锐的气息不断破坏。

　　箭矢穿过柳寒，集中密室的墙壁。一阵光芒闪烁，密室墙壁闪过一道花纹。穿透力强大的箭矢，居然只在上面留下了一个小坑。李阳心中赞叹，好坚固的防御。

　　不过这样也好，箭矢没有飞出去，那么就不会引起外面人可能的注意。收起箭矢，李阳转换了一个位置，静静的盯着柳寒。现在，时间拖得越久，柳寒的伤就越重。

　　良久之后，柳寒有气无力的开口说道：“是李阳吧，这种剑气我感觉的出来。没有想到，你居然能够摆脱嗜灵光的威胁。看来这次，我是输了。”柳寒有些无奈。

　　“你杀掉我，我已经认了，但能不能放过我柳家其他的人。”柳寒最终，还是说出了自己的请求。心中十分苦涩，从刚刚的攻击，以及现在的环境。柳寒就知道自己的处境了。


第552章 久违的暗杀

　　李阳淡淡地说道：“我本来无意和柳家作对，不过你们柳家已经成为了我的威胁。我会将所有对我有威胁的人杀掉。至于其他的人，不管我的事。”

　　李阳的意思很明显，凝象期四级，甚至在低一些的高手，李阳都不会放过。如果这样的话，剩下的人，能不能逃过敌对实力的追杀还是一个问题呢。

　　这个时候，柳寒眼中精光一闪，朝李阳发出声音的地方一挥手。一道绿光闪过。正是柳寒的成名绝技，嗜灵光。可惜的是，李阳的声音，是通过阵法扭曲之后才传递出来的。

　　突然，李阳的声音从四面八方传来。“呵呵，老家伙，我就知道你没安好心，果然被我猜中了。嗜灵光吗，真可惜，我现在已经不怕了。”李阳淡淡地说道。

　　别说，刚刚的嗜灵光没有击中李阳。即使是现在李阳自己，也能使用自己的血魂爪，将嗜灵光精华给打散。这样的嗜灵光，对李阳还有什么威胁呢。

　　听到李阳的话，柳寒脸色一阵惨白。刚刚那次攻击，柳寒已经进了最大的力量。现在这种身体状况，能不能发出同样的攻击都不一定。没想到，居然没有任何效果。

　　看到柳寒这样可怜的样子，李阳一点怜悯之心都没有。想柳家这样的家族，本身就不知道踩着多少人的尸体走到这一步。可以说所有的家族都是如此。

　　眼中精光一闪，为了防止这个顶级高手耍诈。李阳轻轻挥舞了几道剑气，试探了一下。最终发现，柳寒是真的没有什么底牌了。甚至连站着都是一种奢望。

　　不过，即使这样，李阳依然不会离这个老家伙太近。谁知道这些人会不会有一些同归于尽的手段。李阳伸出右手，轻轻的释放出一道红色的光芒，光芒逐渐凝聚成一个小球。

　　一挥手，小球飞出。这个小球，就是血魂爪凝聚的杀气能量。凭李阳如今的实力，已经能够略微改变血魂爪杀气的使用方式了。小球一出，密室当中弥漫惊人的杀气。

　　柳寒虽然奄奄一息，但本身的感觉却一点都没有变差。一瞬间，柳寒便感到一阵让自己心悸的力量涌来。心中明了，一旦被击中，自己绝对会死在这里。

　　这个时候，柳寒也顾不得那么多了。张嘴喷出一口鲜血，强行催动星力。绿光一闪，上次战斗打伤元气的藤蔓凝象，再次出现。缠绕着柳寒的身体，想要进行保护。

　　可惜的是，小球的速度太快，而柳寒的反应也慢了不少。一时之间没有防御住，让小球打入了柳寒的体内。柳寒脸色大变，身体的星力一瞬间失去了控制。

　　这个时候，即使柳寒想要拼命自爆也做不到了。一瞬间，柳寒感到全身的血液和生命力正在大量流失。而流失的位置，正是体内的那个血色小球，柳寒脸色越发的苍白。

　　“怎，怎么可能，你怎么会嗜灵光。”柳寒使用嗜灵光常年击杀对手，对于自己的嗜灵光自然是再熟悉不过了。而且越是明白，就越是感到嗜灵光的恐怖。

　　李阳淡淡地说道：“呵呵，不是嗜灵光。不过能有这种能力，还真要拜你上次嗜灵光所赐。能够死在相同的能力之下，我想你也应该满足了。”李阳没有太过理会。

　　而李阳说话的时候，大量流失血液和生命力的柳寒，显得更加苍老。想要说话的时候，发现自己居然老的连说话的能力都失去了。皮肤越发的干枯，好像老树皮一样。

　　李阳并没有闲着，而是双手快速动作着，做出一个又一个玄奥的收拾。精神力涌动，手指尖银光闪烁。没过多久，几个特殊的符文便已经成型了，正是凝象封印。

　　这次行动，也不光是为了击杀柳家老祖，消除柳家这个祸患而来。还有一件事情，就是接着这次的机会，多收集一些凝象。谁知道以后这种东西还有没有什么用处。

　　李阳隐隐约约感觉到，这凝象的能量十分古怪，应该对自己有着很大的用处。不管这种感觉从何而来，单纯是为了凝象丹和傀儡，自己就不能放过这些东西。

　　虽然这个藤蔓元气大伤，但毕竟是凝象期七级的凝象。在符文当中挣扎了一会之后，终于抵不过李阳强大的精神力。最终被乖乖封印了起来。形成一个非常小的藤蔓团。

　　时间计算刚刚好，当李阳完全封印凝象的时候。柳寒的生命力也走到了尽头。尸体缓缓倒下，双眼睁大，死不瞑目。李阳一挥手，便将壮大了不少的小球收了回来。

　　“哎，你我本无仇怨，你为何要挡在我的前面呢。”李阳心中有些感叹。接着，眼神变得坚定了起来。将多余的杀气释放到柳寒的身上，接着挥出一道火焰，毁尸灭迹。

　　处理完了这里的事情之后，李阳身形一闪，朝着山河阵当中其他人的位置而来。这个时候，李阳所做的事情，还没有任何一个人注意到。大阵内外都十分平静。

　　柳家现在，最高的就只有几个凝象期四级高手了。这样的人，对于李阳来说，根本不算什么。只要悄悄靠近。然后挥出一道剑气，就能搞定。

　　不过李阳可不想浪费他们的凝象。所以还是和他们战斗了一下。将所有有凝象的高手，身上的凝象全部吸引了出来。然后封印，最后消除所有的痕迹。

　　一路下来，当李阳将所有凝象期三级以上高手全部消灭的时候。手中已久有十多个凝象了。这还不算那些没有凝象的高手。可想而知，李阳到底除掉了多少人。

　　杀掉最后一个凝象期三级高手，李阳看着这个房间，心中微微感叹。“可惜了，为了得到凝象，居然留下了这么多战斗痕迹。不知道会不会提前引起别人的注意啊。”

　　身形闪烁，李阳没有继续截杀柳家的高手。二十悄无声息的来到了柳家的贮藏室。凭李阳现在的实力，整个柳城没有人能发现。李阳毫不费力的就进入了这个地方。

　　放眼看去，柳家大部分的物资都放在了这里。即使是见多识广的李阳，也不禁心神动摇。外界很少见的六星材料和灵药，这里都能找到不少。完全不是鬼角领家族能够相比的。

　　摇了摇头，李阳定了定神。快速移动了起来，将这里的东西全部扫到了自己的空间戒指当中。加上击杀柳家高手，从他们空间戒指当中得到的东西，这次收获非常巨大。

　　“呵呵，看来这次回去又能够得到很大好东西了。”李阳想了想，再次开始行动。现在的柳家，还剩下一个勉强称得上是高手的人。那就是最开始，守卫灵魂水晶的那个老者。

　　再次回到这里，里面的人依然没有注意到李阳。当李阳离开的时候，所有的人全部神秘消失了。李阳稍微化妆了一下，便躲藏到了一个旅店当中，看柳家的好戏。

　　清晨，当第一缕阳光撒所柳城的时候，一声凄厉的惨叫声响起。“啊……这里到底是怎么回事，怎么会有这么多战斗痕迹。长老呢，长老都拿去了，快点出来啊。”

　　这一声，还真将几个长老叫了出来。不过都是一些凝象期一二级的长老。这些长老本来在柳家就没有什么权利，没想到现在居然成了整个柳家的顶梁柱。

　　没过多久，惨叫声此起彼伏。大家没有注意到的时候，一夜之间，所有的凝象期三级以上的长老，全部消失不见。甚至那些守卫重要位置的长老，也是一样不见踪影。

　　最让人感到不可思议的是，每一个长老闭关的地方，都留下来到大量战斗痕迹。但外面守卫的人，却一点动静都没有感觉到。这点，就让人感觉非常不可思议了。

　　一个长老神色凝重地说道：“按照这些来看，应该是有大量敌人偷袭我们的长老。而且还用特殊的阵法将动静完全封锁。到底是谁，居然有如此强大的实力，而且还这么针对我们。”

　　其他的长老点头称是。这个时候，大家也没有得到柳家大权的兴奋了。大家都清楚，没有了众多高手支撑的柳家。即使权利落到了他们的手中，他们也无法守住。

　　就在这个时候，一个侍卫慌慌张张的跑了过来。“不，不好了。刚刚我们去探查过，老祖宗和柳云大长老都不见了。现场也和这里一模一样。”大家终于被震惊了。

　　他们还不知道柳云早就已经不再，周围的痕迹也是李阳重新弄上去的。但是老祖宗柳寒消失，那就相当于打碎了整个柳家的根基。一时间，所有的人人心惶惶。

　　就在这个时候，一个长老突然大声喊道：“不好，赶快开启防御屏障，将柳城屏蔽起来。不能让消息传递出去。”其他人也终于反应了过来，赶紧到各处组织防御。

　　可惜的是，事情已经过去了这么长的时间，大多数信息早就已经离开了柳城，朝周围散发了出去。虽然柳城的屏障最终也开启了，但却已经没有什么大的作用了。

　　整个柳城一片鸡飞狗跳。虽然还剩下很多凝象期一二级的长老，但这个时候，到底要听谁的，就成了一个问题。不是想要争夺权力，而是互相之间都不服气。

　　整个柳城所有的侍卫也都开始了行动。虽然名义上说，有人偷了柳家的宝物，要找凶手。但由于最先开始的时候没有完全控制，还是有不少人都知道到底是怎么回事。

　　等到柳城的侍卫找到李阳所在的旅店时，李阳已经能够听到外面的人在议论了。“嗨，听说了吗。柳家昨天晚上好像被人偷光了所有的东西，这个消息绝对可靠。”


第553章 墙倒众人推

　　另外一个声音响起。“胡说，那些都是骗人的，什么可靠。我也亲人在柳家任职。我听说，柳家好像死人了。好像是大长老重伤太严重，无法治愈而死。”

　　各种各样的谣言，到了李阳这个地方的时候，已经衍生出了不知道多少个版本。唯一特殊的就是柳寒，似乎大家对柳寒都很有信心。这么多人，就没有一个人相信柳寒死亡的。

　　没等这些人引论多久，一声大喝响起。“都给我闭嘴，胡说什么，在敢胡说，就将你们都抓起来。”不是他不想抓人，而是已经抓了太多了。柳城的牢房放不下这么多的人。

　　听到这话，众人顿时不敢再议论了。所有人都安静下来之后，这些侍卫立刻转换其他的地方。继续阻止谣言的散播。

　　可惜的是，这些侍卫刚刚离开，这里的反而议论的更加厉害了。虽然没有人敢大声说话，但是这种情况。却更加证实了他们得到的消息是多么的可靠。

　　柳城是侍卫平时看起来很多，大多数人都无所事事。直到这个时候，大家的真正感觉到，柳城的侍卫实在是太少了。相对于庞大的人口，这点人根本就不算什么。

　　最终，这些侍卫甚至都动用了物理，杀掉了不少人。但是也没有办法完全阻止谣言的散播。暗地里，各式各样的谣言，反而愈演愈烈，让柳家剩下的人头疼。

　　如果不是柳城外面的防御屏障已经完全开启，这些谣言恐怕早就已经散播出去了。但这些都只是暂时。恐怕用不了多久，周边就会谣言四起。

　　不远处的紫阳城。清晨，慕容烈独自一个人呆在大厅当中，不断翻看着各种各样的文件。这些都是身为家主，每天都要做的事情，一天都不能放松。

　　就在这个时候，一个侍卫突然走进来，恭敬地说道：“家主，属下有事情报告。据柳城的探子汇报。柳家昨晚遭遇突袭，所有凝象期三级以上高手，一夜之间消失不见。”

　　听到这个消息，慕容烈当场瞪大了眼睛。“怎么可能，你说的是真的。昨天晚上偷袭，为什么今天早上才得到消息。你们都是做什么的。”慕容烈眼中闪过一丝怒火。

　　侍卫赶紧行礼。“家族赎罪，不是探子的问题。而是昨天晚上一点动静都没有。直到今天早上，柳家的人给长老送饭的时候，才发下不对的。”侍卫将手中的资料递了上来。

　　就在慕容烈看资料的时候，慕容紫韵突然冲了进来。“父亲，父亲，李阳大哥到哪里去了。我刚刚到李阳大哥的房间，里面什么人都没有。”慕容紫韵撅着嘴，不满地说道。

　　听到这话，慕容烈眼中精光一闪。这件事情，十有八九是李阳做的了。没想到，慕容家族如此防御严密，李阳离开了。居然没有一个人发现不对，这个小子真的很危险。

　　不过想想也对，柳家死了那么多人，一点动静都没有。可见，这个小子的暗杀能力，已经达到了登峰造极的地步。想到这里，慕容烈又有些头疼。

　　带着慕容紫韵来到李阳的房间之后。慕容烈第一眼就注意到了地面上面的特殊阵法。“紫韵，这个阵法是干什么用的，你知道吗。”慕容烈可不懂这些东西。

　　慕容紫韵惊叫一声。“啊，这里有阵法啊，我看看……”良久之后，慕容紫韵抬起头来，“什么吗，设计的这么复杂。不就是为了让人恍惚一下吗，有什么用处。”

　　慕容紫韵现在在符文阵法上面的造诣已经不错，而且李阳设计这个阵法也不是很复杂。所以观察了一会之后，慕容紫韵就已经能够确定这个阵法的真正作用了。

　　慕容烈眼中闪过一丝精光，虽然没有说什么，但大致已经明白了。让人恍惚。以李阳那么快的速度，就是这样一个恍惚，想要做什么都够了。

　　没想到阵法还有这样的作用。这个时候，慕容烈真的开始重视起符文和阵法来了。自己已经到达了极限，很难继续提升。想要提高战斗力，自己是不是也应该去研究一点。

　　摇了摇头，慕容烈走到外面说道。“来人，派几个人到柳家去看看。有什么要帮忙的，你们也可以去帮一下。”至于帮谁，这一点，就是因人而异了。

　　慕容烈没有说，但没过多久，几个人影就从家族腾空而起。柳家比不上慕容家族，但也不是一个小家族。家族底蕴深厚，不知道有多少好东西，这次行动肯定会收获不小。

　　不光是慕容家族这样做了。同样的事情还发生在其他几个势力当中。各大势力当中的流言还没有散播开来的时候。势力当中的高手就已经出发，朝柳城而去了。

　　当这些人来到柳城之后，发现柳城已经一片混乱，而外面更是连防御屏障都已经打开。这就更加确定了大家的推测。柳家真的已经遭遇到了严重的打击。

　　而慕容家族的高手到来的时候，这里已近聚集了很多的人。“柳家的小子给我听着，快点打开屏障。我要见你们的家主，耽误了正式，你们都担待不起。”

　　一个长老只能上前来，和这个人对话纠缠着。但这个人，此时表现的好像异常嚣张，完全不将柳家的人放在眼里。两人一直争论良久，旁边的人就这要看着。

　　过了一会，一个人开口说道：“看来柳家真的没人了。不然这种表现，柳家绝对不会如此客气。而且这么长时间，柳家的高手居然一个都没有出现。”

　　其他的人也点头同意，内部，柳家那个长老，脸色顿时有些发白。突然，一个声音响起。“快看，那不是慕容家族的人吗，他们怎么也来了。”其他人也将注意力转移了过去。

　　为首的一个人说道：“呵呵，诸位来的还真是早。我们听说了柳城遇到了麻烦，特意赶来看看。现在看来，柳城已经被歹人占据，我们应该齐心协力，将柳城拯救出来。”

　　慕容家族的长老一句话，柳城内部的长老脸色更加惨白。这话很明显，这些歹人即使指他们。等到打下柳城之后，柳城内部所有的东西，岂不是都要便宜这些人。

　　接着，这些人居然在柳城长老面前，商量起突破柳城时候要怎么办。没过多久，居然将整个柳城所有的利益瓜分完毕。这个时候，也就意味着这些人要对柳城动手了。

　　一个老者开口说道：“这样好了，这个屏障就交给我们。正好我们又一个组合阵法。”说着，几个人组成了一个特殊的阵法。接着，星力涌动，周围的空气开始剧烈的旋转了起来。

　　星力旋转越发的激烈，最终，一道通天彻地的龙卷风形成，目标正好是下面的屏障。这个阵法发动缓慢，而且不容易移动。用来战斗就是一个鸡肋，但不可否认，威力很强。

　　上次的战斗离现在时间不长。被毁坏的流程防御，还没有完全恢复。再加上大量高手死亡。不管是组织，还是各方面的重要位置，一时间都跟不上。

　　强大的柳城防御，现在就只剩下一个屏障了。龙卷风和屏障剧烈的摩擦，两者之间放出阵阵火花。良久之后，一片大乱的柳城，终于还是没有防御住龙卷风的攻击。

　　“咔嚓”一声轻响，柳城防御再次遍布裂痕。没过多久，便分崩离奇。龙卷风余势不竭的冲了下来，在柳城的中央打出一个巨大的大坑，烟尘弥漫。

　　城市边缘处的旅店里面，李阳喝着茶，淡淡的看着外面。“呵呵，还真是声势浩大的，居然能造出这么大的动静。”李阳一眼就能看出，这个阵法的优势和劣势。

　　不得不承认，这个阵法威力确实不错，正面对上的话，即使李阳也要避其锋芒。不过威力全开的烈焰法珠，李阳还是有信心打破这个龙卷风的。

　　空中，停止了催动的几个人，气喘吁吁。“诸位，接下来就要靠你们了，我们已经没有力气了。”发动这样的阵法，短时间之内，即使是凝象期高手，也有些承受不住。

　　众人点头应允。最大的威胁已经除去，那么接下来的事情，就是清除掉里面所有的人。柳城顿时一片混乱。剩余的柳城长老，更是变成了大家的第一打击目标。

　　柳霸天脸色惨白的看着发生的一切，已经说不出一句话来。他怎么也没有想到，因为自己一时色心，居然会让整个柳家遭遇到这种境地。虽然他也不知道到底是谁做的。

　　但本能的意识到，这件事情和自己有着很大的关系。柳霸天虽然纨绔，但不是白痴。没有了家族，就凭自己现在这点实力。离开之后，恐怕什么都不是。

　　不仅如此，因为自己的特殊身份。为了得到柳家可能的遗产，很多势力都不会放过自己。越是考虑，柳霸天心中就越是充满了怨恨。一丝丝黑气，不知不觉从身体当中渗透出来。

　　就在这个时候，一道黑影闪过。柳霸天头脑一昏，不省人事。而这个时候，一个浑身黑气缭绕的人影接到了柳霸天。丝丝黑气开始往柳霸天的体内关注。

　　“嘎嘎，好大的怨气，好精纯的怨气啊。这下可有的玩了。”接着，黑影裹住柳霸天的身体，一闪而逝。速度奇快无比，没有多少人注意到这里的情况。

　　但李阳突然眉头一皱。“到底是谁，想要做什么。”李阳刚刚，似乎感受到了什么。现在想想，似乎只有柳霸天小手不见。摇了摇头，既然想不通，那就不要想了。


第554章 紫阳替身

　　城市屏障被打破之后，剩下的事情就很简单了。面对其他势力的高手，柳城长老一点反击的能力都没有。场面简直就是一变倒的屠杀。

　　除了几个见机早的长老，卷了一点家族的财富快速逃离之外。剩下的大部分长老都没有留下。只有少数几个还活着，但也被人废掉修为，变成了俘虏。

　　众多实力一阵搜刮，很快就按照先前商量好的计划，将整个柳城的财富全部分配完毕。唯一让大家感到郁闷的就是。柳家最大啊财富，柳家仓库消失不见。

　　至于柳寒的空间戒指，虽然也不比这个仓库差，但是却没有人敢去想。搜刮了一会之后，众人终于放弃了。毕竟大家都没有这么多时间耗在这个地方。

　　慕容家族的长老开口说道：“诸位，我们就此散了吧。几天之后，我们会邀请诸位商量柳家势力如何处理的问题。”众人眼睛一亮，点头同意。

　　柳家不光是现在留下的财富，还有他们掌握的势力，也都是一块巨大的蛋糕。这个保证，就是慕容家族要让他们都来参与瓜分柳家势力这块大蛋糕，实在是一个巨大的诱惑。

　　几个长老离开之后，各大家族的侍卫便浩浩荡荡的往柳城，甚至是整个柳家势力赶来。现在必须封锁，防止有一些宵小之辈，偷窃已经属于他们的财富。

　　李阳看完好戏之后，身形闪烁，在没有任何人注意的情况之下，回到了紫阳城。同样的方法，没有任何人发现。李阳就已经回到了紫阳城自己的房间当中。

　　李阳刚刚回来没多久，周围的侍卫便一脸不可思议的过去回报了。没过多久，慕容烈和慕容紫韵都到来这个地方。同时过来的，还有一个慕容家族的老者。

　　李阳看到这个老者，眼中精光闪烁。这个老家伙实力可不简单。即使现在的李阳，也能感觉到丝丝的威胁。想来，应该是凝象期八级的高手。这样的高手，还真是第一次见到。

　　慕容烈紧紧地盯着李阳，低声问道。“李阳小友，不知道你昨天晚上到了什么地方，还要用这种方法偷偷离开。”慕容烈的手指指着里面房间地面的阵法。

　　李阳无所谓地说道：“呵呵，当然是去柳城了。我说过，我可不会放着柳家这样的巨大威胁不管。”对于这件事情，李阳一点都没有否认。反正他也不会讲自己怎么样。

　　听到这话，慕容烈接着问道：“那么，你能告诉我，你为什么不和我商量吗。你不是说，要在昨天晚上好好考虑要怎么行动，怎么自己就动手了。难道你如此看不起我。”

　　这才是真正让慕容烈生气的地方，自己明明已经将李阳当成一半的自己人了。但这么大的失去，李阳居然一点都没有告诉自己。让慕容烈有一种不被人信任的耻辱感。

　　李阳依然很无所谓。“呵呵，这可是杀手的准则。动手的时候，不会让任何人知道自己动手的具体时间。即使是自己的至亲也不可以，我想，慕容家主应该明白。”

　　慕容烈脸色一愣，他还真没有想到。回过头来看了看旁边的老者。老者反而点了点头，眼神当中闪过一丝赞许。既然这样，即使慕容烈也只能这样同意下来。

　　摇了摇头，慕容烈开口说道：“算了算了，既然是你们的规矩，那就算我不对。对了，你接下来还有什么打算。你现在的实力，在鬼角领应该没有多少人能威胁你了。”

　　说道这个，慕容烈就感到很郁闷。明明是一个年轻人，但修为却和自己一样，居然有凝象期六级。这还不是最关键的，最让慕容烈感到郁闷的是，李阳的恐怖战斗力。

　　自己虽然也学习了大量的家族秘法，但想要越一级挑战，几乎没有任何赢的可能。因为六级和七级之间是一个巨大的横沟。不是一般人能够填满的。

　　但李阳却能够凭借凝象期六级的实力，给凝象期八级的高手带来威胁。这是家族当中其他人告诉慕容烈的。真不知道，这个小家伙到底是怎么修炼的。

　　李阳轻轻点了点头说道：“没错，在这里的事情已经解决了。我想我是应该回去了。鬼角领，还有很多事情要处理一下，不能放任那些家伙继续找我的麻烦了。”

　　一边说着，李阳眼中闪过一丝杀气。但和以前不同的是，感受到这股杀气，即使慕容烈和他身边的老者，也感到心底发凉。这个家伙怎么会有如此浓烈的杀气。

　　其实这一点，就连李阳自己都不清楚。由于凝练血魂爪到了极致，李阳自身的杀气早就极度精纯和凝练。只要稍微泄漏一丁点，就会让人感到十分的不适。

　　这已经不能算是一种杀气了，而应该算是一种煞气。如果李阳修炼的是邪恶功法，转化这些杀气之后。瞬间就会变成伤人心神的煞气，威力十足。

　　突然，慕容紫韵抱着慕容烈的胳膊，娇声说道：“我也要去。不然就没有人教我傀儡术了。”一边说着，一边撒娇。慕容烈和李阳都十分无奈，这个丫头最难缠了。

　　李阳心中祈祷，千万不要答应，这个家伙简直就是一个累赘。自己现在还有很多事情，处境也不是那么安全。带上一个拖油瓶，实在是让自己难受。

　　不过慕容烈就不这么想了。他最希望的就是，慕容紫韵能够提升自己的本身实力。他对傀儡术这种东西，十分看不起。好像李阳，最注重的也是本身实力，傀儡不过就是一个辅助。

　　将女儿交给李阳这样的人教导，应该不会因为专注傀儡术就放弃了自身的修炼才对。比交给其他的傀儡师教导，更加让慕容烈放心，这是慕容烈心中考虑的。

　　还有一点，慕容烈现在十分看好李阳的潜力。虽然实力已经达到了这样的地步，但显然还没有完全将潜力爆发出来。以后还有很大的提升空间，李阳现在太年轻了。

　　再说，慕容烈心中也希望，李阳能和慕容紫韵走到一起。但根据资料，李阳身边的女人好像不少。如果紫韵不跟着李阳的话，时间一长，恐怕就哟啊出问题了。

　　想到这里，慕容烈眼珠微微转动。开口说道：“这样啊，那么李阳，我女儿就交给你了。你一定不能让她受到任何委屈。当然，我也不会白白然你干。”

　　考虑了一会，慕容烈突然拿出一个卷轴。“这是我们家族的顶级秘法，紫阳替身。这就当是我给你的报酬好了。”说着，慕容烈便将这个卷轴递给了李阳。

　　听到紫阳替身这四个字，不仅仅是李阳，就连慕容烈紫韵和旁边的老者，脸色都是一边。慕容紫韵更是脸色发红，狠狠的瞪了慕容烈一眼。慕容烈这样做的意思太明显了。

　　李阳和老者显然没有考虑这么多，他们真正再也的是紫阳替身这个秘法。这个秘法，可以说的上是慕容家族的顶级秘法。和上次交给李阳的凝神秘法，完全不是一个等级。

　　紫阳替身，即使在慕容家族。也不是一般人能够得到的。真没想到，慕容家主居然会拿出这样的东西。不过考虑了一下之后，最终旁边的老者也没有说些什么。

　　李阳这段时间，也对慕容家族有过一定的了解。这紫阳替身，对于慕容家族早期发展，可是有着巨大的功劳。如果没有紫阳替身，慕容家族想要发展到几天，恐怕还要很长时间。

　　说起来，紫阳替身并不是什么攻击或者防御的星技，只是一种特殊的辅助星技。但即使是这样，紫阳替身的价值，仍然超过了大多数顶级星技，价值非常高。

　　说实话，紫阳替身，就是修炼一种特殊的分身的秘法。但这个分身，不能攻防，不能辅助，也不能离开身体。只有在受到致命一击的时候，才能够起到关键的作用。

　　这个之后，替身就会代替本尊接受这一致命攻击。而本尊则是会被传送到很远的地方。这一秘法，让紫阳家族的前辈，面对任何敌人，都有一线生存的可能。

　　不过，这个秘法也就难在这上面。因为设计到了空间力量，想要修炼显然不是那么容易。即使慕容烈这样有着凝象期六级的修为。也花费了十年才修炼成功。

　　想来，即使李阳能够修炼成功，也不是短时间就可以的。看着自己面前的这个紫色卷轴。李阳感到十分纠结，这种宝贵的东西，错过了这一次，可就很难有机会了。

　　但如果接下来的话，那就意味着自己身上又多了一个麻烦。思考良久，李阳眼中光芒不断闪烁。最终变得坚定了起来。成大事者不拘小节，为了自己的目标，值得放手一搏。

　　李阳伸出手，将紫色的卷轴接了过来。坚定地说道：“慕容前辈请放心。只要我还活着，我就不会让任何人伤到紫韵分毫。”听到这话，慕容烈脸上闪过一丝笑容。

　　“呵呵，既然如此，那我就放心了。那么慢慢准备吧，什么时候要走，记得随时通知我啊。”说完之后，慕容烈带着老者，转身离开。这里就只留下李阳和慕容紫韵两个人了。

　　接下来的几天，李阳并没有立刻离开。因为他还有一些事情要处理。或者说，慕容紫韵要准备的东西着实不少。貌似，这是他第一次正式离开家门。

　　两天之后，李阳的房间当中爆发出一阵丹芒。丹芒将李阳的院落整个笼罩其中，继续往外看扩展。远远看去，仿佛整个慕容家族都被笼罩在了光芒当中。


第555章 绝品丹药，成

　　慕容烈淡淡的往这边看了一眼，心中闪过一丝笑意。“呵呵，五星丹药，居然这么快就炼制完成了。看来那边说他是六星炼丹师，应该不是假的了。”

　　想到这里，慕容烈心中对李阳越来越满意了。虽然慕容家族家大业大，但家族当中的人都重视星技和实力。真正精通炼器和炼丹的人，反而并不是很多，没有人愿意研究。

　　一个六星炼丹师，即使在南方领域，也是不可多得的高手。只有靠近中央领域的地段，这样的炼丹术才能稍微多一些。摇了摇头，慕容烈不在继续考虑。

　　家族当中其他人看了一眼，也没有说什么。区区五星丹药而已，对于慕容家族来说，还不至于做出一些什么来。当然，如果慕容烈知道李阳炼制的是什么，就不会这么轻松了。

　　没错，李阳炼制的就是凝象丹。这次回去，李阳记得妹妹好像还没有突破。上次使用丹药提升的隐患，这么长的时间，应该已经恢复正常才对，所以李阳才会提前准备。

　　不得不说，在南方领域，还真的没有人知道凝象丹这种东西。应该是鬼角领各大势力将这个消息封锁住了才对。这种东西如果扩散出去，天知道会闹出什么样的事情。

　　所以，李阳在情理柳家仓库的时候，便找到了不少变形草。现在，李阳炼制凝象丹，已经不会受到材料的制约了。炼制了一颗之后，李阳便不再继续炼制。

　　这个时候，李阳反而拿出紫色的卷轴，紫阳替身。打开卷轴，一道光芒闪烁，李阳心中便明白了是怎么回事。心中一阵惊叹，果然不是人能够联系的。

　　几天的时间，李阳彻底将紫阳替身的修炼方法熟悉了下来。而慕容紫韵也准备完成。两个人立刻就上路了。这段时间过去，慕容紫韵也不是没有提升，起码达到了星象期六级。

　　因此，两人的速度快了不少。离开紫阳城之后，几天的时间，便已经回到了翠绿城地段。往前走，就是大型空间通道了。这个时候，李阳心中闪过一丝明悟。

　　“呵呵，原来如此，我知道了。紫阳替身需要的空间力量，在空间通道外面是最容易获得的。”想到这里，李阳暂时就不打算回去了。这次回去太过危险。

　　任何一点能够保命的星技，都是一种重要的手段。李阳转头对慕容紫韵说道：“紫韵，空间通道周围修炼紫阳替身比较好，我们先在这周围住一段时间好了。”

　　慕容紫韵完全无所谓地说道：“没关系，正好我也可以多学习一下符文阵法。上次那个东西，我还没有弄明白。你一定要仔细给我说清楚啊。”慕容紫韵娇憨地说道。

　　李阳自然点头同意，所以，两个人便在周围找了一个山洞，暂时住在了这里。李阳也不知道为什么，居然能够感受到空间力量。要知道，感受空间力量，可不是什么人都能办到的。

　　而且，李阳还感受到，自己的体内，似乎也有一些空间力量。想了想，也不知道到底是怎么回事，索性不再考虑。闭上眼睛，开始修炼紫阳替身。

　　紫阳替身，故名肆意，就是一种特殊的火属性星技。首先要使用灵魂融合自身火焰，这样才能让火焰更加具有灵性。不过这一点，对于李阳来说，就不用那么麻烦了。

　　因为修炼灵犀控火术的时候，李阳早就已经将自己的整个火种都是用一丝灵魂融合过了。此时，只要抽出身体当中任何一点火焰，都能够达到要求。

　　对于别人来说最痛苦最艰难的一步。到了李阳这里，居然早就不算什么了。李阳心中一动，一丝火焰从火种当中升起。慢慢的，使用特殊的能量孕育了起来。

　　接下来，就要使用星技当中一种非常特殊的手段，经星力不断转化融合进去。这一步，才是真正让李阳惊叹的。居然可以使用这样的方法进行融合，不知道是怎么想出来的。

　　李阳调动周围的星力，慢慢融合莲花。将星力和自身火焰完全融合到一起，最终再和自己的身体融合起来。为此，李阳甚至连自身的地灵之气，也暂时收缩了起来。

　　火焰一点一点的壮大，然后和自己的身体紧密结合。这一步，本质上是在使用火焰模仿自己的身体。将自身的所有一切完全模仿下来，才能成为一个真正的替身。

　　不过进行这一步的时候，李阳始终有一个特殊的想法。如果仅仅是替身，这一步用得着这么麻烦吗，怎么感觉好像是分身一样。或许，紫阳替身也是一个前置星技吧。

　　就是不知道慕容家族有没有后续的功法，如果能够真的增加一个替身。那么本身的实力可不是提升一两倍那么简单。这样的高手，即使李阳面对也会头疼。

　　不想这么多了，李阳接着吸收星力。短短三天的时间，李阳便将火焰扩散到了全身。将自己的整个身体模仿了下来。但是这团火焰，和自己联系紧密，不能离开自身。

　　接下来，就不是那么容易了。要感受空间力量，吸收空间力量。然后将这种力量一点一点的和替身互相融合。这样才能做到，致命一击的时候，迅速转换，然后将自己送出去。

　　李阳每天教导一些关于符文的东西给慕容紫韵，剩下的时间就是吸收和凝练空间力量。足足两个月之后，李阳才将最后一点改造完毕。

　　全身空间力量鼓荡不休。李阳现在挥动手臂，都能引起空间波纹。虽然没有什么实际的攻击力，但这也表明了，李阳现在的境界。能够掌握到空间，就等于打开了一般的门。

　　通往分星期高手的门，分星期高手都能够掌握些许空间力量。不是因为他们实力强，而是因为。空间力量，是突破到分星期的关键。李阳现在，已经掌握到了这一步。

　　睁开眼睛，眼中闪过一道精光。这个时候，李阳甚至能够感受到周围的空间变动。感知不知不觉之间，再一次扩大了不少。这是李阳头一次在感知上面，超过了小狐狸。

　　不过等一段时间，通过李阳感受到空间力量之后，小狐狸依然还是会比李阳强。不过李阳也不会在意。反正自己的感知和特殊精神力，本来就是小狐狸给自己带来的。

　　当然，最让李阳高兴的是，两个月的时间，精神力居然提高了一大截。空间力量掌握之后，修炼凝神秘法居然容易了很多。而且本身也能够提升精神力。

　　起身，收拾了一下，李阳才说道：“走吧，我们回去。离开鬼角领差不多快要一年了。不知道这些家伙还记不记得我。”李阳嘴角勾起一道冰冷的弧线。

　　慕容紫韵跳起来说道：“啊，李阳大哥，终于要走了，我都快要发霉了。”长时间呆在一个山洞当中，对于慕容紫韵来说，简直就是一种煎熬。

　　最重要的是，唯一能和他说话的李阳，除了教导一下她之外，剩下的时间就是在不停想修炼。无聊的时候，慕容紫韵就只能自己锻炼炼器技巧。倒是有了一番意外的收获。

　　李阳摇了摇头，带着慕容紫韵，披上长袍，然后进入了空间通道，朝另外一边走去。空间通道的另外一边，几个守卫这里的人无聊的打着哈欠。偶然经过几个人，也表现的时分无聊。

　　自从两个月之前，他们听南方领域那边的人说，李阳准备回来。那个时候，很多高手都埋伏在这个地方。但几天过去之后，还是没有见到李阳的踪迹，这些人就放弃了。

　　和以前一样，他们都认为，李阳恐怕是提前出来了，在大家都不知道的时候。接下来的一段时间，大家也都在鬼角领的各个地方寻找，但始终没有寻找到。

　　后来，大家都认为，李阳恐怕已经躲在水晶宫当中了，于是便不了了之。至于李阳现在的实力，除了慕容家族的人，没有人知道。知道的，都已经死在李阳手中了。

　　所以孙家虽然有些担心，但却不怎么害怕。他们还停留在当初，李阳能够和柳家老祖对抗的时候。只要李阳不凝聚出那个火珠，孙家老祖一点都不担心会输给李阳。

　　就这样，李阳两人一路走出大型空间通道，居然都没有引起什么人的注意。密林当中的孙家高手，只是淡淡的看了这个地方一眼。便转过头去不再观察。

　　另外一个人开口说道：“老大，你怎么不上去看看是不是啊。万一真的让我们找到那个家伙，我们不就立功了吗。”这个人一看，就知道应该是新来的。

　　刚才那个人懒洋洋的鄙视道：“别胡说，人家是一个人过去的，现在是两个人出来，肯定不是他们啦。再说，那个人都已经过来两个月了，你真的以为我们能遇到。”

　　没等另外一个人说，那个人就接着说道：“不要不服气，即使真的遇到了他，我们恐怕连命都活不下来。如果不是，那么我们也会得罪一些人，何必如此。”

　　另外一个人有些不甘地问道：“那我们到这里来干什么，不是为了监视那个人的动静吗。这样一来，我们岂不是什么好处都得不到了。”那人似乎很不甘心。

　　那个老大做起来，无所谓地说道：“你以为呢。像我们这样无权无势的人，怎么会有好事白白送给我们。现在我们在这个地方，不过就是上层为了自己的面子而已。兄弟啊，慢慢混吧。等时间久了，就能混出点什么来了，要能沉住气啊。”


第556章 学院出事

　　耳朵一动，李阳心中冷笑。“果然，南方领域那边还真有你们孙家的人，没想到消息居然如此灵通。”李阳心中清楚，自己离开的事情，根本就没有多少人知道。

　　不过也怪这些人运气不好。谁知道，李阳走到通道门口的时候，居然会想起要在那里修炼。而且一修炼就是两个月。这边的人，当然认为李阳早就离开了。

　　这个时候，李阳也不由庆幸不已。如果不是自己晚了一些过来。虽然自己不怕他们，但慕容紫韵就不好说了。一旦这个丫头出了什么事情，李阳自己也会过不去。

　　拿了慕容烈如此多的好处，还让他的女儿遭遇到不测，李阳自己的良心也不会好受。不过现在嘛，该是自己反击的时候了。柳家都被自己弄垮了，何况一个孙家呢。

　　“走吧，我先送你到水晶宫去，那个地方安全。接下来我要做的事情很危险，不能带着你在身边了。”慕容紫韵虽然有些不满，但也不敢说什么。

　　两人一路往前走。不久便来到一个城市边缘。李阳想了想，自己还不知道这段时间鬼角领怎么样了，先打听一下消息吧。于是两个人就进入了一个旅馆当中。

　　听着周围的人不断的议论，渐渐的对现在的局势有了一定的了解。上次自己离开之后，孙家遭到了巨大的打击。白家和王家，两家趁机对付孙家，将孙家彻底压制。

　　此时的三大炼丹家族，首次将孙家压制了下来，一直到现在都没有回复。而且据说，上次孙家老祖受的伤，直到现在还没有回复。上次闭关之后，便一直都没有看到他。

　　不过水晶宫想要对付孙家，但却没有办法。不知道为什么，阴风门已经彻底和水晶宫对上了。两家谁都不敢随便动手。也就造成了现在这种姑姑的现象。

　　只有飘雪上人不一样。自从上次自己出事之后，飘雪上人就一直在孙家的地盘上到处转悠。只要找到一点借口，就直接毁掉周围所有孙家的产业，让孙家苦不堪言。

　　据说有一次，飘雪上人出手打伤震天之后，孙家就全部收缩了回来。只要看到飘雪上人在什么地方，那个城市当中。所有的孙家产业就会全部停业，让飘雪十分郁闷。

　　听到这些，李阳心中淡淡的一笑。没想到飘雪上人还有这样的一面，心中同时闪过一丝欣慰。这就是朋友啊，虽然李阳有些时候将飘雪当成自己的妹妹一样看。

　　就在这个时候，一个桌子上面有人开口说道：“哈，最新消息。听说了吗，莲花学院好像出大事了。现在整个学院都快要乱起来了。”周围所有的人，顿时看向了这个人。

　　那人掉了一会胃口，感到虚荣满足了之后，才说道：“有内部消息。星兽这次再次袭击，莲花学院的高手都过去了。不知道会不会引起什么大的变动啊。”

　　良久之后，一个人不屑说道：“什么大消息，原来就是这个啊。难道我们不知道，莲花学院后山的星兽。每个一段时间，就会出来闹一次。这次只不过是早了一些罢了。”

　　另外一个人也开口说道：“是啊是啊，莲花学院可是整个鬼角领当中第一大势力。是我们鬼角领最强大的地方。他们怎么会出什么问题呢。”周围的人一阵不屑。

　　刚刚的中年人顿时急了。“我说的都是真的，这次和以前可不同。听说很多凝象期星兽都出动了。现在莲花学院绝大多数高手都被拖住在那个地方，不能做别的事情。”

　　听到这话，周围的人脸色才一边，紧紧地盯着他。从来眉头听说会出现这种事情。一直以来，都是一些低级星兽冲击。双方之间互相用来练兵而已。

　　那个人环视了一周，重新挂起高傲的表情。“我的一个亲戚在莲花学院任教，所以我才知道。事情就是前一段时间，大量高等级星兽开始冲击莲花学院的防线。”

　　观察了一下周围，那个人压低声音说道：“我小声告诉你们，你们可不要传出去啊。这件事情现在可是绝密。”周围的人立刻凑了上来，用力点头，表示自己不会说出去。

　　“我听说啊，这次好像是有什么势力和莲花学院的星兽勾结到了一起。好像是让星兽帮他们拖住莲花学院，等他们做完什么事情之后。会帮助星兽们灭掉莲花学院，重新占据莲花山脉。你们说，如果真的变成这样。那么多星兽，我们平常人要怎么过啊。”

　　星兽可不是人类，一旦大量高等级星兽冲出来。那么莲花学院立刻就会变成一片死地。日后，只要敢靠近这个地方的人，统统都会没星兽灭掉。众人一阵担忧。

　　听到这些话，李阳心中闪过一丝冷光。灭掉莲花学院，那是不可能的。莲花学院能够成为鬼角领第一，肯定有分星期高手。这样的高手，互相之间是不会随便动手的。

　　而星兽当中应该也有这样的高手，但能够被压制在里面出不来，就证明两者之间还是有差距的。莲花学院，除非是很多大型实力联合在一起，否则不会被灭掉的。

　　但这种情况，根本就没有可能发生，这一点李阳还是很清楚的。不过，如果说有人和莲花山脉后面的星兽有勾结。这倒是非常哟可能，最大的可能就是阴风门。

　　想要让星兽拖住莲花学院的高手，他们付出的代价一定很多。而且付出这么多代价，恐怕也不是简单的想要做些什么。或许，是对水晶宫要有所动作也说不定。

　　想到这里，李阳心中有些着急。如果真的让这些家伙成功了，到时候水晶宫肯定损失惨重。自己的妹妹和朋友，恐怕也会有危险。至于灭掉水晶宫，那是不可能的。

　　水晶宫有多么强大，李阳还是知道的。鬼角领的水晶宫，只是整个水晶宫当中，一个等级不是很高的分殿而已。区区一个阴风门，哪里有能力对付她们。

　　想到这里，李阳也没有心思听下去了。传音道：“紫韵，快点吃。我们恐怕要改变行动路线，先到莲花学院去了。”说着，两人加快了吃饭的速度。

　　吃完之后，李阳也没有在这里住下来，而是带着慕容紫韵连夜离开。路上，李阳召唤出已经变成血红色的血玉螳螂傀儡。让慕容紫韵乘坐，然后朝莲花学院的方向跑去。

　　不眠不休的两天之后，李阳终于通过最后一个空间通道，重新来到了莲花学院的外面。这个时候，慕容紫韵已经昏昏欲睡。她还从来没有尝试过这样不眠不休的赶路。

　　回到莲花学院，整个学院的气氛果然变化不小。刚来到门口，李阳就被两个侍卫给拦住了。“什么人，给我站住。不然我们就不客气了。”他们显然看到了庞大的红色傀儡。

　　李阳停了下来，他可不想惹来麻烦。而且暗中，还有一些高手隐藏在这里。李阳开口说道：“我是莲花学院的学生，这是我的莲花点卡。”说着。李阳将自己的卡片递了过去。

　　检查一遍之后，确认无误，侍卫反而激动了起来。“李阳大人，原来是你回来了。太好了，这次我想长老他们一定会很高兴的。”听到是李阳，所有的人都很兴奋。

　　李阳点了点头，“辛苦你们了，我先进去了。”本来还想问问到底是怎么回事，不过注意到慕容紫韵现在的状态。李阳想了想，还是先把她送回去吧，有的是时间询问。

　　侍卫连忙让开道路。“大人你请。”然后做出一个手势，让暗中隐藏的人接触境界。这位大人现在可是整个鬼角领的传奇。莲花学院所有的人，都是以李阳为目标前进的。

　　身形一闪，再次出现的时候，李阳已经出现在了自己的院落当中。此时的院落依然和当年一样，甚至连侍女也没有更换。刚刚回到这里，李阳就将慕容紫韵送到了一个房间。

　　然后，收起傀儡，李阳自顾自的走了出来。一个熟悉的气息，此时正在院落当中。“呵呵，好久不见，你越来越丰满了。”李阳看到熟悉的身影，淡淡地笑道。

　　人影一愣，转过头来。接着就好像一个球一样蹦了过来。“哈哈哈哈，老大啊，你终于回来了。这下我看看还有谁敢看不起我的商会。”来人正是黄玉明，李阳昔日的好友。

　　两人叙旧一会，李阳便明白了怎么回事。都是黄玉明自己闹出来的。因为他在莲花学院搞出一个商会，赚取了大量的莲花点数。

　　这样一来，让黄玉明在莲花学院声望大增。弄到了不少稀有的物资，连带着黄家在鬼角领，也名声大起。这个时候，黄家自然想要接管黄玉明的商会。

　　黄玉明不肯，因为这是他自己辛辛苦苦弄出来的。于是就和家族闹出了别扭。家族因此不再支持黄玉明。不过黄玉明也无所谓，因为家族本来就没有支持过他什么。

　　不过这样一来，就让其他的家族钻了空子。其他家族看到了这里面的利益，就在学院弄出了同样的商会。背后有各大家族在支持者，发展速度飞快。

　　黄家也脱离了黄玉明，重新弄出一个商会。而学院对这些家族商会，一点阻止的意思都没有。就这样，商会的数量多了，自然就将黄玉明给挤到了一边。

　　开始的时候，还能借助李阳的名头，稳稳的压制住其他商会。但李阳这么长时间不出来。而李阳留下的东西也都出售一空。加上别的商会到处宣传打击。


第557章 星兽乱舞

　　黄玉明的商会影响力渐渐降低了下来。背后没有什么势力支持，反而还被很多人打压，就变成了这个样子。要不是黄玉明在学院根基深厚，恐怕早就被除名了。

　　现在李阳再次回来，凭借李阳的庞大号召力，商会想要重新回到从前，那是异常简单。这次，黄玉明说什么，也要吧李阳是商会股东的事情宣扬出去。

　　良久之后，李阳终于受不了了，摇了摇头说道：“好吧，好吧，你就宣传好了，到时候我会出来作证的。不过现在还有一个很严重的问题，你先给我说清楚。”

　　黄玉明一愣，“什么严重问题啊，我这里李阳没有什么能让你看得上眼的。难道是我姐姐，你放心，你现在的条件。只要提出来，我们家族肯定会答应，哎哟……”

　　李阳听到黄玉明越说越离谱，忍不住狠狠的敲了他的脑袋一下。难道自己是一个色狼不成，自己和黄小蝶又不是很熟。至于到他家去提什么要求吗。

　　看了黄玉明一眼，李阳没好气地说道：“给我说说，学院到底是怎么回事。我怎么看到学院现在的情况有些不对。”李阳没有说的是，不光是看到情况不对。

　　李阳现在的感知很强大。以往周围还能感受到几个凝象期高手的气息，现在居然一个都感觉不到。倒是后面，有一股奇怪的气息，让李阳感到气氛十分的古怪。

　　听到李阳这样问，黄梅雨脸色也正经了许多。“这件事情，确实很麻烦，不知道怎么回事，今年的星兽突然冲出来。炮灰被我们这些人消灭之后。凝象期星兽也一个接一个的出现。开始的时候，我们还以为和以往以后，但后来没有就不这么认为了。”

　　黄玉明皱了皱眉头，接着说道：“不知道为什么，星兽当中的高手好像受到了刺激一样，不断出来。前一段时间，刚刚和学院的高手打了一场，现在正在对峙。”

　　李阳眉头一皱，看来事情还没有到那个地步，起码还没有死人。如果有人死了的话，恐怕后果就真的难以挽回了。学院虽然不会被灭掉，但一定会元气大伤。

　　之后，只要被各大势力打压一番，莲花学院想要保住鬼角领第一，恐怕都不是那么容易的事情。不过星兽显然也不想损失太大，双方都还比较克制。

　　就在这个时候，李阳心中一动。身形一闪，消失不见。原来，刚刚恢复了一下的慕容紫韵，这个时候已经清醒了过来。当黄玉明过来的时候，也看到了慕容紫韵。

　　黄玉明的眼睛顿时迷了起来。“哈哈，老大啊，这个漂亮的小妞是你从哪里拐回来的啊。你不怕家里面那些女人闹吗。”黄玉明脸色顿时变得十分猥琐。

　　受到惊吓的慕容紫韵，躲到了李阳的身后。李阳没好气地说道：“什么拐回来，这是我徒弟。你给我记住，不准打她的注意，否则我可不会放过你。”

　　想了想，李阳觉得不保险，便传音给黄玉明说道：“这是慕容紫韵，慕容家族的大小姐。你知道慕容家族吧，如果她出了什么问题，后果你是知道的。”

　　听到李阳的话，黄玉明瞳孔一缩，脸色瞬间变得正经无比。虽然和他那球一般的身体比起来，这种正经的脸色只会让别人感到好笑而已。不过这样，李阳也放心了不少。

　　想了想，李阳开口说道：“好了，慕容紫韵暂时先交给你照顾，我到后山去看看。那个地方，好像气息很不同寻常。也不知道这次到底是怎么回事。”

　　说完之后，李阳身形一闪，消失在了这个地方。黄玉明能说什么，只好尽最大的可能，好好伺候这个大小姐。心中暗骂，李阳怎么净找一些身份特殊，让人震惊的女孩子。

　　黄玉明这边的事情，李阳不清楚。但当李阳再次出现的时候，却发现学院这边不是那么好。莲花学院虽然高手众多，但是都不知道在什么地方闭关。要不就是守卫什么重要地方。

　　不到万不得已的时候，这些人根本就不会出手。现在能够拿得出手来的人，都是一些实力不是很高的人。但星兽这边，不知道怎么回事，居然出动了这么多高手。

　　双方在峡谷口当中互相对峙，但是谁都没有动手。李阳到这里的时候，学院当中很多人已经受伤。星兽那边相对而言要好一些。起码星兽的体制非常强大。

　　“怎么样，考虑好了没有。只要你们能够比得赢，那么我们就退回去。但如果输了，那么你们就都给我们在这里等着好了。”一只星兽大声吼道，声音传出老远。

　　李阳眼睛微微眯起，这支星兽实力很强，足足有凝象期八级的程度。虽然只是刚刚到达，但也给李阳带来一种强大的威胁。显然不是那么好对付的。

　　星兽高达三米，在星兽当中不是很大。全身雪白，好像一直白色的老虎，气势非凡。隐隐有风在周围缠绕，预示着这只疾风虎王速度很快，不是一般人能够比拟。

　　这个时候，学院那边也走出一个人。“你的要求我们不能答应，我们学院的高手不在这里。不然的话我也会答应下来，现在的我们，根本就不是你们的对手。”

　　来人实力只有凝象期六级，但也不卑不亢。虽然无法对抗这只虎王，但他们也不敢胡乱杀戮学院的高手。不然的话，学院的整体实力可是比这些星兽要强大很多的。

　　“哼，你们这些胆小鬼，那些家伙居然都躲起来不敢出来。不过现在我们不是和你们商量。如果不比的话，你们也别想离开。想要离开，必须答应我们的条件。”

　　李阳悄悄的飞过来，轻声问道：“不知道星兽的条件是什么呢。”被问道的人转头，看到一个人飘来。眼中一亮，知道来人是谁了。李阳的雕像和画像，现在到处都是。

　　老者轻声说道：“他们的条件就是，让我们各出三个人，轮流比试。最后胜利的那个是谁，就代表着那一方获胜。如果我们获胜，我们就可以离开了。”

　　说着，老者叹了一口气。“哎，真不知道到底是怎么回事，这些星兽非要拖住我们。肯能又是有人有什么特殊计划了吧。莲花学院，一直都是抵抗这些暗中邪恶计划的先头部队。”

　　李阳轻轻点了点头，没错。莲花学院之所以能够发展到这个程度，很大的原因就是，莲花学院是整个鬼角领。最后一片抵抗任何邪恶的地方。

　　只要心中还有善念的人，最后都会加入莲花学院。也正是因为这样，鬼角领很多邪恶计划，只要被莲花学院的人发现，都会上来制止。这次的事情，顾忌也是同样。

　　不过莲花学院的高手此时都被拖在了这个地方，无法离开。甚至连什么事情都无法发现。等到以后出去，恐怕事情就已经晚了。不知道到底是谁在这里捣乱。

　　而这个时候，为首的那个人终于无奈的点了点头。“虎王说的没错，我们确实不是对手。这个方法，也是唯一能够让我们离开的方法了。希望虎王说话算数。”

　　疾风虎王大吼一声。“哼，我们星兽说话从来算数，不像你们人来，那么多画画心眼。”听到学院那个人说这话，疾风虎王似乎十分生气，周围的星兽也是如此。

　　也对，除了少数家族性质融入人类的星兽种族之外。一般的星兽都很单纯，所以人类。在星兽的眼中就是狡猾和卑鄙的代名词。

　　莲花学院众人有些尴尬，但很快就恢复了。毕竟大家都不是普通人，这种事情遇到的也很多，脸皮早就十分厚了。一群人凑到一起，开始商量待会要上场的名单。

　　因为情况危急，而且这里大多数人都没有见过李阳。所以便将李阳暂时忽略过去了。虽然有画像和雕像，但和本人相比，毕竟还是有一定差别的。

　　李阳也不在意，拉住那个想要提醒其他人的长老，轻轻摇了摇头。自己毕竟是一个学生，也要给这些长老们留一点面子。不能什么事情都自己抢着出头。

　　李阳相信，学院应该不会被这种事情难住的。只要学院当中其他高手出手，到时候肯定会打赢这一场。李阳只是在下面看着，确定不会出什么事情就可以了。

　　良久之后，疾风虎王大吼道：“怎么样，你们准备好了吗，这个就是我们第一个上场的人。”李阳定睛一看，原来还是自己的老熟人，赤蝎王。

　　就是当初李阳炼制山河阵的时候，被吸引过来的那只大蝎子。记得当初，角狮王就是被这个家伙救下来的。当然，如果不是这个家伙的话，自己也没有办法得到那颗光龙结晶。

　　这个时候，学院方面一个老者走出来。照样是李阳见过一次的长老，耀日。“第一场，就让我这个老家伙来吧。好久不见了，赤蝎王，不知道你的实力有什么长进。”

　　耀日和赤蝎王同为凝象期四级，但耀日的实力要强一些。赤蝎王身为星兽，想要提升，比人类要难的多。所以耀日根本就不担心胜负，反正他不过是上来试探的。

　　赤蝎王眼睛瞬间变得通红。“很好，我们好久没有交过手了，这一次一定要打个痛快。”身体周围光芒爆发，一个红黑色的大蝎子出现在赤蝎王的身边，气势凌然。

　　耀日心中一动，手中出现一把金光闪闪的长刀。长刀一出，瞬间散发出夺目的光辉。下面众人一边赞叹。“哈，每次见到耀日长刀，我就忍不住心动啊。”一个长老说道。


第558章 山谷比试

　　李阳眼睛一眯，没想到还有这样的东西。这把长刀可不仅仅是长刀而已。李阳能够看的出来，这是一种特殊的凝象。这么多年以来，李阳还是第一次发现有这样的东西。

　　看了一会，李阳心中暗道：“如果没有看错，这应该是某种矿石和凝象融合而成，不是加持在长刀上面。到底是怎么回事呢，还真是奇怪啊。”李阳心中感到无比奇怪。

　　这个时候，刚刚那个长老走过来，小声给李阳说道：“李阳，那个耀日长刀，其实是耀日的凝象。耀日是非常少见的金属性。凝象特殊，能够和金属凝练在一起。吸收大量高等金属之后，就变成这个样子了。”李阳点头，和自己想的差不多。

　　这个时候，两个人已经开始战斗了起来。耀日手持特殊凝象武器，攻击力异常恐怖。即使赤蝎王坚硬的甲壳，在长刀之下也仿佛薄纸一般脆弱。

　　看到耀日攻击，赤蝎王不敢正面应对。和自己的凝象一起，四处乱窜。不过他们也不是在逃跑，而是以一种奇怪的规律到处跑。红黑色的雾气不断散发出来。

　　“李阳，你要小心，这是赤蝎王的剧毒。只要将这个地方用剧毒笼罩，那耀日就危险了。现在就看耀日的速度，如果不能在中毒之前将赤蝎王除掉，那就肯定会输。”

　　李阳点了点头，看来，耀日对于毒素的抗性并不是很强。不过想想也是，有几个人和自己一样。仗着万毒之身，几乎什么毒素都不害怕。换成其他人，怎么可能无视。

　　赤蝎王就是赤蝎王，毒属性凝象期星兽，剧毒不是一般人能够抗衡的。毒雾扩散出来之后，周围不管是星兽还是学院长老，纷纷后退。将更大的地方留给着两个家伙。

　　渐渐的，毒物越来越浓，耀日长老周身的护体星力也渐渐暗淡了下来。耀日这个时候，也有些着急了。刀光速度加快几分，这些毒素实在是太难缠了。

　　赤蝎王心情反而越来越好，虽然身上到处都是伤痕，但却没有一处是致命伤。这样持续下去，用不了多长的时间，恐怕耀日就要中毒倒下去了。

　　看到这样的情况，周围所有的人眉头紧皱。这个赤蝎王以前看来是隐藏了实力，这次战斗的时候，居然能释放出如此多的剧毒。毒性虽然没有增强，但量却多了很多。

　　如果不是这样的话，也不可能这么快就将周围所有的地方用毒素包裹起来。耀日翻了严重的错误，不然一开始就动用全力的话，也不会闹成这个样子。

　　眼看自己就要被毒雾包裹，失去赤蝎王的踪影只是。耀日长老眼中闪过一道狠光。全身星力爆发，周身不断闪烁着金色的光华，看上去好像一尊金子做的雕像一样。

　　速度猛然加快，化身为一道金色的闪电。将面前所有的毒雾一瞬切开。强大的攻击力，让所有的人感到惊叹。同时，赤蝎王也感到一阵心悸的感觉。

　　大嘴一张，庞大的毒素从最终喷洒出来，这次可不是毒雾，而是货真价实的液体，毒性比之前不知道浓郁了多少被。耀日不管不顾，一刀砍过去。

　　“呲”“咔嚓”连续两声响声响起。第一声，是毒素腐蚀浑身星力发出的声音。护身星力终于无法完全保护，耀日长老周身的衣服瞬间被腐蚀的支离破碎。

　　第二声是耀日长老的耀日长刀砍中赤蝎王，赤蝎王加壳破碎时的声音。两声过后，整个空间安静了下来。毒雾渐渐散去，众人终于看到了场中的情况。

　　耀日漂浮在赤蝎王的面前，浑身狼狈不堪。很多地方的皮肤已经被腐蚀，看上去十分凄惨。但手中的耀日长刀，散发出夺目的光辉，好像一个小太阳一般耀眼。

　　此时，长刀的一头正刺入赤蝎王的脑袋。赤蝎王脑袋上面坚硬的甲壳已经碎裂。只要耀日往前稍微用力，就能将赤蝎王的大脑毁掉。不过现在，赤蝎王没有多大的问题。

　　抽出长刀，耀日喘息地说道：“赤蝎王，你输了。”赤蝎王点了点，将毒素收回。星兽这一点比人类好，输了就是输了。从来没有不认账的情况发生。

　　“没错，我输了，没想到还是你厉害。不过你还是快点回去治疗吧，我的毒素可不是那么容易解除的。时间久了，你恐怕会死在这里。”说完之后，赤蝎王转身离开。

　　对于自己输了的事情，赤蝎王毫不在意，反正自己就是上来试探而已。无论输赢，对自己都没有多大的影响。耀日身体一晃，长刀消失，从空中掉落下来。

　　一个人影一闪，将耀日借助，这个人正式天炎长老。天炎长老随手拿出早就准备好的丹药塞入了耀日的嘴中。这次中毒，耀日恐怕要恢复很长一段时间了。

　　耀日淡淡的一笑，如果不是有天炎长老在这个地方，他可不敢随便这么冒险。天炎长老可是莲花学院当中，唯一的六星炼丹师。当然，这是不算李阳的情况之下。

　　这个时候，疾风虎王大吼一声，“哈哈，看来，你们的耀日也不能坚持了。我们同事排出第二个人吧。”疾风虎王爪子一会，一道身影快速冲到了前面。

　　这次出现的，是一只红皮蜥蜴，看上去非常古怪。“红蜥王，凝象期六级，请赐教。”红色的蜥蜴低沉地说道。周身火焰弥漫，地面的沙石被高温烧得瞬间结晶化。

　　听到红蜥王的话，学院长老们顿时一阵愣神。没想到第二场就排出了凝象期六级的高手。这样下来的话，第三场就没有办法打了。起码眼前这些人是不行的。

　　为首的那个老者走了出来，缓缓地说道：“那么这一场，就让我来打好了。”老者说完缓缓的往前面走去。但是这个时候，老者却对着身后的人传音了起来。

　　“听着，快去学院通知其他长老，这里的战斗不是我们能够阻止的。我暂时先拖住那个红蜥王，你们争取在第三场开始之前。将学院的高手给我找来，无论是谁都可以。”

　　老者缓慢的往前走着，然后淡淡地说道：“呵呵，人老了，连走路都走不动了。”接着，没有立刻开始战斗，反而和星兽们拉起了家常。明显就是在拖延时间。

　　过了一会，红蜥王终于忍受不住了，嘶吼一声。全身红光闪烁，火焰冲天而起。连带着和自己的凝象一起。发出一道道赤红色的火焰。被火焰灼烧的地面，瞬间化为岩浆。

　　这个时候，学院长老终于也不能不动手了。摇了摇头，慢慢地说道：“何必这么着急呢，我们不是有的是时间吗。”说话慢，但是手上的动作却一点都没有变慢。

　　手臂轻轻一挥，周围一道岩石组成的屏障出现。将周围的火焰完全阻挡了下来。见状之下，红蜥王加快喷射火焰的速度，将周围的屏障完全融化，火焰冲了进去。

　　但接下来的情况，却让所有的人心中古怪。没想到这个老家伙还有这一手。或者说，这种奇怪的技能，只有少数几个人才知道。那个老者脸色也有些尴尬。

　　众人面前的老者，周身一层黄绿色的古怪防御屏障，将所有的火焰毫不费力的挡在了外面。但，这不是让大家感到古怪的原因，真正的原因是，这个屏障的样子。

　　屏障呈现一个圆球，这点没有什么古怪，但上面的六边形花纹，以及一些其他的底纹。配合起来看，怎么都想是一个巨大的乌龟壳，就连上面的颜色，都是异常相似。

　　红蜥王大吼道，“龟甲，没想到你被称为龟甲老人，还真给自己弄来了一身乌龟壳啊。”红蜥王也发现了，自己的火焰队这个防御屏障没有多大的用处，心中恼火。

　　龟甲老人有些尴尬地说道：“呵呵，我的本命星是土属性龟甲星，最擅长的就是防御。最好的凝象手段，也就是这种东西。”龟甲脸色发红，有些不好意思。

　　这个时候，学院方面众多长老也恍然大悟。难怪龟甲老人从来没有在众人面前使用过自己的特殊能力，原来是因为这样。如果不是这次为了拖延时间，恐怕他也不会如此。

　　事情很明显，那个圆形好像乌龟壳一样的东西，就是龟甲老人的凝象。这个凝象出奇的没有一点攻击力，也没有其他辅助攻击的能力，而是纯粹用来防御的东西。

　　李阳眼中闪过一道亮光。“不愧是鬼角领第一势力，居然有这么多古怪的人，今天居然看到了两种特殊的凝象手段。真不知道这世界上还有多少古怪的事情啊。”

　　红蜥王脸上闪过一道火光。长大了嘴巴，而旁边的凝象也同样的动作。一瞬间，两股火焰犹如实质一般从两者的最终喷出来。在空中相遇，居然产生了奇特的融合。

　　融合过后的火焰，颜色变得深红热量也开始收敛。但这不是火焰威力下降，反而是上升的表现。这个时候，就连龟甲腊肉脸色也凝重了起来，双手快速动作。

　　红色火焰击中之前，龟甲上面闪过无数古怪的符文，黄色光芒大亮。“轰”一声巨大的响声过后。烟尘弥漫。良久之后，烟尘才渐渐消散下来。

　　场中，红蜥王狠狠的等着前面。一个土黄色的巨大防御罩出现在空中。除了颜色暗淡了一点之外，没有一点其他的反应。可想而知，这个防御有多么的强大。

　　李阳心中赞叹，好强的防御力。这种古怪的龟甲防御，即使是自己，想要破开也不是那么容易。除非天晶剑气再次质变，否则想要破开，还真要废一番手段。


第559章 虎王动手

　　不过红蜥王似乎是没有这种手段，只能用力量强行破开。但最关键的是，红蜥王的力量没有这么强。李阳能够看的出来，打到最后，肯定是红蜥王被累死。

　　不知道龟甲老人有没有什么特殊的攻击手段。他现在要拖延时间，根本就没有打算进行攻击。只是一味的防御。想要分出胜负，这样打下去，起码要好几天才可以。

　　红蜥王眼中闪过一道红色的光芒，再次凝聚力量，准备使用刚才的攻击。那是红蜥王最强的攻击。不使用这种技能，红蜥王还真不知道要怎样才能威胁到龟甲老人。

　　就在这个时候，一个声音突然响起。“红蜥王，你下来吧，这一场我们认输。”红蜥王眼中闪过一道怒火，转过头去。但瞬间就怒火全消，因为说话的是疾风虎王。

　　疾风虎王能够成为这支队伍的领导者，不仅仅是因为实力强大，更重要的是，他的阅历和经验也要丰富一些。从一开始的时候，疾风虎王就感觉有些不对了。

　　刚才，一个凝象期长老居然离开队伍，消失不见。离开的方向，正好是学院的方向，而这么长时间不出来。想来，应该是回去找救兵了。要知道，莲花学院高手还是很多的。

　　但是星兽这边呢，这里可没有什么救兵。让对付知道是自己在这里，那么下一次来的人，肯定不是自己能够对付的。而且，这个老家伙，明显就是想要拖延时间吗。

　　想到这里，疾风虎王果断的认输，让红蜥王下来。反正这不是三局两胜制，而是谁最先干掉对方三个人，谁就算是胜利。自己一定要赶在对付高手到来之前，将战斗结束。

　　那个时候，这些人都必须呆在这里。要不然，让这些家伙回去的话，他们星兽可就要损失惨重了。疾风虎王眼中精光一闪，这一次一定不能让他们赢。

　　红蜥王下来之后，疾风虎王身影一闪，跳到场中。声音再次响起。“最后一场，我亲自上场。龟甲，你难道不认输。不然的话，我就不客气了。”

　　虎王的气势不断升腾，实力比较低下的人，都承受不住压力，不断的往后退去。众人心中震惊不已。没想到，这个虎王的实力居然已经达到了这样的地步。

　　龟甲脸色一变，没想到自己的计划被对方看出来了。更加没有想到的是，星兽当中居然有如此魄力者。能够毫不犹豫的放弃一场比赛，让其他的星兽下来。

　　要知道，这样未战先怯，对于星兽来说是一个巨大的耻辱。能够将这种耻辱都放下的星兽，绝对不是等闲。但这个时候，自己怎么能够退缩呢，龟甲十分无奈。

　　看了看身后，没有任何气息靠近，看来还没有联系到学院的那些高手。如此，龟甲只好硬着头皮往上上了。反正相信这些星兽也不敢对自己下杀手。

　　想了一会，龟甲坚定地说道：“身为学院长老，怎么可以临阵退缩，这一战，不得不打。”龟甲一方面表明自己的意思，一方面开始挑拨星兽互相的关系。

　　果然，听到龟甲老人的话，红蜥王眼中闪过丝丝的怒火和恨意。但这个怒火，具体是朝谁去的，那就没有人知道了。疾风虎王眼中精光一闪，对这种情况毫不在意。

　　“既然这样，那我就不客气了，你先准备吧，不要让人说我欺负你。”龟甲听到这话，全身所有力量快速凝聚。周边乌龟壳越来越亮，然后开始收敛。

　　等到最后，龟甲老人已经气喘吁吁。而周围的乌龟壳已经一点亮光都没有了，看上去就好像一个真正的乌龟壳一样。虽然形状上面让人感觉好像有些变异的感觉。

　　疾风虎王大吼一声，“好，看我怎么破你的防御。”连凝象都没有使用，身形一闪，一道青色的光辉闪过。一瞬间，疾风虎王再次出现在自己原来的地方，看上去好像没有动过一样。

　　但这个时候，乌龟壳亮度大减，仿佛变得半透明了起来。里面的龟甲老人，脸色苍白无比。“咔嚓”一声轻响。但在这安静的环境当中，却显得异常清晰。

　　这个时候，大家惊讶的发现，龟甲老人那坚固的龟甲防御上面，居然裂开了一道裂痕。裂痕扩大，仿佛要将整个龟甲分成两半一样。防御力顿时大减。

　　李阳心中惊叹，果然坚固，如果是平常的防御屏障，这个时候就应该碎裂了。没想到，这个凝象防御，即使变成这个样子，也没有丝毫碎裂的感觉。

　　刚刚的动作，现场只有李阳一个人能够看清。一瞬间，虎王靠近了屏障。爪子上面凝聚了大量的星力。而且使用方法，似乎也不是普通攻击，而是一种星兽的特技。

　　短短的时间之内，疾风虎王连续攻击了三次，这才能够在短时间之内，让龟甲变成这样。但是在外人看来，就好像是疾风虎王一招之下，将龟甲弄成这样。

　　李阳心中冷笑，刚刚的攻击，疾风虎王也绝对不会太轻松了。自己有天晶剑气这种锋利的星技，短时间之内都不能破除的防御。疾风虎王难道会有这么大的力量。

　　别开疾风虎王实力有凝象期八级的程度，但在李阳看来，比自己强不到哪去。不过这一点，就只有李阳和虎王自己才知道。其他的人，包括龟甲，都没有看出来。

　　虎王当但地说道：“不认输吗，下次攻击的时候，可就不是这么简单了。你的凝象，恐怕也支撑不住下一次攻击吧。”这一点倒是没有错。再来一次，他就支撑不住了。

　　不过说话这段时间，虎王已经将力量恢复的差不多了。李阳心中不由得对虎王的心智感到惊叹。如果不是这样的话，在战斗当中。虎王很难连续施展这样的攻击。

　　良久之后，龟甲老人脸色不断的变化，最终无奈的叹了一口气。继续在这里，恐怕也拖不了多么长的时间。还要将自己的凝象给打进去，太不划算了。

　　虽然龟甲凝象防御力强大，同等级几乎无人能破。但一旦被破掉，想要重新凝聚，比其他人更加麻烦。这种凝象需要的力量太庞大了一点，而且凝聚也缓慢。

　　收起破损的龟甲，龟甲老人无奈地说道：“好吧，这一场我认输。不过下一场，我们绝对不会输了。”说完之后，转身飞了下去，虽然这样说，但龟甲老人眼中不断闪过焦急之色。

　　魔域帝国消停了一个多月。而李阳也炼制了一个多月。终于，这一天，器兆最后一次爆发，李阳才缓缓松了一口气。

　　“终于完成了，希望这一次的阵法发挥的效果会更好。”李阳取出最后在阵基。短时间之内，不可能炼制下一批了。

　　不是说李阳本身阵法推算到达了极限，而是因为李阳没有了材料。毕竟先前炼制了三十六块阵基。而现在又是二十四块。这东西再怎么说，也是九星星器级别。

　　九星材料可不容易找。而适合炼制阵基的材料，就更加不好找了。两次炼器，可以说将李阳用来炼制阵基的材料，基本上消耗干净。只能重新收集材料。

　　好在经过前一段时间的实验，李阳对这次的阵基很有信心。“嗯，第一次使用，应该能够制造出炼星期六级凶兽。”李阳满意的看了看手中刚刚炼制的阵基。

　　之所以说是第一次，因为这次的阵法不同。李阳计算，只要经历使用，就可以不断和天地法则产生共鸣。接着，整个阵法引起的共鸣就会越来越大，以后的威力也会越来越大。

　　最重要的是，杀戮之后，炼星期以下高手的灵魂，会被整个大阵的阵基吸收。这种力量，会变相的提升大阵的威力。这也是能够引起天地法则共鸣扩大的根本原因。

　　李阳可不希望，自己耗尽材料炼制的东西，还不如自己动手的威力。相信，只要吸收了足够的灵魂力量。当达到极限的时候，说不定可以幻化出炼星期巅峰的战斗力。

　　这个时候，小狐狸幻化收回了自己幻术规则力量。李阳炼器的时候，还是需要小狐狸帮助控制阵法。毕竟第一次炼制的那一套阵法，并不是很完善。

　　用来战斗还可以，用来隐藏气息的话，效果并不能达到完美。只有小狐狸帮助控制，才能在炼器的时候，不让人打扰到自己。李阳炼器完成，小狐狸也就不用控制了。

　　“主人，我们接下来到什么地方那个去。那个狂雷刀宗只有一个炼星期七级高手。就算还有隐藏，恐怕也不多。”小狐狸对于人类的事情，也算是比较了解的。

　　至于别人说狂雷刀宗有炼星期八级高手的事情，说起来两人并不是太过相信。如果真的有这样的高手，只要拿出来，那么狂雷刀宗的地位一定会再次上升，没必要隐藏着。

　　因为整个魔域帝国当中，最强大的高手，就只有一个炼星期九级。虽然几乎达到了炼星期的巅峰，但和大型势力相比，依然差距不是一般的大。这一点让人很郁闷。

　　如果内域没有出问题的话，这些人绝大多数都应该进入内域，不会在这里捣乱的。但是现在，整个中域可是比上古时期，更加混乱和危险。李阳十分无奈。

　　掏出地图，李阳快速在地图上面搜索了起来。这是在寻找合适目标，小狐狸也没有说话，跟着李阳看着地图。这些地图，正是整个魔域帝国，尤其是狂雷刀宗的地图。

　　过了一会，李阳指着一个位置。“好了，就是这里了。这里就是我们的目标，狂雷城。”李阳诡异的一笑，将自己的目标确定了下来。整个狂雷刀宗最大的一个城市。


第560章 狂雷城

　　小狐狸有些犹豫，“主人，是不是太冒险了一点。狂雷城毕竟是最大的一个城市。”小狐狸有些担心，担心里面会有炼星期七级高手隐藏。那样的话，后果会很严重。

　　李阳低声说道：“放心好了，炼星期七级高手，我们现在对付不了。如果感受到这样的高手存在，那么我们就不动手。”李阳也不是傻子，不可能自己去找死。

　　而且李阳有自己的想法，虽然说这个城市，是整个狂雷刀宗最大的城市。但实际上，是一座要塞。内部都是狂雷刀宗的弟子和手下，甚至还有一支实力强大的军队。

　　魔域帝国当中，任何一个掌权的势力，都有自己的军队，即使狂雷刀宗也不例外。这样一来，这个城市当中，就没有什么外人，也没有什么无辜的人。

　　李阳可以放心将所有的人都灭掉。不担心会暴露，那么李阳自然就可以亲自动手。这个城市当中，炼星期六级高手肯定有。李阳这么长时间，也想要战斗一番。

　　没有战斗，自己就不能快速吸收炼界丹的药力，也不能快速提升自己的实力。雷家对于自己来说，依然是一个可望而不可即的庞然大物。自己需要更强的实力才可以。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两天的时间过去了。狂雷城距离李阳所在的位置，并不是很近。而且还是在魔域帝国中心区域。离狂雷刀宗宗门，距离相当近。

　　如果不是李阳确定，自己的虚实大阵可以轻松将整个城市屏蔽，李阳绝对不敢拿这个城市下手。不敢如果狂雷城出事，想来狂雷刀宗的脸色一定不好看。

　　“很好，就是这里了，看来这里没有炼星期七级高手。”李阳淡淡的一笑，和自己想的一样。因为距离宗门太近，所以他们认为没有必要派出炼星期七级高手。

　　这样的高手，即使隐藏了起来，在宗门内部地位依然很高。如果这里出事，直接从宗门出发，片刻就可以赶到。既然如此，这里还要炼星期七级高手做什么。

　　李阳感知放开，良久之后，嘴角显露出一抹微笑。“两个炼星期六级高手，正好合适。”看了小狐狸一眼，这次李阳可是打算，让小狐狸也和自己一起参战。

　　接着，李阳快速开始推算。阵法完善了不少，推算速度也加快了很多。即使要连接整个城市的护城大阵，李阳依然在短短的十分钟之内，演算完成。

　　几个闪烁之后，二十四块阵基，被李阳补充到了各个位置。可以说，这个时候，狂雷城的护城大阵，已经彻底被毁掉了。可怜，这些家伙这段时间，还在不断加强城市防御。

　　双手舞动，几个手印打出，虚实大阵开启。大量星力流入阵法当中。即使不使用城市的星力，阵法依然足够自己补充力量。当然，吸收城市大阵力量的速度也加快了很多。

　　仅仅片刻之后，整个狂雷城，就被彻底隔离了开来。一阵幻象涌动，接着无数凶兽仿佛从天而降一般，出现在了城市的各个角落。这次的凶兽，可不都是幻象了。

　　李阳没有直接使用最强幻象，而是将力量分散开来。制造了大量等级不强的幻象，对付整个城市的侍卫。还有很多炼星期四级或者五级的凶兽，对付一般的高手。

　　“快，有人袭击，给我挡住我们。”一声大吼，在变故的第一时间发出。毕竟是一个要塞型的城市。对于危险的应对，远远超过其他城市，反应速度非常快。

　　开始的时候，被凶兽毁掉大量的城市建筑。但没过多久，整个城市就彻底陷入了一片混战。到处都是凶兽和人类高手的战斗。而且人类这边，似乎占据了上风。

　　当然，这只是暂时的，李阳知道。自己这些凶兽，毕竟都是幻象，根本就不怕受伤，对方人数越来越少。而自己这边的阵法，随着灵魂的吸收，却越来越强。

　　此消彼长之下，用不了多长的时间，整个城市就要陷入下风。所以李阳根本就不怎么担心。抬起头来，静静等待城市当中真正高手的出现。没过多久，一股强大的气息冲天而起。

　　接着，一个炼星期高手出现。“到底是什么人，敢来我们狂雷城撒野。”虽然这样说，但来人一脸警惕，而且还将自己的信号释放了出去，想要让宗门派出支援。

　　身后，还有其他炼星期高手跟着出来，不过都没有动手。从先前的袭击上面来看，他们都知道，这些凶兽当中。有不少炼星期凶兽。现在可不是动手的时候。

　　果然没过多久，随着一声吼叫，一些炼星期凶兽就冲了过来，很快就将这些人都包围了起来。互相之间对上之后，很快就彼此将对方拖住，没有更多的精力。

　　“哼，没想到这次居然连炼星期五级凶兽都出现了。难道你们认为，就这点实力就可以无视我狂雷城了吗。”一声大吼响起，两道身影出现在了半空当中。

　　这正是狂雷城最强的力量，两个炼星期六级高手。两人一直以来，坐镇狂雷城，基本上不会出来。时间一长，甚至不少人都将两个人给忽略了。就是为了这种时候出现。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，小狐狸，我们的靶子来了，这次要一起上了。”说着，李阳身形恍惚，接着出现在了阵法当中。虚实大阵不用自己控制，器灵会自己来。

　　“两位，你们两个自然是由我们来对付，不同担心其他人。”李阳刚刚出现，就引起了两人的警觉。周围的人听到这话，更是一脸震惊，这居然是人类。

　　“哼，没想到真的是人类，不管你是怎么得到控制凶兽能力的。今天都要给我留下。”为首的老者开口说道。眼中不可遏制的闪过一丝贪婪。

　　刚回来，龟甲老人就着急地问道：“怎么样，还没有来吗。有没有什么消息传过来。”众人对视了一眼，无奈的摇了摇头。时间太短，没有任何消息。

　　毕竟那些长老闭关的地方，都不是随便什么人就能进去的。即使是其他的长老，也不行。没有强大的星力波动惊动他们，想要进去就要按照规矩来。

　　这个时候，龟甲老人首次对学院当中那么多的规矩感到厌恶。不能即使赶来，难道就要别拖在这个地方。可以肯定，有人一定在鬼角领搞什么阴谋。

　　虽然不知道具体是怎么回事，但一旦让那些人完成的话。恐怕以后鬼角领就会更加混乱。那个时候，很有可能连莲花学院也会压制不住，不然不会有这么大的动作。

　　就在长老们焦急的商量时，虎王再度喊道：“怎么，第三场到底要谁上，如果不来的话，我就当你们认输了啊。”众人一阵无奈，这个时候能怎么样呢。

　　龟甲上前说道：“疾风虎王，不如我们等一会吧，一会参加比试的人就会到了。反正我们也不缺这么一点时间，您说是吧。”这个时候，也只能暂时拖住了。

　　但是，虎王早就知道他们的计划，自然不会这样同意。“胡说，要比就现在，等别人是什么道理。如果要等其他人，我为什么要上场，我们星兽也不是没有高手。”

　　众人一阵无奈，没想到这个虎王这么倔。也有一些人想到了，恐怕这个虎王是看穿了他们的计划，不想让他们离开。这样看来的话，今天的事情不是那么容易善了了。

　　果然，虎王大吼道：“你们快点找人过来参加，我数十声，没有人上来的话，那我就当你们认输了。一，二，三……”虎王果然开始数数，不过速度不是很快。

　　众位长老焦急地说道：“到底怎么回事，怎么还不来。这些老家伙，整天就知道闭关修炼，难道就不知道别的事情吗。什么烂规矩，回去以后一定要改。”

　　其他长老也点头同意，如果不是这些古怪的规矩，怎么会出这种事情。要知道，这个地方可是他们莲花学院的地盘。在自己的地盘上面，都反映这么慢，更不用说别的了。

　　但这个改革，也不是一天两天的事情，但眼前的比试，却让大家心中焦急不已。如果比试输了，即使高手来到，他们又有什么脸面离开这个地方。

　　“五，六……”虎王好像没有注意到这里人的焦急。继续不紧不慢的数着。这个时候还没有感受到气息，那自己数完之前，肯定没有什么高手会过来了。

　　一个长老突然出声说道：“我来吧，就算是拼上这条老命，我也不会让他们好过。”一个老者眼中闪过一道狠色，这个人有凝象期六级的实力。是这里仅次于龟甲的高手。

　　每一个凝象期高手都会有一两招杀手锏。这个老头，看样子就有这样的杀招。不过这样的杀招，通常都会有很大的副作用。甚至会将命都送上也说不定。

　　龟甲摇了摇头，“不行，你用了那一招，也不能给虎王带来什么伤害。到时候我们白白损失一个高手，还是要被拖在这里。我不允许你上。”

　　一边说着，龟甲眼中闪过一道精光。“这样一来，还不如我上，我的防御高。只要能够继续拖住，等到学院高手感到。比试没有完成，那个时候，即使其他人插手，我们也有话可以说。”虽然方法有些猥琐，但现在也顾不得那么多了。

　　还不知道到底是谁在干什么，这些长老都坐不住了。上一次被拖住，那还是很久以前。那一次整个鬼角领都被掀起了一场巨大的风波，死伤无数。


第561章 主动迎战

　　如果不是最后几个分星期高手出手的话，天知道鬼角领会变成什么样子。事后，鬼角领恢复了很长时间才恢复过来。而损失最大的，无疑就是他们这个被拖住的莲花学院。

　　这一次，想来和上次也没有什么区别。说什么也不能让这种事情继续发生了。星兽可不会在乎这些，人类死的再多。对星兽来说，只有好处没有坏处。

　　“八，九……呵呵，你们再不出人的话，就算你们输了啊。”虎王满脸得意，看起来好像就要赢得这场比试一样。这次星兽又是收获巨大，让人类自己闹去吧。

　　龟甲艰难的走出来，张开嘴狠声说道：“既然如此，那么就……”还没等龟甲说完，一个声音便打算了他的话。同时，一道人影从人群当中走出来。

　　“呵呵，那么就我来吧。我也想见识一下，疾风虎王到底有多么强大。”来人正是李阳，这个时候，如果还不出手。那就有些太说不过去了，虽然会暴露自己。

　　“这个是谁，怎么感觉这么年轻，他是我们学院的吗。”一个长老低声说道。他们看人的年龄，已经不是从外表来看了，完全是凭借感觉来观察一个人的年龄。

　　天炎长老眼睛一亮。“咦，这不是李阳那个小家伙吗，听说他回来了，没想到居然在这里。这下，或许能够拖延的时间更长一些吧。”大家早就听说李阳在南方领域的事情了。

　　虽然没有亲眼见到，但是能将成名已久的凝象期七级高手柳寒打成重伤。李阳的实力绝对不容小视。加上一些古怪的星技，想来比龟甲拖延的时间更长。

　　这样一来，就有足够的时间等到其他长老的到来了。对于李阳是否能够获胜，众人一点想法都没有。能答应凝象期七级，但对付凝象期八级就不行了。

　　实力越高，一级之间的差距就越大。凝象期七级和八级之间，战斗力可是相差了很大一截呢。不过这个时候，虎王眼神也一变，没想到居然真的有人敢冲出来。

　　“你是何人，为什么要上来，莲花学院好像没有你这样一个长老吧。”虎王虽然没有从李阳身上感受到强大的气息。但李阳给自己的危险感觉，却让虎王不敢小看。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“呵呵，对付星兽而已，还用不着学院各位长老出手。在下李阳，只是莲花学院的一个普通学生而已。”李阳表情十分无辜。

　　“李阳……”疾风虎王皱着眉头，突然，虎王眼睛一亮。“原来是你啊，我听说过你。虽然你成长的很快，而且实力也不差，不过和我相比，还是不够。”

　　虎王终于想起李阳是谁了，这段时间闹的沸沸扬扬的那个年轻一代第一高手。不就是这个小家伙吗，这个时候，虎王心中闪过一丝杀气。如果可能，不能放过李阳。

　　李阳的成长速度太快，有他在的话，他们星兽迟早要倒霉。再说，李阳不是长老，身份只是一个学生。即使自己杀掉他，也没有人敢说什么，毕竟星兽实力也不差。

　　至于水晶宫，她们离这个地方太远。等到接到消息的时候，还能吧这些星兽怎么样。这就是人和星兽的差别，根本不是一个系统的。即使想要讲道理，恐怕都没有人听。

　　李阳修炼血魂爪已经到达极致，对于杀气异常敏感。疾风虎王眼中闪过的杀气，别人没有发现，但李阳却清楚的感受到了。心中不由得一凛，今天事情不是那么好办了。

　　不过李阳也不怕，如果还将自己当成当初的那个李阳，那这个虎王今天一定会吃亏。虽然没有把握打赢虎王，但是想要杀自己。那也没有这个可能。

　　对于一个星兽，李阳比面对一个人类更加有把握。星兽和人类不同，起码不会主动修炼那些诡异的东西。眼中闪过一道精光，手中已经拿出了金红剑。

　　“呵呵，既然如此，那就战斗吧。难道堂堂虎王，还怕我一个不到二十岁的人类。”李阳说这话可真轻松。虽然李阳确实不到二十岁，但实力却和年龄没有什么关系。

　　虎王仅仅的盯着李阳，全身气势开始升腾。“很好，很久没有人类干这么和我说话了。今天我就代替你的长辈，好好教训一下你。”虎王开始找动手的借口了。

　　李阳冷笑一声。“哼，我的长辈，恐怕你还没有这个资格。”这句话，让虎王真正的怒火被挑起来了。整个鬼角领，有几个人敢说自己没有资格的。

　　虎王大吼一声，“小子狂妄。”身形加速，爪子上面，风属性星力不断凝聚。使用的正是对付龟甲的那一招。可惜李阳可不是龟甲，战斗力和眼力不可同日而语。

　　龟甲见到这一招，大声提醒道：“李阳，小心，他的速度很快。”他对李阳可不熟悉，担心李阳经验不足，只好出声提醒。李阳淡淡的一笑，没有理会。

　　一瞬间，疾风虎王的爪子已经带着浓郁的青色光芒，朝李阳正面拍来。李阳心中冷哼一声，“就让我看看，到底是你的身体强，还是我的肉体强。”李阳没有丝毫闪避的意思。

　　身体当中，地灵之气一阵涌动，瞬间将身体强化到极致。手臂当中，星力快速流动。李阳将金红剑交到左手，右手攥紧拳头，光华闪烁，一拳打了回去。

　　“轰”一声剧烈的爆炸声响起，天地震动，周围一片烟尘弥漫。两个身影从中间一闪而出。正是刚刚对战的疾风虎王和李阳两个。

　　李阳用力在地面上踩了几步，留下几个深深的脚印，这才停止了下来。甩了甩发麻的右手臂，心中暗惊。不愧是星兽，即使自己专门淬炼身体，也还是不能比。

　　虎王翻了几个跟同，落在地面。一只爪子有些发抖。刚刚那一下，让虎王稍微受了一点小伤。可惜虎王的身体恢复速度没有李阳那么快，所以才会出现这种情况。

　　“好小子，身体力量居然如此强大，刚刚的秘法也很不错。你是这么多年以来，我遇到的唯一一个敢和我正面对抗的人类。”虎王毫不掩饰的赞赏道。

　　看到这种情况，其他的人和星兽也都瞪大了眼睛。这个人类，居然能够和疾风虎王正面对战当中占据上风。看两个人的样子，明显是疾风虎王比李阳更加不好受吗。

　　人群当中一阵议论。“那个技巧好像不是很复杂，怎么有这么巨大的威力，难道说那个技巧有什么特殊之处。”一个感应敏锐的长老说道。刚刚的感觉，那种技巧似乎很粗糙。

　　这个时候，天炎长老淡淡地说道：“没错，那个技巧就是爆破拳，是一种十分不入流的低级星技。不过李阳那个小子好像有特殊的秘法淬炼身体，所以才能发挥出这样的威力。”

　　周围一片喧哗。“淬炼身体啊，那可不是一般的星技。我记得整个鬼角领，好像能够对身体有影响的星技，也就只有雷家和阴风门了。”这下，周围的人更加震惊了。

　　雷家，那确实是有特殊的方法，通过电流刺激身体，达到增强身体强度的效果。但阴风门的秘法，就不是强化身体了。他们的秘法，根本就是放弃身体，只留下灵魂。

　　星兽那边，看着李阳的眼神也不同了。好像一个看一个人形怪物一样，疾风虎王这么多年一来。仅仅用着一招，就能让大多数星兽抵挡不住。这个人类，果然不同凡响。

　　虎王大吼一声，“好，在来试试我这一招，虎王咆哮弹。”说着，疾风虎王长大了嘴巴，一股强大的力量汇聚过来。没过多久，虎王嘴中便凝聚出一个发光体。

　　青色的光芒流转不休，周围的星力不断被吸收进去。一阵阵旋风围绕着虎王快速旋转着，李阳的心中，顿时感到一股危机感。这一招，和前面的攻击截然不同。

　　不过，李阳也不惧怕。手中长剑一挥，一道银白色的剑气凝聚到长剑上面。剑气不断扩散。最终形成一把银白色的大剑。李阳眼睛微微一眯，虎王的攻击已经快要完成了。

　　“不愧是星兽，凝聚力量的速度居然这么快。虽然天赋不多，但都很实用，而且发动速度远远比大多数星技要快。”李阳心中闪过一丝念头，继续提升剑气的能量。

　　就在这个时候，虎王大吼一声，一道青色的光柱从虎王的口中发出。强大的光柱，不断旋转着，将周围的空气撕裂。空间也散发出一阵阵的波纹。

　　李阳心中一动，大吼一声。“天晶刺。”手臂一动，巨大的银白色大剑直刺而出。来不及压缩剑气了。不过这样暂时也已经足够了，大剑撕裂空气，直迎而上。

　　大剑和光柱在空中相交，在众人的眼中，居然僵持了下来。周围的空气，在一瞬间也似乎宁静了一样。但是，大家都知道，这只是暴风雨前面的平静而已。

　　没过多久，画面动了起来。李阳原地缓缓挺进，银白色的大剑将光柱分成两节。两股强大的气流从李阳的旁边快速扩散出去。星力肆无忌惮的破坏着周围的一切。

　　与此同时，李阳手中的大剑，也在以肉眼可见的速度减小着。当李阳缓缓前进了十米左右的时候，手中长剑几乎缩小到金红剑原本的程度。而光柱也似乎到了尾声。

　　众人紧张的注意这，想要看看这一次正面对抗，到底谁会获胜。终于，李阳的长剑一边，恢复到了金红色。这就意味着，李阳的剑气已经消耗殆尽，这个时候来补充了。


第562章 凝象合体

　　看到最后一道气流朝自己冲来，李阳眼睛一眯，收回长剑。左手往面前一具，烈焰神盾出现。白色的火焰凝聚成盾牌，挡在了面前最后一道光柱上面。

　　“砰”一声爆响。光柱毫不客气的集中烈焰神盾，将李阳整个打飞到了空中。落地之后，李阳全身没有一丝一毫的变化。就连烈焰神盾都没有被打碎。

　　众人松了一口气，但很明显，这一次正面交锋之下，李阳输了。不是输在技巧和战斗力上面，而是输在了星力的浓郁程度上面。李阳毕竟只是一个凝象期六级的人。

　　本身星力完全没有办法和凝象期八级的高手相比。更何况星兽体内的星力，本来就比同等级人类要稍微强大一些。谁让星兽体型大，而且身体强悍呢。

　　闭上嘴巴，虎王惊讶的看着毫发无损的力量。“小子，你很强。居然能在我的虎王咆哮弹之下毫发无损，我现在开始欣赏你了。”其他星兽也跟着点头。

　　能够相差两个等级的情况之下，还能有这么强的战斗力，这简直就是从未有过的事情。这一站不管李阳是输是赢，这个怪物的名头，肯定会在鬼角领打向。

　　李阳深吸了一口气，抱拳说道：“前辈实力强大。这样继续下去的话，难免会有损伤，不如让我们离开你看怎么样。反正对你们也没有什么损失。”

　　虎王摇了摇头说道：“怎么可能没有损失，这次就是有人带着大量的物资来找我们，让我们拖住莲花学院的人，不让他们出去管闲事。如果让你们离开，我们的损失就会很大了。不管怎么说，还是先比试玩再说吧。只要你赢，你就可以离开。”

　　就在说话的时间，几道强大的气息瞬间冲了过来。这些都是莲花学院的高手。其中有两个，甚至比疾风虎王的气息还要强大。“这是怎么回事，你们给我说说。”

　　一个长老开口说道，其他的人赶紧上前见礼。看到这种情况，疾风虎王暂时也没有动手。决斗的时候，星兽们还是不屑于偷袭这样的事情。他们只是在捕猎的时候才这样做。

　　几个长老连忙上前，将这里的事情说了出来。听到这些之后，众人不住的皱起眉头。但还没有等他们发难，后面又是几道强大的气息冲来。这次，是星兽这边了。

　　了解完情况之后，一只金光闪闪的老鹰开口说道：“呵呵，既然是这样，那就让他们比试完不就可以了吗。我们还是都留在这里看着吧。规矩就是规矩啊。”

　　几个人想要说话，但最后什么都没有说出来。因为他们都是被这里气息惊动，所以才过来的。还有更多长老，继续闭关修理，根本就不理会这个地方的事情。

　　这个金光闪闪的老鹰可不是一般的星兽，他是星兽当中的金鹰王，少有的凝象期九级星兽。据说之差一步就可以达到分星期了。虽然这一步很难迈过去。

　　但即使这样，金鹰王也是这里星兽群当中数一数二的高手。显然不是学院方面来的这些人能够对抗的。这个时候，这些长老也开始心中暗骂学院的制度了。

　　良久之后，一个老者开口说道：“既然金鹰王前辈这样说了，那就继续吧。希望前辈能够遵守诺言，一旦我们赢了。就让我们离开。”老者现在十分无奈。

　　金鹰王不屑的看了这些家伙一眼，“哼，你们以为所有的人都和你们一样。我们既然定了这个规矩，你们赢了的话，我们自然会放你们离开。不过输了，今天一个都别想离开。”

　　转过头来，对着虎王说道。“疾风虎王，快点战斗吧，让他们看看，我们星兽的强大实力，不是区区几个人类能够比得上的。”金鹰王也有些惊讶，虎王的对手居然如此年轻。

　　听到金鹰王的话，学院长老们一阵怒火。如果人类不强，为什么星辰大陆上面会以人类为首。但现在实力不如别人，别人怎么会，他们也只能怎么听了。

　　疾风虎王大吼一声。“哈哈，既然这样，那我就不留手了。小子，你小心了。凝象合体。”一声大吼之后，一个青光闪烁的虎王凝象出现在疾风虎王的身边。

　　但就在这个时候，凝象虎王整个扑到了疾风虎王的身上。让人惊讶的事情发生了。巨大的凝象，居然和疾风虎王整个重叠到了一起，而不是将虎王打飞出去。

　　一瞬间，强大的青光爆发出来，周围的星力一阵变动，快速被凝象吸引了回来。虎王的气势不断上升。李阳脸色凝重，不知道疾风虎王想要做些什么。

　　良久之后，光芒渐渐暗淡了下来。疾风虎王的样子也出现在了众人的面前。原本白色的身体，现在散发着淡淡的青光。看上去异常诡异，让人心中发寒。

　　睁开眼睛，李阳惊讶的看着虎王已经变成青色的眼睛。一道道寒光不断散发出来，给人一种凌厉的感觉。即使李阳，也不禁感到心中有些发凉。

　　“凶兽。”众人一阵惊讶。疾风虎王的智力十分高超，大家怎么也没有想到，如此星兽，居然会是一只凶兽。众人震惊的看着，如果所有的星兽都能做到这一点的话。

　　那么在不久的将来，人类恐怕就要面临星兽的攻击了。星兽的数量，可一点也不比人类少。凶兽的实力，也依然比同等级的人类要强大很多，众人心中闪过一丝不安。

　　这个之后，虎王开口了。“我不是凶兽，这是我的一种特殊能力。将凝象和自身融合，这样就能够拥有凶兽一般的战斗力。说实话，能够不走凶兽路线，还能拥有这样的能力，我自己当初都没有想到。”说到这里的时候，疾风虎王眼中闪过一丝庆幸。

　　转过头来，盯着李阳说道：“小子，你是第一个能够让我使用这种秘法的人类。不管今天是输是赢，你这个朋友我交定了。”虎王周身青光越来越暗淡。

　　这种暗淡，不是力量消散的暗淡，而是凝象和身体彻底融合成功。李阳眉头皱起，凶兽的实力，加上人类的智慧。能够发挥出来的战斗力，会成几何倍数的上升啊。

　　看着身后那些长老们，李阳感到自己的压力很大。没想到第一次就遇到了特殊情况的凝象期八级高手。这样算下来，自己获胜的机会恐怕不是太大，李阳心中闪过一丝焦急。

　　就在这个时候，金鹰王突然开口说道：“好了，不要废话了，快点比试吧。我们还有很多事情要做，哪有这么多时间浪费。”金鹰王发话了，周围的人和星兽退开一大段距离。

　　虎王点了点头，“我要进攻了。”说着，青光一闪，速度快到所有人都看不清的地步。即使李阳，也仅仅感到眼前青光一闪。心中顿时闪过一道巨大的危险感觉。

　　身体本能的动了起来，周围的人却没有发现。这个时候，虎王带着全身的青光出现在李阳的身边。爪子挥出，使用的还是先前的战斗技巧。但李阳却已经反应不过来。

　　在众人的注意之下，李阳被瞬间达成了碎块。但碎块在空中，却越来越小，最终消散不见。虎王全身毛发乍起，警惕的注意这周围。显然，这个只是一个残影而已。

　　天炎长老赞叹道：“这个小家伙的残影用的越来越出神入化了。刚刚的残影，就连我都以为是真的。”其他的长老也是一阵点头，这个小子刚刚可是让他们大吃一惊。

　　就在这个时候，周围青光一阵闪烁，李阳出现在虎王的上空。一道银白色的剑气凝聚，李阳挥手就朝虎王打了过去。但让李阳感到震惊的是，剑气刚出手，虎王再次消失不见。

　　来不及反应，身体本能的使用幻影身法。一个残影留在原地，李阳再次离开。一瞬间，李阳的残影第二次被毁。速度快到所有的都反映不过来的地步。

　　场面上，虎王在压着李阳打。虎王不断的进攻，而李阳只能不断的使用残影。甚至都无法制造出更多的残影。每出现一个，便会立刻被虎王达成粉碎，可见虎王现在的速度。

　　而且，虎王不是凶兽那种吗脑子的东西，甚至能够提前计算李阳闪避的位置。如果不是这样，只要多弄出几个残影，相信虎王也不会这样追着自己打，李阳心中十分郁闷。

　　就在这个时候，李阳心中传来一道声音。“主人，快点用精神力啊，你这样反应速度太慢了。迟早会被那个臭老虎给击中的。”这是小狐狸的声音，小狐狸现在也很着急。

　　虽然听到了，但李阳现在没有时间回话。他现在所有的精神全部放在了幻影身法上面。只要有一点停顿，自己肯定会被虎王打中。那可就不是好玩的了。

　　小狐狸似乎知道李阳的状态，也没有埋怨，而是快速传音道：“主人，我们的精神力与众不同。只要流转到眼睛当中，就能够提高很大的反应速度。”李阳心中顿时一动。

　　这种方法，不是和小狐狸一样吗。小狐狸使用的时候，眼中会出现旋转的星星。那个时候，即使速度比小狐狸快很多的人，一样被看得十分清楚，轰击毫不停顿。

　　想到这里，李阳不由的准备试一试。不过现在这种情况，还是要先脱身才能使用啊。这个时候，李阳眼中闪过一道狠光，来不及多想。身体便停了下来。

　　一瞬间，李阳体内所有地灵之气开始运转，将李阳的身体加强到一个极点。甚至仔细看的话，还能发现李阳的皮肤，正散发着淡淡的黄色光芒。让人感觉十分古怪。


第563章 激战虎王

　　不过李阳的身体外面，瞬间燃烧起一层白色的火焰。火焰快速凝聚，一个洁白的火焰盾牌出现在李阳的身前。烈焰神盾瞬间发动，将李阳面前整个保护了起来。

　　刚刚完成这一切，虎王的攻击就已经到了。闪烁着青色光芒的爪子，一瞬间朝李阳辉了过来。巨大的风压瞬间撕裂一切。即使多重保护，李阳依然感到一阵巨大的压力。

　　虎爪轻易的撕开李阳的烈焰神盾，但烈焰神盾也不是等闲。将虎王爪子上面的星力消耗掉很多。灵火的强大属性，即使是虎王打在上面，也感到爪子一阵阵的疼痛。

　　撕开烈焰神盾之后，虎爪带着无数风刃，一瞬间击中李阳，将李阳整个拍飞了出去。这个时候，虎王也去追击。这样一击，正常人不死的话，也会当场残废。

　　金鹰王淡淡地说道：“好了，看来是我们赢了，既然这样，那么你们就都留来这个地方……”没等金鹰王说完。众人的眼睛瞬间被李阳吸引了过去，连接下来的话都说不下去了。

　　原因就是，本来应该重伤的李阳，居然一个翻身就跳了起来。嘴角流下一丝鲜血，全身长袍被切开，露出了下面银光闪闪的银白色软甲长袍。似乎在讽刺金鹰王刚才的话。

　　“咳咳，好像还没有比完呢。”李阳喘息了一下，淡淡地说道。与此同时，身体当中，一道白色的光芒不断流转，扩散出来。众人眼睛顿时瞪得老大，感觉十分不可思议。

　　刚刚被烈焰神盾防御之后，剩下的力量，经过两层软甲防御。星力攻击对李阳已经没有了作用，而虎王强大的攻击。也被地灵淬体术加强的身体，整个防御了下来。

　　李阳被打飞，而不是打实，无形中的力量消耗掉很多。综合算下来的话，李阳受到的伤反而不是很严重。因此立刻就能跳起来重新进入战斗。

　　而地灵之气快速修复身体的创伤，李阳也干脆的使用了光疗术，治疗自己身上的伤。说话的时间当中，伤势已经基本恢复了完好。这是所有的人都没有想到的。

　　虎王大吼一声。“好，真是不错，没想到你的身体居然如此强大。看来我们要继续比下去了。”虎王一点都没有介意李阳身上的软甲，同时放弃了解除凝象合体状态的想法。

　　李阳擦了擦嘴角的血迹，淡淡地说道：“是啊，还要继续战斗啊。”说着，李阳睁开了眼睛。不过这个时候，李阳的眼睛已经变成了银白色。精神力充盈，银光闪闪。

　　特殊的光芒仿佛能够直透人心一般，让所有的人感到心里发寒。这到底是什么样的眼睛，这到底是什么样的星技啊。众人这个时候，反而对李阳有了一些期待。

　　这个时候，虎王本能的感觉到一丝不对。身形一闪，化为一道青色光影。在所有人都无法看清的状态之下，朝李阳冲了过来，再次出现的时候，已经来到了李阳的身后。

　　李阳淡淡的一笑，身形一动，也没有使用幻影身法。而是往旁边一闪，虎王的攻击居然落空，打中了李阳身边的土地。而李阳则是趁机一剑刺出，直指虎王的身体。

　　感到一阵危机，虎王瞬间闪开，李阳收回长剑。还是落空了。自己的眼睛虽然已经能够看清虎王的动作，身体反应也能跟得上。但本身的速度实在是太慢了一点。

　　如果刚刚虎王的速度在慢一些，或者自己能够快一点，肯定能够伤到虎王。金红剑可不是一般的星器。只要能够被伤到。多次受伤累加起来，谁都受不了。

　　青光一闪，虎王回到了刚才的位置。眼中闪过一丝惊叹。“没想到，你居然能够跟上我速度了。不过，如果你能更快一点的话，我恐怕真的会输。”虎王眼中闪过一丝凝重。

　　今天这场比试，对于整个星兽群来说非常重要。无论如何，虎王都要赢下这场比试。想到这里，虎王眼中精光闪烁，现在这种钱情况，也容不得自己留手了。

　　心中暗道一声抱歉，最多以后还给他好了。虎王再次加速，这次的速度比上一次还要快。李阳看到虎王冲过来的动作，但这次连闪避的速度都要跟不少了。

　　为首的老者，整个狂雷刀宗的人几乎都认识。正是怒雷的死忠，狂雷刀宗现任的军师。另外一个，因为是常年驻守狂雷城的人，所以很少有人认识这个人。

　　“如果没猜错的话，你就是纯阳天尊是吧，如果不是宗主的意思，你今天绝对不可能活下来。”听到这话，李阳一愣。接着眼中就闪过一丝冷笑。

　　很显然，从刚刚这个人的话语和贪婪的目光，李阳就明白了是怎么回事。这个家伙，很显然认为这些凶兽，都是自己控制的。这种控制方法，可是绝对少见。

　　稍微一想，李阳就知道，如果真的有这种控制之法，将会是多么巨大的财富。有了这个，建立一个强大的势力，那是一点问题都没有的。也难怪这些家伙会这样。

　　他的目的，无非就是想要活捉自己，然后将自己的秘法弄到手。虽然自己的实力达到了炼星期六级。但如果仅仅只有自己一个人，对上两个的话，确实会很麻烦。

　　在外人的眼中，以一敌二，更是不可能的事情。他们会认为能够吃定自己，也正是因为这样的原因。这里距离狂雷刀宗的驻地可不远，很容易引起他们的注意。

　　“你是什么人。”李阳看着这个老者，眼中闪过一丝疑惑。因为这个人，自己可以确定，根本就没有见过。但他看着自己的时候，眼中的仇恨到底是怎么回事。

　　老者冷笑一声。“我们不认识，老夫狂雷刀宗大长老断刃天尊。”盯着李阳的眼神，杀气越来越重。很显然，这个老家伙，对李阳可没有什么好感。

　　“我弟弟狂刀承蒙阁下的招待，现在重伤不起。甚至连大护法的地位，都险些无法保住，老夫今天一定会好好招待你的。”这个时候，李阳总算明白怎么回事了。

　　上次和狂雷刀宗交手的时候，那个来拦截自己的狂刀。不就是狂雷刀宗的大护法吗。记得那个家伙，被自己一剑两段，如果不是因为他身上的丹药，绝对又死无生。

　　当然，如果不是援军来的太快，自己也绝对不会离开。没想到受了那么重的伤，居然还没死。好像还保住了大护法的地位。这就说明，这个家伙的实力没有下降的太厉害。

　　否则，没有了什么实力，即使有断刃天尊从中周旋，也不可能将这个地位保住。难怪这个家伙，看着自己的眼神，会充满杀意。李阳总算是明白了原因。

　　李阳冷笑一声。“呵呵，既然我敢出来，我就没有想过会让你们活着回去。还是用实力来说话吧。”李阳直接抽出凝火剑，剑身光芒闪烁，扭曲周围的空间。

　　断刃天尊大吼一声，“小子，既然你想死，那就不要怪老夫了，我们一起上。”断刃天尊可不是傻子。自己的弟弟和自己的实力相差不多。既然这样，都会被弄成那个样子。

　　如果自己白痴的自己上，天知道会变成什么样。虽说狂刀当初太过大意，但能做到这一点的李阳，绝对不是等闲之辈。对此，断刃一点都不会在意以多欺少。

　　“哼，你以为就你人多。”李阳毫不在意。一道白光从李阳的肩膀上面飞出。正是那个看着不起眼的白色狐狸。原本，断刃天尊还以为这是一个宠物，没想到居然这么强。

　　白光在空中一阵变化，再次出现的时候，已经变成了一个美貌的女子。没错，这正是小狐狸化形之后的样子。虽然看上去年幼，但却散发着一股魅惑气息。

　　刚刚出来，小狐狸二话没说，挥手就是几道银白色的月牙。这是小狐狸的天赋能力，威力相当强大。断刃天尊身边的人，立刻就被小狐狸挡住，接着大战了起来。

　　“不好，这个契约宠物居然也达到了炼星期六级。”现在断刃天尊终于知道，对方为什么有恃无恐了。原本还以为，自己藏在这里，会起到出其不意的效果。

　　没想到，对方确实来到了狂雷城，但实力依然超过了自己。断刃天尊心中着急不已，宗门的人难道还没有收到信号吗。看来整个城市，已经彻底被封锁了。

　　断刃天尊在这里想，但李阳却没有闲着。手中长剑挥出，破晓意境瞬间发动。等到断刃天尊反应过来的时候，李阳的长剑几乎已经来到了他的面前。

　　心中一惊，断刃天尊挥动手中的断刀，快速挡住了李阳这一剑。没错，就是断刀。这把到制造的时候，就好像一把断开的长刀。端口平滑，看上去异常的古怪。

　　断刃天尊的名号，就是在这把断刀上面。因为他修炼的刀法，并不全都是狂雷刀宗的刀法。而是一套自己在一个遗迹当中找到的刀法，这套刀法十分古怪。

　　首先要使用的，就是这种断刀。见到李阳开始进攻，断刃天尊也不再迟疑。手中断刀挥舞，速度奇快无比。角度异常条钻，配合强大的雷电力量，一时之间和李阳不相上下。

　　“断刃绝。”断刃天尊大吼一声。强大的雷电力量快速凝聚。渐渐形成了雷电属性的刀气。这些刀气并没有立刻使用，而是沿着断刀，开始不断凝聚蔓延。

　　没过多久，断刃手中的断刀，仿佛变成了一把完整的达到。上面断掉的部分，已经被凝聚的刀气彻底填补。强大的力量汇聚，让周围的空间产生丝丝颤抖。


第564章 秘法的威力

　　就在这个时候，断刃天尊猛然将手中大刀一挥。恐怖的刀气对着李阳就飞了过来。刀气从断刀刀口上面飞出，但却在空中，渐渐变成了一把完整的大刀。

　　达到撕裂虚空，威势无人可挡。李阳眼睛微微一眯，这个时候，就连他都感觉到了丝丝危险的气息。“不错，没想到还有这样的高手，看来今天的战斗不会无聊了。”

　　原本李阳还担心，和同等级高手战斗，能不能给自己足够的压力。即使李阳压制了自己的实力，依然不是同等级高手能够对抗的。但是现在，李阳就不担心了。

　　断刃天尊学习的这一套秘法，威力异常巨大。加上自己本身修炼也很刻苦，所以虽然和自己同等级。依然不会一点威胁都没有。这一套星技使用之下，李阳也不敢完全无视。

　　手中长剑凝聚朦胧的剑光。自从剑法突破之后，李阳的剑光已经不仅仅可以单纯的使用了。利用天晶刺的方式，将剑光进行压缩。变成近乎实体的剑光。

　　而这样的剑光，依然可以和普通剑光一样，远距离控制进攻。只不过控制比较困难，而且数量也不能太多而已。李阳手中光线朦胧，一道道剑光快速融合到了一起。

　　“就让你看看我自创的星技，实体剑光。”李阳轻声说道。将手中凝聚好的天晶刺，猛然往前一挥。接着一道剑光顺着李阳的长剑飞出，直面空中的大刀。

　　此时的剑光，已经不再是虚幻的样子，而是变成了实体。远远看去，就好像是一把纯白色的长剑一样。甚至长剑上面细微之处，都能看的清清楚楚。

　　如果不是刚刚这道剑光从李阳的长剑当中飞出，恐怕所有的人都会将其当成是一把真正的长剑。就在这个时候，长剑和大刀猛然在空中撞到了一起，彼此之间僵持了起来。

　　“轰”僵持片刻之后，两者猛然爆炸开来。接着，无数刀气和剑气碎片到处飞舞，所过之处空间瞬间被撕开一道道裂缝。除了小狐狸和对面的炼星期六级高手。

　　其他的人只要被碰上，肯定会受伤。实力不够的，甚至会被当场切成碎片。就连幻术形成的凶兽，面对这些碎片，也没有一丝一毫的抵抗能力，瞬间就会受伤。

　　断刃天尊大吼一声：“好，真是后生可畏。不过我们老一辈高手，也不是浪得虚名的。”断刃天尊对李阳的战斗力很欣赏，但两人毕竟是不同阵营的敌人。

　　刀气再次凝聚，这次断刃天尊算是彻底拼命了。猛然掏出一大把丹药，直接都塞进了嘴里。断刀不断挥舞。一道接着一道断刃刀气，顺着长刀飞出。半空中变成无数大刀。

　　一股玄妙的气息将李阳整个笼罩其中。李阳知道，此时无论自己怎么躲避，好像都会被击中。当然，李阳可不担心。如果速度真正完全发挥出来，配合飘渺无相的力量。

　　这些断刀起码会被躲过一大半。飘渺无相本身就有闪避对方锁定的特殊能力。但是现在，威力给自己造成足够的压力，李阳可没有想过要去躲避。这种情况，正面对战效果最好。

　　长剑快速挥舞，手腕一抖，在李阳的手中变成一朵剑花。与此同时，李阳左手快速变动，一道道符印快速闪闪出来。“实体剑气，天罡符印。”李阳低声喝道。

　　常年使用天罡剑阵的李阳，一些简单的符印，已经能够单手做出来。至于更加复杂的，一只手太过浪费时间。李阳此时一边凝聚叠加剑光，一边使用天罡符印。

　　虎王速度大增，李阳反应不及。只能眼睁睁的看着虎王攻击过来。但这个时候，起码还有了一点反应的空间。脚下一动，留下一个残影，再次开始闪避。

　　场景仿佛回到了刚才，又是李阳不断使用残影闪避，而虎王一路追着进行攻击。但不同的是，现在的李阳，有了反应的时间。思想似乎运转速度加快，能够考虑一些事情了。

　　既然虎王如此强大，那么自己也就不用留手了。想到这里，李阳手中开始凝聚烈焰法珠。一边闪避的同时，一边开始凝练。虎王看到这个火珠，心中闪过一道不好的预感。

　　眼中精光闪烁，全身星力爆发，原本已经快到极点的虎王，速度再次加快。李阳不由的苦笑，如果这样下去的话，自己的火珠岂不是不用凝聚了。

　　心中一动，周围一阵火焰升腾。金乌身形瞬间出现。金乌的速度比不过虎王，但却有一个特殊的能力。全身金光闪烁，一个巨大的光圈散发出来，正是太阳领域。

　　受到领域的加持，李阳感到全身一震温暖，各方面都有了一定的提升。相反，虎王受到纯阳真火的炙烤，反应和速度都有了一定的下降。这样一来，李阳变得轻松了不少。

　　凝练火珠的速度也加快了不少。虎王眼中精光爆闪，不能这样下去了。身形一闪，改变了进攻的方向，转而冲向了空中的金乌。只要灭掉这个麻烦的东西，战斗就好办了。

　　可惜的是，金乌的速度原先就不满，加上太阳领域的加持。此消彼长之下，虽然无法做到攻击，但闪避还是能够做到的。金乌这次的目标根本就不是战斗，而是纯粹的辅助。

　　虎王攻击了几次之后，发现自己短时间之内无法收拾这个怪鸟。而李阳此时却好整以暇的凝练火珠。虎王无奈，只能继续追李阳。心中只能期待，李阳不要这么快将火珠凝练就好。

　　见到虎王再次冲来，李阳淡淡的一笑。身形快速后退，这次却没有使用幻影身法，而是加速凝练火珠。眼看虎王的攻击就要到了，在大家奇怪的目光当中，李阳依然无动于衷。

　　就在这个时候，身前紫光一闪。虎王惊讶的发现，自己的面前居然出现了一条巨大的蛇。通体紫色，仿佛紫水晶打造的一般。身长几十米，却没有一点力量气息。

　　虎王眼中闪过一道火光，一爪子朝紫色的大蛇拍去。但让虎王感到诧异的是，这一下并没有打中实体。在自己攻击的一瞬间，被攻击的部分居然变成了紫色的气雾。

　　自己的爪子毫不客气的穿透过去，让虎王一时之间找不到平衡。等到稳住身体的时候，虎王感到爪子上面一阵疼痛。不知不觉之间，爪子好像被什么东西腐蚀了一般。

　　“不好，有毒，好剧烈的毒素，比那几个毒属性星兽还要强。到底是什么东西，李阳从哪里弄来的。”虎王心中闪过一道道的疑惑。眼前这个东西，不好惹。

　　如果不是刚刚攻击的时候，自己的爪子有强大的星力，以及融合到身体当中的凝象在保护。单凭这些毒素，就已经能让自己的爪子整个废掉，虎王十分清楚这一点。

　　既然这样，那么接下来，虎王的攻击恐怕就不是那么轻松了。虽然速度飞快的，但却不敢随意对紫色的蛇进攻。紫色的大蛇身体太大，完全能够将李阳完全保护下来。

　　虎王不断的旋转，围着李阳跑了好几圈，但每次进攻都被紫龙挡住了。两只前爪上面的毛发，也因为剧烈的毒素，掉了一半多。下面的皮肤，也渐渐开始发黑。

　　“不能这样下去了。”虎王心中想到，不仅是虎王，其他人也是这么想的。如果继续这样下去的话，最后虎王输掉的概率反而会大一些。金鹰王的脸色有些不好看了。

　　“吼……”虎王大吼一声，不管不顾的朝李阳冲了过去。周身一道青色光芒闪烁，紫龙全力抵挡。但仍然被虎王给打飞了出去。如果化成紫雾的话，更是会被风吹散。

　　面对攻击，李阳诡异的一笑，脚下一动，幻影身法施展了出来。一道残影闪过，避开了虎王的攻击。但虎王却松了一口气，虽然身上毛发掉落不少。

　　但总算将李阳和紫龙给分开了。这样下来，虽然自己依然很难抓到李阳，但却能给他造成足够的麻烦。只要李阳一个疏忽，到时候火珠的凝聚肯定会被自己给打散。

　　现在，这颗火珠已经凝聚到，让虎王感到有些危险的地步了。所有的人都知道，一旦火珠成型，那么火珠自带的压力。也会让人难以闪避，很多人都尝试过。

　　不过，还没等虎王朝李阳追击。旁边一道红光闪烁，虎王心中大惊，立刻闪开。这个时候，虎王发现。不知道何时起，李阳刚刚所在的地方，居然出现了一只红色的螳螂。

　　不，不应该说是螳螂，仔细看的话。这是螳螂的骨架。“傀儡师。难道南方那边说的是真的。”所有的人心中大惊。有些人甚至不由自主的脱口喊了出来。

　　南方领域传来的消息，李阳伪装傀儡后来被发现。但是所有的人都没有想到，李阳的傀儡术居然会这么强。这个红色的螳螂傀儡，明显有凝象期六级的气息，十分强大。

　　虎王看着自己身上的伤口，伤口已经发白，周围的血液早就被吸收干净。没想到螳螂的攻击如此强大，星兽一般的防御，居然对其毫无作用，不愧是螳螂傀儡啊。

　　此时，李阳回到了螳螂傀儡的身边。而紫龙也重新将李阳保护了起来。这样的组合，让虎王根本就不知道应该怎么办。完全无从下手。紫龙就已经很麻烦了，攻击只会让自己受伤。

　　而那个螳螂同样麻烦。虽然血玉螳螂傀儡的速度跟不上自己，但攻击时候表现出来的攻击速度，却有一种比自己还要快很多的感觉。如果不是这样，怎么会让它伤到。


第565章 侥幸获胜

　　最关键的是，每次伤到，都会损失大量的血液。这样，即使自己能使用星力快速回复伤口，被攻击到的次数多了之后。也会失血过多，让自己陷入被动的境地。

　　环视了一下周围，一个变态的凝象，一个傀儡。还有一个不知道怎么弄出来的紫色大蛇，都不是好对付的东西。李阳有这么多麻烦的手段，难怪每次都能逃离险境。

　　虎王这边纠结，不知道应该怎么办，但李阳那边可没有一点放慢的意思。一丝丝纯阳真火，被李阳转化出来，然后凝聚到火珠当中。火珠越发的圆润洁白。

　　晶莹的光芒不断闪烁，感觉李阳手中拿着的不是一颗火珠，而是一颗洁白如玉的珍珠一般。这个时候，没有任何人敢小看他。因为这已经是实质化的灵火了。

　　就在这个时候，李阳淡淡地笑道：“呵呵，我的火珠凝聚完了，虎王想不想尝试一下。”李阳抬起手来，将烈焰法珠对准疾风虎王的位置。一股强大的气息冲天而起。

　　虎王眼中闪过一丝惊恐，他感觉到，只要自己被这颗火珠击中。即使不死，也会脱几层皮。现在他终于相信，李阳有能力对自己造成生命威胁了。

　　最关键的是，虎王能够清楚的感觉到，这颗烈焰法珠有一种强大的气势锁定。或许不是很成熟，但想要锁定自己，还不是太困难。如果不是自己速度快，甚至连逃生的把握都没有。

　　这个时候，疾风虎王已经不知道该怎么办了。是用自己的命去拼一下呢，还是放弃。不过如果放弃的话，那么星兽的损失就太大了。那些人给的报酬很多，要事后才能送过来。

　　就在这个时候，金鹰王开口了。“这场比试我们认输。那些物资再多，也不如一个凝象期八级高手的价值高。”听到金鹰王的话，众人顿时松了一口气。

　　与此同时，李阳和疾风虎王也松了一口气。虎王是因为自己不用拿命去拼了。而李阳松了一口气的是，自己不用担心和星兽闹的不可开交了。自己的敌人已经很多。

　　再说，凝聚出这颗火珠，李阳全身的力量消耗太多，精神力在战斗当中消耗更是庞大。如果一击之下，虎王还有战斗力的话。那么接下来的战斗，自己就要危险了。

　　李阳暂时，还不想暴露的太多。能够这样解决，那么也正好符合李阳的心意。收回火珠，李阳缓缓的将火珠当中的火焰收回。这东西不管扔到哪里去，危险都不小。

　　这个时候，学院方面一个老者走出来问道。“请问金鹰王，不知道这次请你们帮忙的到底是什么人。”其他人也竖起了耳朵。这件事情实在是太重要了。

　　金鹰王瞥了一眼，冷声说道：“虽然我们输了，但我们先前毕竟收过定金。我们星兽是有信誉的，怎么会将委托人说出来。不过你们动作快的话，或许还能发现。”

　　说完之后，金鹰王身体一闪，便消失在了这个地方。老者十分无奈，但脸上闪过一丝光芒。想来，那个势力应该反映不会那么快。也不会知道星兽这次居然没有拖住自己吧。

　　“走吧，我们快点，看看这次到底是谁敢做这种事情。”一个老者开口说道，众人点头。能请星兽来拖住自己，那么肯定要付出巨大的代价，所图不小。

　　突然，龟甲转过头来说道：“李阳，你就先回去吧，你毕竟只是学院的学生，这次的事情不用你参加了。”龟甲心中清楚，即使自己能出去了，但是去依然很危险。

　　听到龟甲的话，几个后来过来的长老不由的转过头来。原先就感觉这个人很年轻，而且能够打败疾风虎王，修为让人刮目相看。没想到这个居然就是学院的学生李阳。

　　要不是看到刚才的战斗，凭李阳现在身上的气息。还真的会以为李阳就是一个优秀一些的学员呢。“哎，真的老了，我们都快被年轻人赶上了。”一个老者说道。

　　另外几个人点了点头，这里最强的，就是凝象期八级。自认比疾风虎王也强不到哪去，到那李阳能够打赢疾风虎王，肯定也不会比他们差。

　　现在，几个老家伙已经将李阳当成了同级别的人。鬼角领一向是以实力为尊，即使莲花学院也不例外。可以说，李阳如果原因，地位绝对远超大多数老一辈强者。

　　李阳行礼说道：“诸位长老，小子身为学院的学生，自然要和诸位同去。我也想看看，到底是什么人，敢对莲花学院做这样的事情。”李阳不知道以前的事情，但也能感觉不对。

　　众人对视一眼，点了点头，然后转头便离开。李阳也仅仅的跟上。巡视了一下学院之后，众人发现学院没有什么事情。那么接下来，就是其他的地方了。

　　首先，那是学院控制的周边地区。李阳和长老们分开，自己飞到一个城市上空看了看。但是这里，依然没有发生什么事情，让李阳感到十分古怪。

　　“奇怪了，这里已经是学院势力的边缘了，怎么到现在也没有发生什么变故。难道真的会有人闲着没事干，顾忌来消遣学院的人。”李阳摇了摇头，不相信会有这样的事情。

　　继续往前飞，李阳观察的越来越仔细。终于，在一个城市的边缘，看到一些逃难过来的人。这些人刚刚逃过来。浑身上下狼狈不已，身上还缠绕着丝丝的鬼气。

　　李阳身形一闪，拦住了这些人。没想到的是，这些人看到李阳从天而降，立刻哭喊道：“大人，我们不逃了。请不要折磨我们啊，我们愿意去死。”听到这话，李阳眉头不由的皱起。

　　挥手将这些人扶起，李阳开口问道：“到底是怎么回事，那么怎么会这样。身上怎么还有如此浓重的鬼气和怨气。”这种特殊的气息，没有一定实力的人，是看不出来的。

　　为首的中年人小心翼翼地问道：“大人，你真的不是来抓我们的。”李阳点了点头，众人对视一眼。哭的更加厉害了。不过李阳也总算能从他们的话中，听出一些事情来。

　　他们都是前面一些城市当中的人，这次是贸然逃出来的。那个地方，现在正被一些人占领。将所有的人抓起来，不断派人折磨他们。等到人被折磨疯了，然后杀掉。

　　据说，周围还有一些城市和城镇，也都变成了这样。不过因为他们封锁的好，所以到现在，消息也没有传出来。即使偶尔有几个他们这样的人跑出来。

　　到了其他的城市，别人也不会相信他们。而等到那些人占领下一个城市的时候，这些人相信已经晚了。这几个人，曾经也是不相信原先那些人的话的人。

　　李阳眉头紧紧的皱起，到底是怎么回事。需要将人折磨疯掉或者死掉。如果没有记错，这种方法应该是为了收集足够多的怨气，难道是有人想要用这些怨气修炼什么邪功。

　　这个时候，李阳突然想到，上次见到的枭，不就是修炼了阴风门的秘法。杀掉大量的高手，用来快速提升自己的实力。虽然战斗力实在是很糟糕，但实力却提升的很快。

　　想到这里，李阳开口说道：“好了，你们快点过去吧。放心好了，有我在，应该不会有什么事情了。”李阳说完，整个人腾空而起，朝前面飞去。

　　这倒不是什么大话，而是李阳本身的自信。自己能够凭借凝象期六级的修为，硬撼凝象期八级的星兽。这份实力，在整个鬼角领，李阳相信，也没有多少人能够比得上。

　　几个人见到李阳走了，连忙起身，擦了擦脸，朝不远处的城市继续跑去。此时他们的精神好像都有些失常，只是想要快点离开那个地方。到人多的地方去。

　　李阳身在空中，速度很快。往前飞了一段距离之后，李阳就知道应该到什么地方去了。远远的，一个地方怨气冲天。如此巨大的怨气和鬼气，显然不是什么好地方。

　　身影一闪，李阳便来到了这个地方。放眼看去，下面的轮毂之处，还能看出这个地方是一个城市。但城市的中央，所有的建筑物全部消失，只剩下一个空壳城墙。

　　中间不知道怎么弄的，到处都是尸体，血液到处都是，很多都已经凝固了。建筑物被拆掉，全部换成了各种刑具，还有无数木桩和围栏，剩下的人都在里面。

　　一些浑身黑衣的人在这个地方，有些在行刑，有些在吃喝。整个城市，如今已经变成了一片地域。不过可能是他们还没有准备好，城市当中还有大多数人存活。

　　中心位置，一些人在建立一个祭坛，不知道是做什么用的。但祭坛一直都在吸收周围的死气和怨气，这就让李阳感到不同了。李阳眉头一皱，便打算上前去看看。

　　但是这个时候，一个人影快速朝李阳飞来。“你是什么人，居然敢到这里来。不过被你看到了，你就不用离开了。”来人很嚣张，浑身鬼气弥漫。

　　李阳眉头一皱，没想到居然有人来拦截，听他的口气，应该是一个组织作的事情。不过这个人，恐怕是看到李阳身上故意露出来的凝象期一级气息给欺骗了。

　　李阳郁闷否认，而是开口问道：“你们是什么人，为什么做这种事情，难道不怕引起整个鬼角领的围剿吗。”李阳表情明显就是有恃无恐，不在乎这个家伙。

　　来人好像太久没有说过话了，兴奋地说道：“哈哈哈哈，小子，我们的计划这么伟大，怎么是一般人能够了解的。不过我也不会告诉你，你来了，就不要想离开了。”


第566章 怨气冲天

　　看了李阳一眼，那人接着说道：“不要想自己的家族和势力了。看到这件事情，不管你背后是什么人，你都死定了。”说着，那个人浑身鬼气暴涨，准备动手。

　　李阳感知了一下，淡淡地说道：“这个城市当中，你的实力是最强的。这里是你负责的吗。”李阳好像一点都没有注意到，这个黑衣人准备动手的打算。

　　那个人本能的感觉有些不妙。“小子，问这么多做什么，给我去死吧。”说着，身形一闪，朝李阳冲了过来。李阳无奈的叹了一口气，手臂一伸，红色的爪子在空中成型。

　　大手一爪，那个人立刻被抓在了红色血爪当中，无论怎么都无法逃离。“现在可以告诉我了吧，你们到底是谁，为什么要做这样的事情。”李阳眼中闪过一丝杀气。

　　那个人连忙说道：“我说，我说，我是……啊……”还没等说出来，那个人浑身缠头。接着整个身体开始膨胀。李阳眉头一皱，挥手将他扔了出去。

　　“轰”一声爆炸声过后，黑衣人整个爆炸了开来。不过李阳却看到，那个人爆炸的时候，好像有些问题。这种程度的自爆，明显不是凝象期四级高手应有的威力。

　　“奇怪，怎么威力这么弱。好像他也不是那种威力保守秘密资源牺牲的人。难道是被别人控制了，到底是什么人，居然能够控制一个凝象期四级的高手。”

　　李阳感到十分诧异，凝象期四级高手，虽然在李阳看来已经没有了什么威胁。但毕竟是一个高手，在鬼角领是一种宝贵资源。即使大型实力，也不会随意放弃才对。

　　身形一闪，李阳快速来到城市中央的祭坛之处。这个地方，还有几个凝象期高手在守护着。看到他们的老大自爆之后，他们第一时间想的不是报仇，而是逃跑。

　　李阳眉头一皱，看来这些人应该也被控制了。并起剑指，李阳轻轻挥动。几道剑气发出，瞬间将几个人刺穿。但是，这个时候，让李阳惊讶的事情再次发生了。

　　剑气将几个人刺穿之后，几个人只不过虚弱了一些，但却没有死。“怎么会这样，难道不是人类，正常的人早就应该死掉了。”李阳也不是没有怀疑过，这是特殊能力。

　　但这种特殊能力，即使有，也是一个人，不可能这么多人都有。那么唯一的可能就是，这些人有问题。李阳再次挥手，无数剑气以李阳为中心，朝周围扩散。

　　剑气来回旋转几圈之后，几个人影彻底被切碎，长袍碎裂。这个时候，李阳终于能够看到其中的样子。这些人，居然都没有身体。完全就是鬼魂一般的存在。

　　想了半天，李阳也没有想清楚这到底是怎么一回事。不过既然都是这种样子，那么蕴含的灵魂力量也绝对不少。李阳想了想，还是回去以后再处理吧。

　　心中一动，快速做出几个手势。银白色的精神力形成几个特殊的符文。李阳拿着符文，朝周围准备消散的碎片上面一按，便将这些碎片统统吸收了过来。

　　最终形成了一个黑色的小球。没错，这个就是李阳的凝象封印，其中的小球，也就是鬼珠。只要经过炼化，那么以后就是提升精神力的绝好灵药，比什么丹药都要珍贵。

　　不过让李阳感到诧异的就是，这些凝象期高手，居然都没有什么像样的星器。甚至连空间戒指都不全，大多数人都没有。仅有的几个，也是品质不怎么样的小戒指。

　　良久之后，李阳终于将目光重新聚集到了中心的祭坛上面。这个祭坛，依然肆无忌惮的吸收周围的怨气和死气。似乎并不用其他人的维持，自己就能够运转起来。

　　先前那些人，只不过是为了保护这个祭坛的人而已。观察了一下，祭坛不是什么高级材料制作，仅仅是平常的石头。上面的符文也很简单，即使吸引死气和怨气而已。

　　“既然这样，那么中间应该有什么特殊的东西吧。”李阳观察良久，也没有发现死气和怨气的去向。那么应该是被中间什么东西给吸收了才对。

　　想到这里，李阳挥手洒出一道星力。将整个祭坛包裹住。接着，无数的石屑不断洒落。还不知道里面有什么，李阳不敢暴力将这个祭坛打碎，不然容易引起麻烦。

　　过了一会，李阳总算将整个祭坛磨碎，中间就只剩下一个特殊的盒子。打开盒子，里面有一个漆黑的小壶。吸收死气和怨气的，正是这个小壶。

　　看了几眼，李阳就已经能够看出，这个小壶上面的符文，就是用来吸收和封印死气和怨气的东西。但是这样一来，那么自己也就不知道这东西到底是干什么用的了。

　　能弄出真么大的阵仗，很显然不是做普通事情而已。即使鬼角领这种地方，一次性杀掉这么多的人，也会引起其他各大势力的反弹。到底是什么人做的呢，李阳满脸疑惑。

　　突然，一个声音传来。“报告各位长老大人，我们……啊，你，你是谁。几位大人在什么地方。”李阳抬头一看，是一个浑身黑色短衫的中年人。

　　眼珠一转，李阳想到，那些凝象期高手被控制了，那么这些人呢。肯定没有人会如此浪费，控制这些实力地下的人吧。身形一闪，李阳再次出现的时候，已经来到了中年人的身边。

　　轻轻一点，星力便封印住了中年人的身体。中年人无力的倒在了地上，满脸恐惧的看着李阳。那些大人从来不会离开这里，现在不见了，那肯定就是被这个人杀了。

　　这个人到底是什么人，那些人可都是凝象期高手啊。刚才那声爆炸，是不是也和这个人有关系呢。想到这里，中年人脸上冷汗直流，身体也开始不断的发抖。

　　李阳淡淡地说道：“呵呵，那些人你看到了吧。”李阳指着一个死在木桩上面的人。冲他身上的痕迹来看。生前应该遭受了无比的折磨，难怪那些人会精神失常。

　　看到中年人点头，李阳接着问道：“那么，你想不想成为那些人中的一个，我看你们行刑的时候好像很高兴啊。”李阳的笑容，在中年人的眼中成了魔鬼的微笑。

　　中年人不断的摇晃着头，表示自己不愿意。可惜的是，现在嘴巴被封住，他一句话也说不出来。那些人有什么样的遭遇，身为执行者，他自己再清楚不过了。

　　李阳满意的点了点头，“很好，只要你回答我的问题。满意之后，我就不会杀你了。不过如果不满意的话，我就让你也变成和他们一样的人。”说着，李阳解开星力封印。

　　“说说看，你们是什么人，为什么会做这样的事情。”李阳现在迫切想要知道，这里究竟发生了什么事情。那个瓶子当中的死气和怨气，即使李阳都感到心惊。

　　中年人声音有些颤抖地说道：“我，我们只是这个城市的混混，真的不是什么人啊。”没等李阳问，他就全部将事情给说了出来，看他的样子，一点都不敢有所隐瞒。

　　原先这些人，的确都是这个城市当中不得志的混混。但是，突然有一天，一些人来找到他们。问他们愿不愿意有强大的力量。这些混混们便同意了，谁不想有强大的实力啊。

　　之后，那些人从混混当中选出了几个人。通过特殊的仪式该在之后，就变成了那些凝象期高手。不过从此也变得很奇怪，根本不吃不喝，好像不是人类了一样。

　　李阳心中明了。那些人只剩下了灵魂，怎么可能会吃喝呢。不过看起来特殊的意识，就是使用鬼气和死气进行改造。放弃肉身，达到这种实力吧。

　　真没想到，这些凝象期高手，居然就是这些普通的混混改造出来的。李阳接着听下去。之后，那些人便让这几个人管着这些混混。将城市当中的高手全部暗杀。

　　之后，便即将整个城市封锁了起来。将民众聚集，再对整个城市进行改造。于是城市就变成了这个样子。最后一个命令就是，让这些高手在这里建造祭坛。

　　而他们这些普通的混混，也在这个地方行刑。将人折磨死，或者折磨疯之后弄死。这就是他们每天的事情。混混的数量还是比较多的。几天的时间，就杀掉了接近一半。

　　不过，这些混混能够借助这里的气息进行修炼，对于这些混混们来说，也是一种天大的机缘。李阳眉头一皱，这个混混的体内，确实凝聚着一股死气。

　　这样修炼下去的话，整个身体甚至是灵魂都会被这股死气侵蚀。这个时候，李阳心中似乎已经明白这是怎么回事了。如果没有想错，应该就是这样的目的。

　　想到这里，李阳感到心中急切了很多。开口说道：“赶紧给我滚，以后不要让我看到你们。还有，让所有的人将这里的普通人都给我放出来。”李阳眼中闪过一道寒光。

　　恢复的行动能力的中年人，赶紧表示自己愿意。然后便开始行动。在李阳的注意之下，没过多久，这些人就都被放了出来。一个城市啊，这里的人都多少，混混才有几个。

　　当人们反应过来的时候，便将目光注意到了这些折磨他们的人身上。接着，所有的人都冲了上去。即使这些混混有了一点实力，但面对如此多不要命的人，也是枉然。

　　李阳丝毫没有理会这些混混的死活，身形一闪，整个人冲天而起。身在空中，感知全面放开。搜错着周围可能有大量怨气的地方。没过多久，一个位置便再次出现在了李阳的感知中。


第567章 诡异

　　就这样，一连找了三天的时间，李阳前前后后发现这样被毁掉的城市有十几个。周围小型城镇，更是多的数不胜数。沿途，李阳收集到了三个装满死气和怨气的小壶。

　　还有不少用来收集死气和怨气的黑色珠子。这些东西里面，因为灵魂力量稀少，而且都被死气和怨气同化了。所以对于李阳来说，也没有了任何用处。

　　十几个城市，除了第一个城市，可能发现的比较早，其他的城市都没有一个活人了。李阳之所以能够再次得到两个小壶。那是因为那里的死气和怨气没有吸收干净。

　　在那些人收集的时候，李阳从天而降，将这些人灭掉的。不过到了后来，好像这些人收到了什么消息。即使浪费掉一些，也提前撤离了，所以后来李阳就没有什么发现了。

　　直到三天之后，李阳才看到了一个正常的城市。这个地方，好像也收到了什么情报，现在正在全城戒严。到了这里，李阳才终于松了一口气。

　　“呼，好像就是这个范围了。这些混蛋，到底害死了多少人啊。”李阳感到一阵火大，即使自己观察的这一代。恐怕也死亡了不下百万人以上。

　　要知道，这些人可都是被折磨而死，怨气之大，不是直接死掉的人能够相比。回头看先前的地区，怨气冲天。不知道什么时候才能化解掉这些东西。

　　这个时候，李阳有些担心。“如果时间久了，怨气还不消散的话，那些尸体会不会变成亡灵。算了，这些不是我的事情，让周围的城市防御好了。”想到这里，李阳转身离开。

　　这里的事情，必须和学院高层上报。之后让鬼角领其他各大势力都了解到这件事情，应该就能将做这件事情的人给找出来了。李阳化为一道长虹，一闪而逝。

　　一天之后，李阳才再次回到了莲花学院的门口。这个时候，整个莲花学院的气氛，比自己离开的时候，更加凝重。所有的人都知道，现在有大事情发生了。

　　李阳刚刚回来，一个侍卫便跑过来说道：“是李阳大人吧，长老们说过，您回来了，立刻到会议室去。”李阳点了点头，跟着这个侍卫往前走去。

　　没过多久，李阳便来到了一个大厅。这个地方，就是长老们开会的地方。以前，李阳还一直都没有来过这里。毕竟李阳不管是身份还是实力，当初都不可能到这个地方来。

　　一个老者坐在守卫，对着李阳点了点头。“你就是李阳吧，过来坐，我们一起讨论一下这次的事情。”李阳点了点头，然后找到一个位置坐下。

　　这个老者，李阳能够清楚的感觉到，实力达到了凝象期九级，比那天的金鹰王一点都不差。这次的事情真的很大，居然将学院里面这些老家伙，也都给吸引了出来。

　　“说说看，你们都发现了什么东西。有没有线索，这些到底都是那个势力做的。”众位长老将自己发现的事情说了出来。原来，不光是李阳看到的那片地方那样。

　　周围还有很多地方也都是这样。千里之内无人烟的事情，一时之间，在鬼角领居然变成了常见的事情。所有的地方加起来，足足有十几处，真不知道到底死了多少人。

　　老者皱着眉头说道：“看来，那些人应该是用死气和怨气在布置什么东西。没想到居然瞒着左右的人，虐杀了这么多的人。到底是什么人，居然敢做这种事情。”

　　老者眼中闪过一丝怒火，强大的气息冲天而起。会场当中，实力低一些的长老，甚至后退了几步。可见，这个老者的实力有多么的恐怖。良久之后，气息才消散。

　　这个时候，李阳一挥手，拿出了三个黑色的小壶和一些黑色的珠子。即使没有仔细感受，也能从中间发现强大的死气和怨气。众位长老一瞬间就被这些东西给吸引住了。

　　看了看这些东西，老者开口问道：“这东西是保存死气和怨气的物品，你是从什么地方得到的。”其他人也仅仅的盯着李阳。这种东西，是一种重要的线索。

　　李阳皱着眉头说道：“是他们祭坛当中。我发现他们的祭坛在吸收死气和怨气，但却没有引导到其他的地方。上面的符文也很见到那，所以就打开祭坛，在中间发现了这种东西。”

　　这个之后，两个长老也拿出了东西。一个是一个同样的小壶，另外一个是一个盒子。不用打开盒子，李阳就知道。这个盒子当中，也是一个一样的小壶。

　　“这是我们从几个黑衣人手中抢来的，不知道是干什么用的。原本我们还以为，这个只是他们自己使用的特殊星器。”一个长老有些不好意思地说道，刚才忘记这个了。

　　这个时候，大家也都感到一阵无奈。他们对于符文不是很了解，平时都将精力放在了修炼上面。如果能看懂上面的简单符文，他们也不会以为吸收死气和怨气是哪个祭坛的作用了。

　　一个长老突然说道：“你们说，这件事情会不会是阴风门做的。整个鬼角领，所有修炼鬼气的人当中。最强大的就是他们了，也只有他们才最有可能做这种事情。”

　　李阳也点头说道：“确实，我当初看到过一个修炼阴风门秘法的家伙。就是通过杀戮提升自己的实力。而且放弃了身体，只剩下灵魂，和那些改造过的人一样。”

　　其他的长老点头称是，因为他们很多都看到过哪些黑衣人，也交过手。这些战斗力不强的家伙，都是没有形体。只剩下灵魂的东西，和李阳说的那个秘法确实很像。

　　但就在这个时候，老者摇了摇头。“应该不是他们，阴风门虽然修炼的是鬼气，但却不是怨气。他们吸收鬼气提升修为，死气也可以修炼。但惟独怨气不行。”

　　看着大家疑惑的样子，老者接着说道：“怨气是灵魂衍生出来的一种特殊力量，不可能被别人吸收提升实力。那样只会让自己精神错乱，最终变成行尸走肉而已。即使是阴风门的人，也绝对不敢大量吸收这些东西。”老者眉头紧紧的皱起。

　　不能吸收怨气修炼，而这次事情的做法，明显最重要的就是为了这些怨气而来。那到底是谁做的，这些怨气又有什么作用呢。这中东西，大量聚集，可是很危险的事情。

　　讨论良久之后，大家也没有发现，到底是谁做的这件事情。因为纵观所有修炼鬼气的门派和家族。从大到小，就没有一个是使用怨气来修炼的。

　　良久之后，老者说道：“好了，不用讨论这些了，通知各大实力。让大家互相监视，一旦发现可以目标。所有的人都联合起来检查，我就不相信，还找不到这些人。”

　　众人点了点头，目前也只能使用这种方法了。几个长老立刻离开，准备通知其他各大势力。这件事情事关重大，不能有半点拖延。就在这个时候，李阳突然想到了什么。

　　等一下，那些地方剩余的死气和怨气太多。我担心，时间长了，哪里的尸体会变成亡灵。即使没有变化。暴露在空气中的尸体，会不会产生瘟疫。

　　众人脸色一边，这个确实是一件事情，没想到大家都忽略了。其实是因为这次的阴谋太大，将所有人的注意力都吸引住了。所以这些事情，反而没有一个人注意到。

　　一个长老开口说道：“我可以派人在这些地方刻录安魂符文，这样就可以避免这些尸体被侵蚀变成亡灵。但是瘟疫，我就没有什么办法了。”说话的长老实力不高。

　　但所有的人都不敢小看他，他是整个学院当中，对于符文阵法最擅长的一个长老。地位方面，甚至可以喝天炎长老相比。众人对他说的话，也很放心。

　　只要大量安魂符文刻画好，那些死气和怨气就会一点一点的被净化消除。只要几个月之后，那些地方就可以再次变成适合人类居住的地方。李阳对这种符文也有一点了解。

　　为首的老者开口说道：“瘟疫这种东西，我们都没有什么办法，只能告诉周围的城市，让他们的药师自己想办法预防了。对付瘟疫，一两个人是不行的。”

　　想了想，老者对着天炎长老说道：“天炎，如果有瘟疫发作的话，你就过去看看。到时候给他们提供一个能够治疗瘟疫的方法就可以了。”天炎长老点头领命。

　　他是这里最擅长炼丹的人，对于治病，当然也有很深的了解。这一点李阳自己就深有体会，如果不是当初在药铺学了很长时间。恐怕李阳学习炼丹也不会进步这么快。

　　商量完之后，所有的人便离开了。这个时候，李阳反而没有了事情，那些失去都是学院长老的事情。自己没有这个身份，很多事情也就不好插手了。

　　回到自己的院落，几道身影快速迎了上来。“李阳师傅，我终于看到你了。没想到你现在的名声居然这么大了。”说话的正是李阳的徒弟鑫红。身边还有一个提亚。

　　虽然上次的事情早就已经过去了，但提亚看到李阳，眼神依然十分复杂。李阳也感到十分的不好意思。“好了，都不要站着了，先坐下说话吧。”李阳指着旁边的桌椅。

　　这个时候，这里除了李阳，就只剩下鑫红，提亚还有慕容紫韵了。见到他们说事情，其他的侍女没有一个靠近这个地方的。“李阳师傅，这次到底是什么是啊，学院怎么变成这样了。”


第568章 讨论

　　想了想，李阳皱着眉头，将这次的事情告诉了他们。“你们记住，这件事情不要随便出去乱说。不然很容易引起一些不必要的麻烦。”李阳严肃的警告到。

　　看到大家都点头，李阳便转移话题说道：“好了，既然大家都来了，那么我就给你们一些东西吧。”李阳将自己这段时间得到的，适合她们的功法和星器都拿了出来。

　　“紫韵，你是火属性，这本凤舞心经就给你了，应该比你们家族的功法更加适合你，等级也更高。”接到东西的慕容紫韵，眼睛眯起，笑的十分开心。

　　“鑫红，我的帝阳诀不能交给你了，那种功法太过霸道，你的本命星力量不够。”心中点头，表示自己明白。李阳给自己的东西已经很多了。

　　接着，李阳就将东西都交给了她们，这是李阳闲着没事的时候，炼制的一些星器。最后，还有一些特殊的丹药，其中就包括两颗殒命丹。李阳慎重的递给了她们。

　　“这两颗是殒命丹，相信你们应该已经知道这是什么了。记住，一定要达到凝核期顶峰的时候，用来突破。并且没有恢复之前，不能吃其他提升修为的丹药的了。”

　　鑫红和提亚对视了一眼，慎重的点了点头。她们早就从黄玉明哪里知道了殒命丹这种东西。要知道，这丹药虽然炼制很简单。但是效果恐怖，所以显得异常珍贵。

　　李阳交代完之后，便开始指导她们修炼和学习了。接下来的几天，李阳一边指点她们，一边等待学院的情报。所有的人都感觉到，鬼角领恐怕要发生一场巨大的变故了。

　　让所有人都没有想到的是，事情就这样过去了很长时间，然后居然一点动静都没有。这让很多紧张兮兮的人，不由得放松了不少，或许不是什么大事吧，很多人自我安慰着。

　　不过，在各大势力高层的眼中，这件事情就不是这么简单了。隐藏在暗处的敌人才是岁恐怖的。如果能够早一点动手，那么自己还能有更多的时间来处理。

　　现在这种情况，就只能全力准备了。所有的势力都是一样的想法，整个鬼角领，一时之间居然平静了下来。很多大声打死的势力，也变得友好了许多。

　　这天，李阳正在自己的院落当中，古怪的看着手中的文件。经过莲花学院和各大势力的明察暗访，居然没有发现一点踪迹。最后，居然将这个调查范围不断的扩大。

　　最开始的时候，还是血煞宗和暗影部族这样，比较偏向阴暗的门派。后来连许多名门正派都被检查了。这其中也包括莲花学院自己。但始终都没有发现到底是怎么回事。

　　那么这件事情就只有两种可能了。一种是一个强大的实力，将这件事情隐藏了起来。隐藏到了一个谁也不知道的地方。这样一来，如果不是运气好，根本就别想查到。

　　另外一种可能，就是一个谁也不知道的强大势力。在鬼角领一直不显山，不漏水，甚至不是鬼角领本土势力。如果是他们，隐藏起来，确实没有办法察觉。

　　如果是其他实力弄到这么多死气和怨气，在其他的地方使用还好。一旦用到鬼角领这个地方，恐怕事情就真的麻烦了。整个鬼角领的气氛，变得异常古怪了起来。

　　收起文件，李阳随手一把火将其烧成灰。李阳开口说道：“我们都到水晶宫去吧，那个地方，说实话是整个鬼角领最安全的地方。”这个时候，所有的人都在这里。

　　慕容紫韵立刻喊道：“好啊，好啊，我在这里都快要无聊死了。”李阳心中暗笑，水晶宫恐怕比这里还要无聊。这里毕竟还有这么大的地方，以及这么多的学生。

　　想了一会，提亚和鑫红也同意了。莲花学院虽然是最强的势力，但这个地方太大，而且人也太多。即使长老再多，也保护不了这么多。而且听李阳说，水晶宫可不是这么简单。

　　只有黄玉明摇了摇头。“老大，我就不过去了，我还是会我们黄家好了。”他是黄家之人，有家族牵绊，不能随意而为。李阳点头表示理解。

　　之后，收拾了一下，几个人便准备出发了。这几天的时间，整个莲花学院的人越来越少。其中各大家族的子弟，都回到了自己的家族。而一般的学员，很多也回到了自己加入身边。

　　一旦有什么事情，他们可以第一时间帮助。学院也默许了这种行为。最近一段时间，学院甚至宣布停止发布任务。学生现在可以自由做自己想做的事情。

　　因为鑫红的修为还不快，所以这一次，李阳依然雇佣了一只云翼鸟。一路风平浪静，没有一丝波澜。几天之后，李阳便带着两个人来到了水晶宫。

　　这么长时间没有看到李阳，如今见到李阳安全的回来，众人都异常兴奋。李芸更是将自己塞到了李阳的怀中，怎么也不肯出来。

　　良久之后，李阳才找到机会。开口说道：“诸位，我打算现在开始对付孙家。这种时候，我想孙家还想不到我会去对付他们的。”李阳的话，顿时让所有的人一愣。

　　这种时候，正是所有人联合准备，对付暗中势力的时候。但李阳这样弄，岂不是要将事情闹大。搞不好，会让所有的人，一起来对付李阳的，这太冒险了。

　　“不行，绝对不行，难道你不要命了吗。你没有看到，连我都不去闹事了吗。”一个娇嫩的声音响起。李阳转头一看，正是许久没有看到的飘雪上人。

　　飘雪依然一身雪白，身体周围一些细碎的雪花在飘舞，看上去异常精致，好像是一个陶瓷娃娃一样。“呵呵，飘雪长老，好久不见了。”李阳笑着说道。

　　接着，李阳继续说道：“这个时候是对付孙家的最好时机，他们绝对不会想到，我居然敢这个时候去对付他们。而且凭我的暗杀术，也没有人会发现这件事情的。”

　　对此，李阳十分自信。上次在柳城的时候，如果不是自己为了封印他们的凝象，根本用不着这么麻烦。哪里还会在周围的墙壁和地面，留下战斗的痕迹。

　　“而且，我已经将他们收集死气和怨气的祭坛以及瓶子研究清楚了，很简单的东西。到时候嫁祸给那些家伙不就可以了没有。”李阳行动之前的，当然会将事情都考虑清楚。

　　此时在场的都是自己人，李阳一点也不担心会传出去。所以才会如此放心的说出来。众人想了想，李阳说的也没有错。不过这个时候，她们还是不想李阳动手。

　　李阳看到飘雪想要说些什么，身体瞬间释放出一道气息。气息一闪而逝，但却让所有的人感到震惊。因为李阳现在的气息，明显就是凝象期六级的实力。

　　飘雪嘴巴一撇，“哼，难怪这么大胆，原来传言都是真的。你都比我厉害了……”飘雪有些郁闷。原本自己的实力比较强，但现在居然变成了这样，心情自然不会好。

　　李阳赶紧上前，摸着飘雪的脑袋说道：“好了好了，不要伤心了。这次对付孙家，肯定能够弄到紫云草。到时候我给你炼制紫云丹，让你的实力提升一个等级不久可以了。”

　　听到李阳这样说，飘雪才高兴了起来。“好啊，好啊，我也和你一起去。”飘雪当场就想和李阳一起出发。但李阳却摇头反对，飘雪的身份特殊，有一点动静也会被发觉。

　　良久之后，李阳环视了一下周围，开口说道：“咦，水若寒呢，她怎么没在这里。”李阳感到十分诧异，如果是平时，水若寒肯定早就过来了。这次居然没有出现。

　　李芸趴在李阳的怀里，娇声说道：“水若寒师姐从你走了以后就一直闭关。到现在都没有出来。不过听宫主说，师姐好像快要突破到凝象期三级了。”

　　李阳心中一惊，接着一喜。上品本命星就是上品本命星。一旦突破，提升速度居然会这么快。有水晶宫的资源支持着。一点也不比自己当初慢多少。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，芸儿也要加油啊。你身上的暗伤应该都恢复了吧。这次到孙家看看，如果还能找到凝象丹的话，芸儿就可以突破了。”李阳满脸微笑。

　　蓝莹莹突然蹦了出来，不满地说道：“只有芸儿吗，那我们呢。我也到达星象期巅峰好长时间了。”借助水晶宫的资源，蓝莹莹现在提升的速度也十分快。

　　相反，李青青现在仅仅刚刚到达星象期七级，赵旋儿倒是不错，已经达到了星象期九级，但离巅峰还是有一段距离。其他的人就更不用说了，修炼不是那么容易的。

　　李阳无奈，只好开口说道：“好吧好吧，只要能找到两颗以上。多余的凝象丹随便你们分好了。”李阳也不确定能不能找到，但手中却只有一颗，这是给李芸准备的。

　　笑闹了一会，众人的放过了李阳。慕容紫韵很快和众人打成一片，毕竟她的性格十分活跃，大家也都十分喜欢她。鑫红和提亚和大家早就认识，也不是很陌生。

　　很多年没有看到提亚两人，大家自然嘘寒问暖。知道了当年的事情之后，拿着李阳一个劲的批判。只有李芸，一点也不介意。反正在她心中，哥哥永远都是对的。

　　一天的时间很快过去。第二天一大早。李阳谁都没有通知，便自己一个人离开了水晶宫。水晶宫距离孙家很近。孙家和其他家族不一样，并没有将驻地建立在城市当中。


第569章 孙家驻地

　　而是在城市旁边的一个山上。李阳来到孙家主城之后，便能看到不远处的高山。“呵呵，这些家伙还真有趣。俯视众生，以为自己真的是鬼角领第一啊。”

　　对于孙家这种做法，李阳一脸不屑。当然，孙家至于是不是这个意思，李阳就不清楚了。混迹在人群当中，打听了一下孙家的事情之后。李阳便准备动手了。

　　自从很久以前，孙家和水晶宫闹翻之后，飘雪上人在孙家到处捣乱。孙家那个时候，所有的人便全部都撤离回到了孙家当中。之后很少有人出来。

　　即使偶尔有人离开，也都是在这个城市当中随便逛逛。而且以前的嚣张气息消失不见，变得温和了许多。对于民众来说，是一件非常巨大的好事。

　　李阳没有想到，水晶宫无意之间，居然让孙家那些嚣张的人变成了这样。不过这样也好，正好孙家所有的人都在这里。自己正好一网打尽，不会留下任何祸患。

　　身形一闪，李阳消失在城市当中。城市里面监视的人，没有一个能够发现李阳的踪迹。只觉得身边吹过一阵清风。便什么都没有发现了，城市安详了许多。

　　李阳来到孙家驻地，并没有立刻动手。而是先开始观察孙家的一切。虽然说是在山顶上，但实际也是一片比较平坦的地面。不然建筑物怎么能够建立。

　　从上面往下看，可以清楚的看到下面那个城市的全貌。但是下面的人想要往上看，就只能模模糊糊看到一个大致的轮廓了。整个建筑群浑然一体，大气十足。

　　李阳悄悄的围着周围转了几圈。感知全部打开。便感觉到了几个人。这些正是孙家最后的高手，其中一个起伏不定的气息。这个气息的强度，达到了凝象期七级。

　　感受到这股气息，李阳心中顿时一笑。“呵呵，居然还没有回复伤势，看来孙家的丹药，暂时无法解决火珠的伤害啊。”李阳心中松了一口气，这样就简单的多了。

　　最重要的是，李阳担心的阴风门高手，居然一个都没有。恐怕也是回去防御那可能出现的事情了。现在这种情况，阴风门的高手也不能随意外调，孙家的力量降低到了最低点。

　　李阳没有立刻动手，而是继续在周围寻找。同时，将几根金属棍，查到了孙家的周围。这是当初从孙家阵灵十二队当中得到的东西。经过研究，已经彻底弄明白了。

　　金属棍上面，都镶嵌着星石，只要激发就可以使用。不用让人专门在周围控制。如果不是这次到过傀儡圣地，李阳恐怕还无法做到这一点。

　　这些金属棍没有其他的用处，就是隐藏气息，同时抵挡一些实力不高的人离开这个地方而已。毕竟孙家的人也不少，如果一个一个的击杀，恐怕李阳还做不到没有遗漏。

　　手臂轻轻的一挥，便将金属棍整个打入的地下。表面上看，绝对看不出什么东西来。布置完之后，李阳立刻打出几道星力。一阵古怪的波动之后，周围平静了下来。

　　淡淡的一笑，好戏就要开始了。李阳身形闪烁，收敛全身气息，悄无声息的进入了孙家大院当中。静静的潜伏着，准备寻找孙家最重要的几个地方。

　　首先，自然就是为了防止打草惊蛇的灵魂水晶所在地。这个地方，通常是一个家族最重要的几个地方之一。而且十分隐蔽，李阳一时之间也无法找到。

　　上次如果不是从慕容家族得到了柳家灵魂水晶存放地方的话，恐怕李阳也不是那么容易就能找到的。这次，李阳居然转了两圈，都没有发现这个地方。

　　“不行，要找一个孙家内部成员，不然还真不知道要怎么才能找到这个地方啊。”李阳心中想了想，加快速度。不久，便看到了一个不错的院子。在孙家，占地面积还是不小的。

　　这么大的规模，内部拄着的人，一定不是一般人。李阳想了想，在周围布置下了另外一套阵法金属棍。将这个大院当中所有人的气息，完全隔绝了下来。

　　感知当中，这个院落里面，居然没有一个达到凝象期的气息。最多就是几个星象期。其中还有一个星象期顶峰的人，气息起伏不定，明显受到很严重的伤。

　　“十一个人，速战速决。”李阳心中一动，朝第一个目标而去。手中一动，这个目标便倒了下去。李阳并没有将其杀死。因为担心灵魂水晶破碎，被人发现自己的踪迹。

　　同样的手法，李阳瞬间将其中的十个人全部放到。星力侵入，将这些人的全身封印了起来。即使他们清醒过来，也别想有动作或者说话，此时，就剩下一个了。

　　就是那个身上有伤的人。此时，因为要问话，李阳也没有必要隐藏自己。脚步声，在周围响起，感觉十分诡异。没过多久，李阳便来到了那个人的房间外面。

　　一个声音响起。“有什么事情吗，我现在这个样子，还能做什么。”声音当中透露着无比的悲哀和彷徨。似乎已经失去了一切的希望，仅仅在这个地方等死而已。

　　李阳一愣。“奇怪啊，这个声音怎么这么熟悉，好像在什么地方听到过，到底是谁呢。”李阳回忆了一番，也没有响起这个人到底是谁。便推开门，走了进去。

　　“不是说了，不准随便进来吗，你怎么……怎么是你。”那个人已经转过头来，看到李阳到来，眼睛顿时瞪得老大。接着便透露出无比的恨意，狠狠的盯着李阳。

　　李阳也是一愣，没想到居然是孙文宇。这个家伙自从上次和自己比试过一次炼丹，使用秘法将自己透支过度之后。便一直都没有出现，没想到居然变成了这个样子。

　　那次透支，已经彻底将孙文宇全身大部分的星力通道毁掉，孙家只能一点一点的修复。但这么长时间，也没有修复多少。孙文宇只能躺在床上。

　　因为这样的事情，孙文宇连修炼都做不到，而且星力不断流失。如果不是已经达到的凝象期，恐怕星力会一点都不剩。但是现在，也不过就是星象期五级的星力而已。

　　倒是这种折腾，让孙文宇体内的星力精纯了不少。如果以后完全恢复，那么孙文宇突破到凝象期的可能性，要增加很多。也不知道是好事还是坏事了。

　　“你，你怎么会到这里来，这里是孙家。你给我出去，来人啊，给我把这个家伙抓起来。”孙文宇无法动弹，大喊大叫道。但是良久之后，也没有一点动静。

　　李阳一脸怜悯的看着孙文宇，这个家伙精神似乎也不是很好。走上前去，手臂轻轻划过，瞬间将孙文宇全身所有星力通道全部封住。断绝了孙文宇自爆的可能。

　　“呵呵，老朋友，好久不见了。这次我只是来问几个问题的，只要你回答的好，那么我就放过你。不然的话，你今天别想好过了。不用喊了，我已经把周围都封锁起来了。”

　　李阳淡淡的表情，让孙文宇感到一阵阵的担心。良久之后，终于放弃，平静了下来。静静的看着李阳说道：“你想问什么，我已经变成这个样子了，相信没有什么让你感兴趣的了。”

　　虽然孙文宇这样说，但心中还是很担心。因为孙文宇的身上，有一种对李阳十分有用的东西，那就是灵火火种。从一进来，李阳就感觉到了这颗灵火火种的存在。

　　只要得到这颗火种，将其吞噬，肯定对自己有很大的用处。这是李阳体内火种的感觉。同时，孙文宇的火种也感受到了李阳体内的火种。不过不是兴奋，而是一种害怕的感觉。

　　没想到，这次到孙家来，还有这种意外的收获啊。李阳原本以为，火种得到了一颗之后，就足够了。没想到居然还可以吞噬其他的火种，让自身的火焰达到更强的地步。

　　不过现在不是时候。李阳开口说道：“好了，把你们孙家所有重要位置都说给我听。我这次就是来盗窃和捣乱的。你们孙家来对付我，总不能不让我报复回去吧。”

　　李阳说的合情合理，如果直接问灵魂水晶所在地的话，恐怕就会让孙文宇警惕起来。因为寻找那个地方，肯定是李阳打算对孙家的人动手，自己到时候也活不下了。

　　但李阳这样问，那就是说，这次只为财，不为命。让孙文宇放心了不少。而且孙文宇现在这个样子，外面的事情也很少知道。他根本就不知道，李阳这段时间做的事情。

　　因为不知道，所以对于孙家的安危，孙文宇并不是很担心。看着旁边的柜子说道：“那边有一份家族地图。你可以拿去看。所有重要的地方都在上面有所标注。”

　　孙文宇眼中狠光闪烁。孙家所有在的重要地方，都有高手在守护。李阳到那种地方去，一旦被发现，到时候肯定是一个死。几年前才达到凝象期，现在能有多强。

　　对于李阳的了解，孙文宇依然停留在当初那次丹会上面。那个时候离现在并不是很长，而那个时候，李阳刚刚突破。凝象期的高手想要突破，那个不是需要花费很多年才可以。

　　孙家这么多高手，会担心李阳一个人吗。不过他想不明白的是，李阳怎么又胆子敢到孙家驻地来闹事。李阳却没有理会孙文宇的想法，和一个死人计较什么。

　　打开柜子，里面果然有一张孙家的全图。上面标注着很多秘密地点，灵魂水晶的地方也有。甚至还有几个秘密的藏宝室和密室。如果是李阳自己，恐怕还真找不到这些地方。


第570章 追杀队伍壮大

　　李阳点了点头，心中十分满意，也没有解开孙文宇身上的星力封锁。身形一闪，离开了这个地方。先解决了灵魂水晶的问题。之后自己就可以为所欲为了。

　　按照地图，没过多久，李阳便来到了灵魂水晶的存放地点。这个地方十分隐秘，居然只有一个小口，地点却是在地下。而且地图上面的标注并不完全，周围居然还有高手守卫。

　　李阳心中冷笑一声，就这几个人，也想拦住自己。刚才没有使用过的山河阵，终于施展了出来，瞬间就将这个地方完全封锁了起来。所有的人不知不觉陷入阵法当中。

　　“怎么回事，又是凶兽袭击吗。”没过多久，一众狂雷刀宗的人，就已经来到了近在咫尺的狂雷城。当然，已经是过去的狂雷城，现在变成了一片废墟。

　　城市当中一片残垣断壁，到处都是死尸。这些死尸的身上，还有狂雷刀宗的标记。很明显，这些都是狂雷刀宗的人。周围一点有价值的东西都没有。

　　别说这里的物资和宝物，就连炼星期高手的灵魂，乃至一般人的灵魂，都消失的干干净净。不过没有修炼灵魂规则的人，一般也是不会察觉到这些不同之处的。

　　良久之后，一个侍卫跑过来说道：“启禀宗主，所有的人全部死亡，无一生还。看周围的痕迹，应该是凶兽动手，不过还有纯阳天尊动手的痕迹。”

　　听到这话，众人沉思了起来。纯阳天尊和凶兽一起动手，这说明了什么。这说明，他们根本就是一伙的。甚至说，这些凶兽，就是纯阳天尊控制的，不然怎么会搞到一块去。

　　控制凶兽的秘法啊，想起来，怒雷就是一脸的贪婪。只要能够得到这种秘法，即使整个狂雷刀宗都赔上，他也是在所不惜。这种秘法可以让他快速创造一个更强的势力。

　　不过根据前面几次的情况来看，最近的袭击应该都是纯阳天尊做的。没想到他从很早以前，就已经开始准备了。可惜一直都没有人注意到，真是可悲可叹。

　　就在这个时候，一个老者突然说道：“这里的战斗气息很浓，应该是经过了一场大战。而且时间不会太短。”空中留下的痕迹，显然不是一招两招这么简单。

　　“怎么可能，如果战斗了很长时间，我们怎么会感觉不到。这里可是我们的地盘，再说，他们会连发求救信号的时间都没有吗。”旁边的人立刻反驳了起来。

　　老者摇了摇头，指着另外一个地方说道：“那是断刃绝的痕迹，纯阳天尊我们可能不了解，但断刃那个老家伙，你总不会也不了解吧。这个样子，明显就是经历了一场大战。”

　　这个时候，刚刚的人也不再反驳了。断刃天尊是宗门大长老，平时一直是以军师的形式存在，可以说很少动手。但这些老家伙，对他的一些能力，也有一定的了解。

　　这个样子，如果说没有经历过一场大战，谁都不会相信。但到底是怎么回事，为什么这样的大战，造成了这么巨大的破坏。他们近在咫尺，却一点都没有感觉到。

　　这个时候，怒雷突然说道：“你的意思是，对方精通阵法，能够短时间之内，布置出一个非常强大的隔离阵法。不禁人出不去，甚至战斗波动，都无法传递出去。”

　　其他人也不是傻子，这种阵法虽然没有多少人能够布置，但现在似乎也只有这一种可能了。用阵法隔离，等到战斗完之后，再撤掉阵法。这是多么高明的手段啊。

　　老者低声说道：“或许不是短时间之内布置的。纯阳天尊的袭击，都是每个一段时间来一次。我想，布置这个阵法，恐怕也不是一两天就能完成的。”

　　老者可不知道，李阳花费的时间，是用在推算和修改阵法上面的，而不是布置阵法。当然，这种误解，和李阳现在的情况也很想。李阳在暗处，只要不被别人发现。

　　可以轻松花费很长时间布置阵法，然后开始动手。这种方式十分隐蔽，而且不容易被人发现。和现在所遇到的情况，已经十分吻合了。由不得其他人不这么想。

　　怒雷突然吼道：“让所有人开始注意。以后所有的驻地，每隔一天，不，是每隔半天。就让人搜查周围所有区域。以防被人布置阵法。”众人领命而去。

　　叹了一口气，怒雷低声说道：“哎，希望这个方法能有用吧。”对手毕竟是一个能够猎杀炼星期六级的高手。从这次的气息上来看，应该是正面交战，一般的人能查到什么吗。

　　就在这个时候，一个声音突然响起。“哈哈，没想到狂雷城也会有今天啊。让我猜猜，你们到底惹到了什么人。惹到不该招惹的人，可是会送命的啊。”

　　听到这个声音之后，众人一抬头。看到一个年轻男子正一脸轻浮的看着下面的人。面对狂雷城的惨状，似乎一脸幸灾乐祸。不过所有的人，都不敢说什么。

　　怒雷大吼一声。“纳兰清风，你到我狂雷刀宗的地盘上来做什么。”来人正是纳兰家族的家族纳兰清风。实力达到了炼星期七级，一点都不怵他怒雷。

　　纳兰清风无所谓地说道：“你搞错了，这里可不是你狂雷刀宗。而且狂雷城已经变成了废墟，按照道理来说，这里现在是一片无主之地。”怒雷气的脸色铁青。

　　中域地势广大，所以强大的势力，也没有什么地契之类的东西。可以说谁先占据了什么地方，而且能够保得住，那么这里就是他的地盘。有的是无主之地。

　　一旦城市变成了废墟，就好像这样，这就不是城市了，而是遗迹。根据不成文的规定，一旦变成了遗迹。只要不是原本势力清理之后重新建设，那么就是无主的地方了。

　　而清理之后重新建设，还不如重新找一个地方建设。除非这块地方地势特殊，或者有什么特殊的环境。好像现在的狂雷城，肯定会成为一片无主的废墟一样。

　　“说的好，我也这么认为。既然已经变成了无主之地，那么就不能阻拦我们。”又是一个炼星期七级高手的气息。这次不是纳兰家族，而是另外一个和狂雷刀宗不对付的家伙。

　　“看样子，这里是被凶兽袭击过的。看来那个纯阳天尊，真的有控制凶兽的方法啊。”不知道什么时候，一个黑衣老者出现在废墟当中。完全无视了周围的狂雷刀宗弟子。

　　见到这个老者，怒雷眼睛一缩，没有干多说话。这个老者他可认识，这是一个炼星期八级高手，完全不是自己能够对付的。炼星期级别，相差一级，差距都是天地那么大。

　　接着，各大势力的高手，接二连三的飞了过来。当得出有人有控制凶兽秘法的时候，所有的人就都呆不住了。这种秘法的价值，只要是人就能看出来。

　　“呵呵，炼星期六级，而且还能控制炼星期六级凶兽，果然藏得够深的。不过可惜，还是露出来了，这种秘法，我一定要得到。”一边看着空中留下的痕迹，一个人心中自言自语。

　　其他的人也好不到什么地方去，除了极少数高手心中有些疑惑，其他的人，都将矛头对准了李阳。只有纳兰清风心中感到十分奇怪，因为他对李阳有些了解。

　　通过先前的了解，他知道，李阳身边没有什么高等级凶兽。而因为契约的关系，没有收拾掉狂雷刀宗，李阳也不能离开魔域帝国。魔域帝国境内，可没有强大的凶兽。

　　那么，到底是真的控制了高等级凶兽，还是利用什么特殊的手段，故意留下这样的痕迹来混淆视听呢。最重要的是，李阳实力很强，而且和纳兰家族现在是盟友。

　　所以纳兰清风还是决定，暂时观望一下，先不去动手。不过如果真的确定了李阳手中有控制凶兽的秘法。那么即便是自己的盟友，也一定要灭掉，纳兰清风眼中闪过一道精光。

　　“好了好了，既然事情都已经了解了，那么我们都回去吧。”这个时候，黑衣老者低声说道，然后身形闪烁，离开了这里。其他人心中心思涌动，也快速离开了这里。

　　接下来，整个魔域帝国，开始产生了古怪的震荡。表面上，依然是风平浪静。好像还是狂雷刀宗在追杀李阳。至于狂雷城，根本就没有什么消息泄露出来。

　　但是暗中，追杀李阳的队伍壮大了不少。因为各大势力对于控制凶兽秘法的渴望，暗中派出很多人，到处寻找李阳。甚至一些炼星期七级高手，都已经加入了进来。

　　好在炼星期七级以上，毕竟是站在最顶端的高手。很多人现在还拉不下面子亲自动手，不然的话，天知道会变成什么样子。李阳不知不觉之间，敌人越来越多。

　　而这个时候，李阳却不知道外面的事情，因为他正在消化上一次战斗所得。经过一场大战，吸收了大量灵魂的虚实大阵，威力越来越强。距离炼星期七级幻象，已经越来越近了。

　　而李阳和小狐狸收获也不小，互相交流所得，加上先前的大战。炼界丹的药力吸收速度，果然再次加快了不少。两个人对于战斗，几乎已经形成了一种本能。

　　不知不觉之间，李阳感觉自己的实力，再次有所提升，已经达到了炼星期六级的中层，甚至正在往末期发展。只要再来几次战斗，就应该能够接触到炼星期七级了吧。

　　炼星期六级和七级之间，是一个巨大的坎。李阳现在无法对抗炼星期七级高手。但一旦突破，相信即使是炼星期八级高手，李阳也绝对不会惧怕。


第571章 嫁祸

　　布置完之后，李阳毫不客气的进入了灵魂水晶存放的地点。和在柳家做的事情一样。没有惊动任何人，悄悄将所有的灵魂水晶换成假的，然后悄然离开。

　　几分钟之后，李阳再次回到了孙文宇的院落，出现在孙文宇的面前。孙文宇怎么也没有想到，没有等到家族救援的人，居然等到了李阳这个煞星。

　　“你，你怎么又回来了，我不是都已经告诉你了吗。”孙文宇看着李阳淡淡的微笑，心中有一丝不好的预感。这个家伙，好像并不想这样轻易的放过自己。

　　李阳无所谓地说道：“当然是来拿东西了。整个孙家能让我惦记的东西，不就只有那么几样吗。”没等孙文宇反应过来，李阳已经来到了孙文宇的面前，按住了他的腹部。

　　接着，一股强大的力量从李阳的手中涌出。强大的精神力量透入，直接缠住了孙文宇体内的火种。同时，纯阳真火沿着精神力，开始燃烧，直接将火种整个封印住。

　　这种强行将别人火种取出能力，只有拥有火种的人才能做出来。一般的人只能靠精神力引导出来。而没有灵火的人，精神力很难承受灵火的灼烧。

　　轻轻一拉，一团青色的火焰被李阳拉了出来，然后装到了一个瓶子当中。这就是孙文宇身上的青阳火火种。没想到，最后还是落入了李阳的手中。

　　火种失去，孙文宇眼神暗淡了许多。精神力一瞬间损失巨大，星力也无法维持，不断的散掉。被人强行抽出火种，本来就会元气大伤。而孙文宇现在的身体如此，那肯定会死亡。

　　收起火种，李阳看着孙文宇说道：“看在火种的面子上，我就给你一个痛快吧。”说着，手臂轻轻一挥，一道剑气射出。孙文宇的头上便多了一个缝隙，瞳孔快速扩散。

　　接着就是一把火，将孙文宇的尸体焚烧干净。李阳身体快速移动，将孙文宇大院当中的几个人，也全部焚烧掉。反正现在杀掉他们，也没有人会发觉到。

　　收好了周围的幻阵，李阳快速来到了孙家老祖闭关的地方。然后布置山河阵，悄悄潜入其中。孙家老祖静静的修炼养伤，失去的手臂早就已经通过丹药生长了回来。

　　不知道为什么，孙家老祖这几天总是觉得心神不定。前几天听到消息，好像那个难缠的李阳已经回来了。并且实力更加强大，让孙家老祖心中十分的担心。

　　但是孙家老祖向阴风门求助的时候，却发现现在整个鬼角领发生了一场大变。马上就要乱了，这个时候，阴风门也不能来帮助他们。所有的高手全部撤回去了。

　　不过水晶宫的高手也是一样，全部回去，这个时候，孙家老祖反而放心了不少。这种大变的时候，谁也不敢随便乱动手。即使是李阳，也不敢来对自己的孙家进攻吧。

　　但是今天，又是怎么回事呢。自己为什么总是感觉心神不定，心中烦躁不安。达到这种等级的高手，预感一向都是十分准确的。心中不安，那就一定是有什么事情要发生了。

　　可惜，孙家老祖不知道的是，李阳这个他认定不会动手的人，已经悄无声息的来到了他的身边。“可惜不能使用弓箭，不然会留下明显的痕迹。”李阳心中郁闷的想到。

　　走到孙家老祖的身边，李阳并没有立刻发动攻击。不然被反应过来，一旦出招，留下痕迹就不是很好了。李阳手中凝聚出一颗红色小球，然后悄悄的打入孙老的体内。

　　小球入体的一瞬间，孙家老祖站了起来，心中的烦躁不安达到了极限。总感觉要出什么事情，来来回回不断的走动着。良久之后，才感觉身体有些不对劲。

　　“怎么回事，我怎么感觉越来越虚弱了。”孙家老祖说着，便准备检查自己的身体。李阳淡淡的一笑。发现了，可惜已经晚了，心中一动，红色小球爆开。

　　一瞬间，孙家老祖的生命力和血液大量消耗，头脑一阵恍惚。李阳趁机一道剑气发出，孙家老祖一点反抗的力量都没有，便被切掉了脑袋。感觉十分轻松。

　　这不仅是山河阵和红色小球的隐藏能力起作用。孙家老祖的伤势，以及李阳现在超过孙家老祖的战斗力，都是十分重要的因素。缺少了任何一样，李阳都做不到如此完美。

　　接下来，便是孙家老祖身上的火种。使用相同的方法抽取，但消耗却比当初更大。孙家老祖实力强大。即使从尸体上面抽取，也让李阳感觉到一丝丝的疲惫。

　　收拾掉孙家老祖的尸体和身上的东西之后，李阳便开始转移自己的目标了。接下来，就是一个震天。孙家现存唯一一样凝象期五级高手。这个比孙家老祖还要轻松。

　　李阳开启山河阵，直接一道剑气就解决掉了。摇了摇头，李阳心中感叹，没有一点挑战性。接下来，就是其他高手了。李阳一个接着一个的杀过去，好像收割庄稼一样。

　　这次的计划，是所有凝象期以上的高手，一个都不留。一路走来，李阳一直杀到的晚上，才将所有的凝象期高手全部收拾掉。孙家还不知道，自己家族居然发生这种事情。

　　一夜之间，孙家从一个一流势力，变成了没有一个凝象期高手的不入流家族。如果被人知道了，孙家绝对不会有什么好结果。现在剩下的人，已经不能保护这些了。

　　李阳接下来便开始了收刮行为，一个接着一个的藏宝室，被李阳全部转移到了自己的空间戒指当中。孙家不愧是鬼角领的第一炼丹家族，收藏果然丰富无比。

　　矿石方面还少，但是药材方面，就不是一般人能比的了。紫云草不仅有，而且还有不少，不知道他们是从哪里收集来的。反正这些都不重要，现在都是他李阳的了。

　　最后一个地方，就是孙家最秘密的收藏室。如果不是从孙家老祖哪里弄到了更加详细的地图，李阳还找不到这个地方。里面收藏着孙家最珍贵的东西，就是那些秘法。

　　收集了一下，李阳嘴角露出一个弧线。“呵呵，终于找到了，孙家最核心的秘法，灵犀控火术。”李阳修炼过灵犀控火术，对于这套控火术的能力非常满意。

　　可惜的是，一直以来，都缺少了最重要的部分。现在能够拿到完整的东西，李阳怎么会不兴奋呢。相比较而言，其他的秘法，李阳就没有那么看重的。

　　收拾完东西，李阳再次回到了孙家老祖的密室。现在终于要开始最后一步了。如果这一步完成的不好，那么李阳就有可能会暴露出来。这一步，必须做到。

　　在墙壁上面刻画了一些阵法，将周围的气息完全封锁之后，李阳便开始准备。“哎，本来不想杀这么多人呢，但是谁让你们都挡在我的前面呢。”李阳自言自语道。

　　睁开眼睛，李阳开始在原地布置了起来。一个石质祭坛快速被搭建了起来。中心一个先前制作的小壶。也是用来存放死气和怨气的，但却跟以前的截然不同。

　　这个小壶加上李阳在祭坛上面刻画的符文，都有一种特殊的作用。那就是神不知鬼不觉的将死气和怨气散发出去。将活人一点一点的侵蚀，当死亡的时候，会直接变成活死人。

　　这种方法，产生的怨气和死气，会异常巨大，比他们折磨人的方法，一点都不差。而且更加隐蔽。同时，能够在完成之时，迅速制造出大量的亡灵，十分恐怖。

　　最终，李阳想了想，使用特殊的手法将符文阵法打入祭坛内部。同时设计好一个自毁阵法。只要阵法被人破开一点，立刻就会将所有的阵法毁掉。不让别人得到。

　　虽然这是自己设计出来的，但如果被那些人得到的话，岂不是会造成很大的影响。李阳可不想因为自己，无辜死亡太多的人。这次这样做，也是迫不得已。

　　“哎，希望这个地方能够早一点被人发现吧。”说着，李阳发出一道星力，打开了祭坛。顿时，祭坛释放出浓郁的黑气。离开一段时间之后，渐渐变淡，然后扩散出去。

　　李阳离开密室，此时，整个孙家还是一边安静，所有的人刚刚入睡，还没有一个人发现这里的变化。李阳悄悄来到了孙家的外面。在周围隐蔽的刻画了几个阵法。

　　这些阵法是用来隐藏气息的，而原本使用的金属棍，李阳却全部收回。这种东西如果被发现，自己以后就不能使用这种金属棍阵法了。还是使用普通一点的好。

　　李阳在自己都不知道的情况之下，对于符文和阵法的研究，已经远远超过了整个鬼角领的最高水平。换成别的符文师，根本就不可能这么短的时间，制造出这种东西。

　　没有人发现，一缕缕的黑气，渐渐渗入了孙家剩下所有人的体内。孙家的人感到自己渐渐疲惫。夜越来越深，而孙家的人，也睡的越来越深沉，孙家愈发的安静了下来。

　　丝丝缕缕的黑气，在家族众人的体内，聚集的越来越多。无声无息的侵蚀着他们的身体，侵蚀着他们的星力通道。可惜没有达到凝象期实力，很难发现这种东西。

　　一切都在悄无声息当中完成。当接近黎明的时候，孙家一些实力不强的下人，已经开始发生了异变。皮肤苍白，毛发也开始往下脱落。


第572章 剧变

　　当早上大家都应该醒来做事的时候。让人震惊的事情发生了，大多数下人，此时已经变成了行尸走肉。在大院当中来回游荡着，攻击着一切在自己视线范围之内的生灵。

　　一个星象期高手，浑身困乏的起身，今天的感觉实在是让他感到奇怪。以往不会出现这种事情，但是今天，怎么会这样。自己的修为，不会这么累才对。

　　就在这个时候，他听到外面传来的惊叫声。精神一阵，立刻起身。这个时候，外面发生的事情，也到了他的眼中。孙家大院，一夜之间变成了亡灵的乐园。

　　“怎么回事，好像都是原先的下人，怎么会变成这个样子。”一边说着，一个僵尸朝他这里靠近了。僵尸就是僵尸，没有经过特殊炼制，根本没有什么实力。

　　发现这个情况的他，轻轻一挥手，便将这个僵尸给灭杀干净。但是他没有发现的是，僵尸嘶吼，体内释放出一股黑气。当黑气接近他的时候，无声无息的没入其中。

　　这个时候，一个方向有人传来了吼声。“快点去找几位长老，这里到底发生了什么事情。”这个时候，大家也顾不得消耗了，纷纷腾空而起，往长老的方向飞去。

　　良久之后，几个人集中在了一起，“怎么办，长老们好像都消失不见了。这到底是怎么回事，是什么人在袭击我们孙家。你们看，会不会是上次屠杀城市的那些人做的。”

　　另外一个人点头说道：“我看是这么回事。不过现在我们要怎么办，长老们都不见了。家主也不见了，我们到底应该怎么办啊。”众人现在都没了主心骨。

　　就在这个时候，先前那个实力比较低的星象期高手，再次无意识的吸收了一缕飘散过来的死气。接着，脸色一阵发白，不由的痛乎出声来。顿时惊动了周围的人。

　　“怎么回事，你怎么了，要不要紧。”一个星象期高手关心的问道。但没等他靠近，一道光芒闪过。此时带着震惊的表情，被砍成了两节。

　　刚刚那个人，这个时候已经彻底变成了一个僵尸。而且身后本命星浮现，比星象期以下的人变成的僵尸，要强大的多。不过可惜的是，本命星正在快速消失，实力也在飞速下降。

　　为首的那个人眉头一皱。“大家小心，看来敌人的手段对我们也有效果。我们现在必须离开，不然迟早也会变成这个样子的。”刚刚还不觉得，但是现在，他们就担心起来了。

　　“是啊，是啊，我早上起来的时候，感到全身疲乏无力，会不会就是这样。”其他的人也表示自己一样。这下就麻烦了，一个人还好说，所有的人都这样，那就有问题了。

　　旁边一个人立刻问道：“那么，我们要到什么地方去，现在长老们都不在，我们没有什么地方可以去啊。”一边让开了星象期僵尸的一招，同时进行回击。

　　想了一会，为首的那个人说道：“现在只能到阴风门去了。阴风门和孙家是联盟，而且有足够的实力。想要救出长老们，我们也只能去找他们。”

　　虽然这样说，但他还是很担心。以前孙家就已经依附阴风门了，只不过说的是联盟而已。但现在的孙家变成了这个样子。长老们也生死未卜，失去了强大的实力。

　　他们这些人过去，恐怕一个不小心，就真的要被兼并了。但是现在，不这样的话，他们也没有其他的办法。几个人对视一眼，点了点头，只能无奈的同意了。

　　将消息传递一下之后，一群人便离开了孙家，朝阴风门的方向而去。途中，几个人受不了死气侵蚀，再次变成了僵尸。让其他的人越发的着急，一点也不敢放慢速度。

　　就在他们离开后不久，从孙家逸散出来的死期，已经对周边产生了一定的影响。虽然比较远，但周围的星兽们。也一只一只的变成了僵尸兽，漫无目的的开始游荡。

　　只有一些见机早的，感觉到不妙之后，本能的离开了这一代。而这个时候，死气也已经扩散到了下面的城市当中。城市边缘的位置，也已经出现了几个僵尸。

　　随着死气的侵蚀，这个数量还在不断的增加当中。好在这里是孙家的主城，各大实力的间谍还是有不少的。消息立刻便被传递了出去，很快便被人得知。

　　因为这段时间，大家都在到处寻找那件事情是什么人做的，但都没有发现任何线索。如今有了这么一个巨大的线索，很多得到消息的人，纷纷派人前来。

　　两天之后，很多高手汇聚到了孙家的上空。这个时候，孙家已经变成了一片死地，只有一些僵尸到处游荡着。下面的城市也是同样，人群早就被疏散到其他地方去了。

　　当他们进行疏散的时候，城市当中已经有超过千人的僵尸。此时的时态，已经被控制了下来。造成的影响也不是很大，只是孙家，从此就已经彻底消失了。

　　空中，一个浑身漆黑的人影开口说道：“这是死气，不知道为什么，不断有死气从孙家扩散出来。周围很大一部分生物，都被这些死气给侵蚀了。”这个人是阴风门的。

　　他们整天研究死气，对此当然最有发言权。而且，大家也都能看出来。虽然死气在扩散，但是大部分的死气，依然还是被吸引了回来，重新回到了孙家的位置。

　　一个浑身红色长袍的男子开口说道：“既然这样，我们就下去找找看吧。如此精纯的死气，凝象期一下的高手，很容易就会被侵蚀成为亡灵的。”其他的人也点头同意。

　　现在的孙家驻地，早就没有了孙家。几个人也没有什么顾忌，毫不客气的对周围进行暴力拆除。看到僵尸，也直接灭掉了事。没过多久，便找到了密室的角落。

　　这个时候，大家都出现在了一个祭坛旁边。这个祭坛和先前城市当中的那些很像，但却更加精致了不少。短短两三天的时间，居然汇聚到了如此庞大的死期。

　　一个老者随手一挥，将祭坛打开一个小口。但就在这个时候，整个祭坛发出一阵明亮的光辉。光芒闪过之后，祭坛上面的符文阵法彻底被毁掉，再也看不出原貌。

　　众位长老脸色不好，但还是打开祭坛，从中间取出一个小壶。小壶和先前那些没有多大的区别，只不过增加了扩散死期的功能。但祭坛毁掉之后，所有死期便全部回缩。

　　“看来，还是那个组织，这次居然研究出了这种东西。如果以后他们做的隐蔽一些的话，恐怕等到我们知道的时候。他们早就已经将死气全部收集回去了。”

　　其他的人也脸色凝重，这件事情越来越复杂了。商量了一会之后，大家终于决定，让莲花学院收藏好这个小壶。其他的人，各自回去，加强巡逻，防止出现这种时期。

　　几天之后，一个阴暗的地方，几个人影在里面。如果不仔细看的话，根本看不清这个地方还有人。周围静悄悄的，居然没有一点声音发出，让人感觉十分诡异。

　　良久之后，一个声音传出。“说说看，到底是怎么回事。什么人居然栽赃到我们的头上。”如果有人在这里的话，就能听出，前段时间的事情，正是他们做的。

　　过了一会，另外一个声音响起。“不知道，我想应该是孙家的仇家吧。如果不是的话，也不可能在这个时候这样做。你们说，是不是那个小子。”

　　众人对视一眼，脑海当中出现了一个年轻的男子。话说，还真有可能。不仅是强大的暗杀术能够做到这一点，也对符文有着很深的研究。很大的可能，就是这个小子做的。

　　良久之后，为首的人开口说道：“不管是不是，都和我们没有关系。我在意的是那个祭坛和冤魂壶。虽然是用来陷害我们的，但却比我们自己做的要精妙很多。如果我们也有这样的能力，上次的事情就不用闹出那么大的动静来了。”

　　众人有些尴尬，自己研究的东西，居然还比不上一个仿造的。“大人请放心，我们一定加快研究速度，争取做出一样的。甚至比那个更好。”旁边，一个声音传来。

　　不过大家都没有底。如果能够仔细研究的话，或许好可以。但那个祭坛的符文，都是在内部。被打开之后，居然整个毁掉了。之后的研究，也没有发现什么结果。

　　倒是那个冤魂壶，有一些特殊，但也没有太大的区别。而且现在还被莲花学院带走，他们就更加没有办法研究了。所以大家都不认为，这些家伙能够快速研究出这种东西来。

　　“算了，你们尽力吧，反正即使无法成功，也不用太过担心。我们的计划就要开始了，死气和怨气的收集也已经足够。加上那些人，呵呵，用不了多久，就不用研究了。”

　　没有理会这个地方的事情，李阳一路回到了水晶宫。刚回来，便被宫主单独叫过去。“李阳，那件事情是不是你做的。你知不知道这样有多大的危害。”

　　看到宫主的样子，李阳也很理解。这种东西确实很危险，被任何人利用，都很容易发生一些很严重的影响。如果不是李阳研究过那个祭坛，即使李阳的实力一时半会也做不出来。

　　李阳无所谓地说道：“那件事情确实是我做的，我只不过是为了转移视线而已。放心好了，那个祭坛并不会造成太大的影响。而且符文也有自毁能力，不会让人知道。”


第573章 吞噬火种

　　盯着李阳看了一会，宫主终于点头说道：“没错，这也是我没有动手的原因。如果闹出了什么不好的事情，你就给我等着吧。”对于李阳这次的事情，宫主也十分生气。

　　说实话，虽然很不喜欢孙家，但是在这种时候，宫主还是不想让李阳灭掉孙家的。毕竟也是一个不错的战斗力。将来遇到什么事情的时候，孙家的炼丹术也能起到一定作用。

　　但是现在，面对一个被灭掉的家族，还有一个关系不错并且能力超强的李阳。宫主还是不想得罪李阳，李阳和水晶宫的关系可是很不一般。而且，这次也没有闹出什么不好的事情。

　　一个城市，仅仅几千人死亡而已，没有什么大不了的。至少在他们这些人看来，就还有没有损失差不多。只不过取出民众体内的死气，消耗就要大一些了。

　　而且，李阳这样做，也帮助水晶宫消灭了一个敌人。还让各大家族，感觉到了危机。为了防止自己变成这个样子，他们会更加严格的见识周围的动静。

　　也就是说，这件事情，对于整个鬼角领来说，某种意义上来说，也是一件好事。宫主无奈的摇了摇头说道：“好了，你先下去吧。以后不许做这样的事情了。”

　　这次只有一个孙家，在宫主看来，没有其他的势力得罪过李阳了。这样一来，李阳也就没有理由继续这样的行为。那个祭坛，算了，反正也没有人能够调查出什么东西来。

　　回去之后，李阳理所当然的被其他人抓去询问了一番。不过反正都是自己人，李阳也没有多少隐瞒。嘱咐大家都不准说出去之后，李阳便小心的将事情说了一点。

　　当然，仅仅只是一点，至于会造成什么影响，李阳一点都没有说出来。李阳还不想让他们这些人知道事情的具体事情。只有飘雪上人，想到了一些，不过没有说。

　　良久之后，飘雪上人开口说道：“李阳，吗找到紫云草了没有。你可是答应过我要给我炼制紫云丹的。”听到飘雪上人的话，刚刚出关的水若寒也一脸期待的看着李阳。

　　经过这段时间的闭关，水若寒居然达到了凝象期三级。这种提升的速度，可是一点都不比当初李阳慢多少。看来大型实力的核心弟子就是幸福啊，不像自己。

　　想到自己当初拼死拼活的提升实力，李阳就是一阵郁闷。既然水晶宫分殿都有这样的能力，那么中央领域其他的家族呢。李阳心中稍微有了一些期待。

　　看来，星辰大陆并不是自己想象中的那么简单的。“好了好了，别摇了，我找到紫云草了。这次你和水若寒都能够得到一颗。”李阳无奈的看着摇晃自己胳膊的飘雪。

　　说实话，如果不看年龄以及强大的实力，飘雪上人还真和一个普通的小孩子没有什么两样。好在大家早就已经习惯了，对此也没有感到有什么奇怪的地方。

　　想了一会，李阳突然拿出两个瓶子说道：“呵呵，这是我在孙家老祖身上找到的凝象丹。一共有三颗，这次就先给芸儿和蓝莹莹吧。以后谁先达到星象期巅峰，剩下的就给谁。”

　　李阳这次倒是没有完全说谎，他确实在孙家老祖的身上找到了凝象丹，但却只有两颗。是孙家老祖用来研究的，可惜一直以来都没有什么进展。

　　加上李阳原先身上的一颗，加在一起，正好是三颗。李阳可不敢说更多，那样的事情，是不可能的。留下三颗来研究，已经很奢侈了。谁会将这种东西都留下。

　　飘雪上人点了点头说道：“我就知道，那个家伙肯定会留下凝象丹进行研究的。只是没有想到，他居然留下了三颗。真是浪费啊，孙家又没有什么高手。”

　　听到飘雪的抱怨，周围的人一阵好笑。能够被飘雪上人看做高手的，起码要凝象期六级一上。这样算起来，孙家除了孙家老祖之外，确实没有什么高手了。

　　李阳摇了摇头说道：“好了，丹药的事情，过几天再说，我先将火种吞噬掉啊。我刚刚发现，有灵火的人，居然可以吞噬其他人的火种，提升灵火的品质。”

　　飘雪上人翻了翻白眼。“你居然刚刚知道，亏你还是有灵活的人呢。”飘雪上人毫不犹豫的表示鄙视。李阳无奈，这种事情，好像知道的人不是很多吧。

　　至少在场的人当中，就只有飘雪上人一个人知道。摇了摇头，李阳回到了自己的小屋，不再理会这里的事情。李芸和蓝莹莹也回到了自己的地方，准备突破的事情。

　　刚刚坐下来，小狐狸便闪现出来。“主人，主人，给我一个火种好不好，我也想凝练自己的火焰。”李阳一愣，看着小狐狸期待的眼神，心中有些愣神。

　　小狐狸是光属性和寒冰属性，本身没有火属性。虽然用火种能够凝练出火焰，但是对于炼丹炼器却没有什么太好效果，一般冰属性的火焰可不能炼制。

　　良久之后，李阳还是点了点头。“好吧，给你一颗。”虽然觉得没有什么作用，也不知道小狐狸为什么要火种。但李阳还是同意了，可见李阳对小狐狸的宠爱。

　　“主人你太好了，小狐狸最喜欢你了。”小狐狸兴奋之下，跳到李阳的肩膀上面，对着李阳的脸一个劲的蹭着。李阳苦笑一声，将小狐狸从脸上拿了下来。

　　拿出两颗火种，李阳研究了一下，火种的本源都很普通，比自己的火种差不多。虽然孙家老祖的火种威力强大，但本质上却还是青阳火。质量也没有太大的差别。

　　李阳拿起一颗，释放出纯阳真火，开始驱散上面的青阳火。因为这是别人身上的火种，不是自然形成。所以李阳使用自己的力量就可以，不用紫芒熔火苜的帮助。

　　青阳火似乎也感觉到了危机，将火焰全部迸发出来，阻止李阳的侵蚀。可惜的是，没有源泉，融合又没有天然火焰那么好的火种。很快就被李阳的火焰侵蚀了。

　　两个小时之后，最后一缕青色的火焰被李阳驱散。本源火种再次变成了无属性的状态。李阳随手一挥，将火种扔向了小狐狸的位置。几根丝线闪过，小狐狸一口吞下了火种。

　　李阳摇了摇头，开始另外一颗火种的驱散。这可是孙家老祖的火种。因为孙家老祖实力强，而且融合火种也好几百年的时间。这次驱散，居然让李阳感到十分艰难。

　　纯阳真火不断的灼烧，想要将融合的很深的青阳火清除掉。但火焰很顽固，李阳只能不断的炼化。就这样，时间整整过去了一天。李阳才将最后一缕青阳火灭掉。

　　这个时候，李阳才送了一口气。还好，这火焰毕竟没有天然灵火那么难缠，只要一天就够了。如果换成天然火焰，想要这样驱散，恐怕要好两个多月的时间才可以。

　　看了看依然在炼化火种的小狐狸，李阳淡淡的一笑，张口将刚刚炼制好的火种吞了下去。这次和第一次可不同，第一次是炼化火种。这次是吞噬，和上次完全不一样。

　　火种刚刚到达李阳的体内。无数纯阳真火便从周围围拢了过来，将火种直接包裹在其中。然后拖到了李阳的火种旁边。李阳的火种，已经变成了心火火种，和原先可不一样。

　　而被驱散的火种，在各方面都比不上李阳本身的火种。就这样，被毫不客气的拖到了其中。接着，在火焰的燃烧之下，开始了互相吞噬。没错，就是互相吞噬。

　　李阳的火种吞噬对方的同时，对方也在吞噬它，这是火种的本能。但可惜的是，李阳的火种太强。对方吞噬速度远远比不上。只有五分之一的速度。

　　新的火种，在以肉眼可见的速度变小。而随着变小，吞噬速度越来越慢。相反，李阳本身的火种，吞噬速度反而越来越快。火焰越发的旺盛，白色更加纯正。

　　在李阳的注视之下，火焰当中的金色光点，也越来越多质量不断的增加。李阳预感，这样的火焰，对于自己炼丹和炼器，都有着非常大的帮助。看来自己的实力又要上升了。

　　没过多久，火种便被李阳彻底吞噬，现在需要的是进一步的炼化和融合。李阳心中一动，火种离开了星力源泉。开始在李阳的星力通道当中运转了起来。

　　不知不觉之间，李阳已经静静的坐了好几天了。其他人来看过很多次，但没有看到李阳出来，也就放弃了。房间当中，丝丝热气依然不停的往外扩散。

　　突然，小狐狸睁开了眼睛。周身燃烧起一股白色的火焰。和纯阳之火不同的是，小狐狸的火焰，并没有给人一种炽热的感觉，反而有一种冰冷的气息释放。

　　火焰所过之处，地面居然诡异的结起了一片冰霜。白色的火焰当中，一点淡淡的银白色光芒闪烁着。良久之后，小狐狸想才将火焰收起，静静的看着李阳。

　　“主人应该快要吞噬完毕了吧。虽然比我晚了一些，但吞噬的速度应该比炼化要快。”还没等小狐狸说完，李阳便睁开了眼睛。李阳的情况，小狐狸自然能够感觉到。

　　睁开眼睛，李阳微微一笑：“呵呵，小狐狸，你的火焰威力不错。虽然不能用来炼丹炼器，但战斗能力却一点也不差呢。”李阳看到了地面上的冰霜，心中闪过一丝惊讶。

　　想了一会，李阳开口说道：“恩，烈焰法珠，你好像现在不能修炼。但灵犀控火术你应该可以修炼。那是不用星力通道的。这样好了，我们两个一起研究吧。”


第574章 绽放

　　小狐狸点了点头，跳到了李阳的肩膀上面。李阳一挥手，拿出一个青色的卷轴。这个卷轴，正是李阳从孙家弄到的灵犀控火术修炼卷轴，是完整的控火术。

　　打开卷轴，一道光芒闪过，但卷轴上面的东西并没有消失。这个卷轴是特制的，整个孙家最好最完整的一个。并不是一次性的卷轴。可以反复多次使用学习。

　　光芒闪过之后，李阳和小狐狸闭上了眼睛，已经完全学会了这上面的东西。收起卷轴，李阳开始静静的体会其中的奥妙。同时和小狐狸交流着自己的体会。

　　大半天之后，李阳睁开眼睛。“呵呵总算学会了最后的一层。我的火焰力量应该早就已经积蓄满了。小狐狸，你也开始凝聚自己的火种吧。”说完，李阳接着闭上眼睛。

　　小狐狸跑到离李阳很远的地方。因为要凝聚火种，所以会散发出强大的寒气，如果和李阳太近，恐怕会互相影响。一人一狐，身上同时冒出了白色的火焰。

　　这个时候，房间外面的人也注意到了。“这是怎么回事，怎么变成这种古怪气息了。”水若寒奇怪的注视着李阳的方向。居然感到两股火焰力量，但另外一股确实寒冰属性。

　　飘雪可爱的歪着脑袋，良久之后说道：“可能是小狐狸吞掉了一个火种吧。我记得，你们好像说过，小狐狸就是寒冰属性的。但怎么我感觉其中还有光属性呢。”

　　不愧是见多识广的飘雪上人，别看一副小孩子的样子，但懂得知识，在水晶宫也没有多少人能和她相比。众人经过解释之后，终于明白了怎么回事。

　　无论任何属性，只要炼化了火种，都会拥有自己的火焰。但并不是所有的火焰都是和炼丹和炼器。就好像小狐狸这种，估计也只能用来战斗了。炼丹炼器就免了吧。

　　此时，李阳已经完全沉浸在了自己的修炼当中。完整的学会了灵犀控火术，并且得到了制作这个卷轴之人留在卷轴当中的经验。李阳感到自己对于火焰的控制越发的得心应手。

　　“不愧是顶级控火技巧啊，居然能够如此灵活。”李阳一边收敛火焰，心中不断的感叹着。此时的心火火种，已经非常大了。内视当中，李阳感觉已经有鸡蛋那么大小了。

　　周身的火焰不断燃烧，然后不断被李阳注入心火火种当中。这是让火种绽放的关键一步。要让所有的火焰全部参与质变，以便更加容易的控制自身的火焰。

　　当初融合了那一丝灵魂之后，火种的灵性越来越强。隐隐约约当中，李阳能够从其中感受到一种特殊的思维。就好像是认主的器灵一样，非常神奇。

　　要知道，器灵可不是李阳现在的能力能够炼制的东西。那是很高等级的星器才会出现的东西，李阳也不过就是在记载上面看到过而已，没想到现在居然有了这种感觉。

　　不知道过了多久，最后一缕火焰别收回到了火种当中。火种已经变成了淡淡的金色，不断跳动着，好像一颗心脏一样。其中的生命气息，也越来越强盛。

　　李阳眼中精光闪烁，心中一阵明了。接着，精神力丝线发出，渗入到了火种当中。大量精神力不断灌输，火种随着精神力的吸收，也越发的活跃了起来。

　　不知道过了多久，当李阳都感到有些疲惫的时候，火种终于吸收到了足够的精神力，停止了对李阳精神力的压榨。李阳不禁松了一口气。

　　虽然这样，但心中还是很兴奋的，火种吸收的精神力越多，当绽放之后，对于火焰的控制也就越发的容易。如果不是自己的火焰质量不错，还吸收不了这么多精神力呢。

　　跳动了一会之后，火种渐渐安静了下来。之后，淡淡的金色开始加深，当变成金色的时候，又开始一点一点的变淡。但是，金色完全收敛，火种却不再是白色的。

　　而是逐渐变得灰白，好像一块石头一样。“咔嚓”就在这个时候，一声轻响响起。灰白色的石头上面，居然裂开了一道缝隙。一道白色的光芒从中发出。

　　渐渐的，裂缝越来越多，越来越大，光芒也越发的强烈。外面，李阳的身体当中，似乎也开始发光。如果不是有墙壁挡住，恐怕整个水晶宫所有的人都能看到。

　　但即使是这样，周围还是有不少人都被吸引了过来。对于李阳弄出来的动静，大家早就见惯不怪了。只是在周围指指点点，想要看看到底又发生什么事情了。

　　飘雪上人看到这种情况，小嘴一撇，大声喊道：“你们都在干什么，还不快点回去修炼。”众人一哄而散。虽然飘雪没有什么威严，但毕竟也是一个老资格的长老。

　　房间内部，光芒突然收敛。原来是李阳的火种外壳终于完全碎裂掉了。内部，一朵纯白色的花朵出现，然后开始绽放。最终，一朵白色的莲花出现在了李阳的体内。

　　莲花的中心呈现淡淡的金色，一朵淡金色的火焰缓缓燃烧。这多莲花，就是李阳的火焰本源，也就是火种。而淡金色的火焰，则是纯阳真火的精华，只能看不能用。

　　因为火焰太少，只有这么一点，用来做什么都不够。周围，碎裂的碎片一瞬间燃烧了起来。当火焰消散，碎片已经被燃烧殆尽。重新化为纯正的火焰李阳被吸收掉。

　　“怎么回事，难道火焰也会有杂质。”李阳脑海当中闪过一丝疑问。但这个疑问，也没有办法和其他人询问。只能暂时压在了心底，以后再来考虑吧。

　　睁开眼睛，李阳抬起手臂。心中一动，还没有控制，火焰就已经出现在了手中。纯白色的火焰，中间的金色光点已经很浓郁了。快要形成火心的样子。

　　没想到火焰速度这么快，而且不用自己调动，李阳居然愣住了一会。等李阳反应过来之后，心中闪过一丝兴奋。不愧是灵犀控火术，对于火焰的掌控，居然这么灵敏。

　　随着李阳的实验，李阳终于知道了，自己的火焰确实已经有了灵魂。很多时候，甚至不用自己特意控制，火焰都会按照自己的想法自由调整。而且不用担心产生一点偏差。

　　如果其他人有这样灵火的火焰，哪怕没有养丹诀这样调动东西，能力范围之内的丹药，恐怕也不会有多少失败率吧。李阳心中感叹，自己的眼界还是太小了。

　　心中一动，火焰瞬间收回，消失的无影无踪。收回火焰之后，金色的火苗似乎浓郁了一些。看来，自己的火焰，都是通过这个金色火苗来转化的，就是不知道这个火苗怎样培养。

　　此时，小狐狸也睁开了眼睛。两天之前，小狐狸就已经凝聚成了自己的火种。此时有些萎靡，但想要形成心火，恐怕还要过一段时间。现在才刚刚融合成功。

　　李阳赶紧走过去，拿出一颗丹药。“呵呵，小狐狸，没想到你修炼的这么快。先吃下丹药恢复一下精神吧。切掉一丝灵魂。确实不是很好受。”小狐狸张嘴将丹药吃下去。

　　突然，李阳响起自己先前凝练的鬼珠。上次抓到那些黑衣人，都被李阳凝聚成了鬼珠。如果不是小狐狸，李阳一时半会还想不起来。这鬼珠，不正是恢复灵魂的最好物品吗。

　　想到这里，李阳嘴角一笑，拿出一颗鬼珠，火焰缠绕而上，开始炼化。这一炼化，李阳立刻就感觉到了不同。所有的死气和怨气，一瞬间就和灵魂力量分开炼化。

　　如果是以前，李阳感觉自己恐怕要两天才能炼化完一颗鬼珠。但是火种绽放之后，李阳感觉自己仅仅几个小时就够了。这是一个多么巨大的提升啊。

　　当小狐狸再度恢复过来的时候，李阳手中的鬼珠已经快要恢复纯净透明的颜色了。只要待会吸收掉。不仅能够恢复灵魂上的创伤，还能极大的增强灵魂和精神力。

　　随着一颗一颗鬼珠的炼化和吸收。小狐狸这次修炼灵犀控火术损伤到的灵魂早就已经全部修补完好。甚至李阳和小狐狸的精神力都提升了一大截。

　　精神力和灵犀控火术的提升，让李阳对于火焰的控制越发的得心应手。终于，在这一天，最后一颗鬼珠被李阳和小狐狸吸收干净，一人一狐露出满足的笑容。

　　“呵呵，好了，接下来你自己修炼好了。我要准备炼制紫云丹了，让其他人提升一下，对我们也有好处。”李阳淡淡地说道，说实话，李阳心中总有一种不安的感觉。

　　小狐狸娇声说道：“好的主人。”然后蹦到了一个角落，抱着一块星石，静静的开始修炼。李阳摇了摇头，将天火鼎取出。拿出材料准备炼丹。

　　说实话，对于天火鼎，李阳一直都不知道是怎么回事。一直以来，就好像一个普通的炼器鼎一样，但却比任何炼器鼎都要好。没有一点高级星器应有的状态。

　　摇了摇头，算了，反正现在还不是自己能够明白的。火焰燃烧而起，开始预热。接着，药材熟练的被扔到了天火鼎当中。然后便轻车熟路的炼制了起来。

　　上次炼制还十分困难的紫云丹，这次炼制起来居然感觉十分轻松。甚至不用消耗多少精神力，就能更好的对药材进行淬炼和融合。让李阳心中一阵愉快。

　　不仅如此，李阳使用养丹诀的时候，也发生了一些变化。原本养丹诀是从养器诀当中脱胎而来，只要按照一定的方法进行火焰的温养就可以。根本不用控制，也没有办法控制。


第575章 全体提升

　　但火种绽放之后，李阳使用养丹诀的时候，发现火焰仿佛一朵莲花一样，将药材包裹其中。火焰自动调整，对于温养药材来说，效果不知道要好多少被，这是李阳没有想到的。

　　如果说以前是温养药材，现在李阳看来，简直就是在孕育。这是从根本上提升药材的药性。提升药材的效果，没想到，绽放之后的火种。和养丹诀融合会发生如此变化。

　　丹药效果更好，但花费时间却更少。两天之后，一道紫色的丹芒从李阳的房间当中爆发出来。巨大的丹芒，将大半个水晶宫全部笼罩。周围变成了一片晶莹的紫色。

　　飘雪上人立刻跳起来喊道：“哈哈，一定是李阳炼好紫云丹了，我们快点过去吧。”这种丹芒，飘雪上人一眼就能看出来。这明显就是六星七级丹药的丹芒。

　　即使李阳现在炼丹水平大有提高，想要让六星丹药提升到八级的程度，也不是简简单单就能够做到的。李阳可没有那么多时间浪费，再说七级丹药已经很不错了。

　　一群人来到了李阳的房间门口，等待李阳出来。但是，让大家没有想到的是，丹芒缓缓收敛，李阳还是没有出来。方将当中的火焰继续燃烧，温度一点也没有下降。

　　突然，赵旋儿拍了拍自己的脑袋说道：“啊，我想起来了。这次不是要两颗紫云丹吗。还有一颗是水若寒姐姐的。”听到这话，众人恍然大悟，水若寒脸上也闪过一丝红色。

　　飘雪上人嘴巴一瞥。“哼，真是的，早说吗。我一定要在这里等他出来。”说完，飘雪上人原地坐下来。一个巨大的寒冰座位出现在下面，好像真的要和李阳耗下去。

　　反正一两天的时间，对于飘雪上人这样等级的人来说，根本就不算什么。又等了两天之后，第二道庞大的丹芒从李阳的房间爆发出来。相比上一次，一点也不差。

　　丹芒收敛之后，李阳果然从房间里面出来了。“呵呵，让大家久等了。都进来吧。”李阳早就发现这里聚集的人。尤其是飘雪，更是两天都没有动一下。

　　身影一闪，飘雪立刻跟上了李阳。“李阳，紫云丹呢，快点给我。”飘雪上人不知道多少年没有提升过了。遇到这样一个机会，怎么会不激动呢。

　　李阳无奈的递给她一个瓶子说道。“这个就是，你只要吃下去吸收就可以了，我说你……”李阳还没有说完，飘雪上人一口吃下了丹药，然后原地运转起功法来。

　　李阳呆呆的看了一会，无奈的摇了摇头。“算了，水若寒，你也在这里吃吧，反正我这个房间是毁定了。”李阳原本不想让其他人在这个地方吸收丹药的，那太危险了。

　　到了他们这个等级，每次突破之后，产生的巨大力量，都会对周围造成严重的破坏。这一点从前一段时间，李阳突破的时候会掉的房屋就能看出来，这次估计也差不多。

　　但是，飘雪既然已经在这里修炼了，李阳也不能把她弄出去。这次可不是普通的修炼，而是吃下丹药强行突破。一旦随意打扰，很容易会造成一些不好的影响。

　　水若寒点了点头。“好的，我就在这里。”结果紫云丹，水若寒随便找了一个地方，便开始吸收丹药修炼起来。李阳无奈，只能任由这些人在自己的房间胡闹。

　　“好了，这是我前一段时间在孙家找到的一些秘法。这些都是适合你们的，你们拿去学习吧。”李阳一边说着，一边拿出了一些卷轴和书籍，交给了赵旋儿等人。

　　水晶宫对于其他属性的功法，收集的并不是十分热衷，但孙家就不一样了。那么多年的第一炼丹家族生涯，让他们对于各种星技功法的收集，远远超过了其他任何一个势力。

　　赵旋儿抱着李阳的脖子，激动的在李阳的脸上吻了一些。“谢谢你啊，李阳。我们先回去修炼了。”脸色有些发红的赵旋儿，转头跑掉了，其他的人也无奈跟上。

　　李阳苦笑一阵，看着还在修炼的小狐狸。自顾自的找到一个角落坐下。自己也需要提高一下，现在修为方面暂时已经没有办法提升了。但是星技的方面还可以。

　　这次提升的不是李阳自己的星技，而是从孙家弄来的东西。说实话，孙家的秘法，还真有不少高级货色。其中有一些，就是完全依附灵犀控火术而来的特殊秘法。

　　就好像先前李阳见识到的火焰凝实，化为晶体化的那种能力，那就是需要特殊功法才能形成的。灵犀控火术正是这样一种特殊的方法。没想到，自己居然也可以学这种东西。

　　晶体火焰的修炼基础，必须是灵犀控火术达到心火才行。李阳现在已经达到最高等级绽放，自然可以随意修炼。只有借助火种的细微操控才能形成这种特殊的火焰。

　　李阳心中感叹着。“难怪当初无论怎么试验都不能达到啊。原来单纯的压缩是不行的。”李阳一边想着，一边开始调整火焰的流动。表面上看，李阳手中就是一团火焰。

　　但实际上，在李阳的控制当中，火焰的内部正在以一种特殊的方式流动着。这就是晶体火焰的使用方法。同时，火种在对流动的火焰进行一系列细微复杂的控制。

　　不知道过了多久，火焰中心，突然出现了一个核心。这个核心，就是晶体的状态。“成了。”李阳心中一动，脸上浮现出了一抹笑容。没想到自己居然这么快就学会了。

　　随着第一粒晶体的出现，周围的火焰快速凝聚成形。大量火焰从李阳的身体当中扩散出来。没过多久，一个特殊的纯白色晶体出现在李阳的手中。晶体当中，还有一些金色光点。

　　火焰温度几乎收敛，根本就感觉不到什么。但李阳知道，这个东西是十分危险的。虽然比不上烈焰法珠的强大穿透了。但他的爆炸威力，却也不容小视。

　　接下来的一段时间当中，李阳不断的进行晶体的凝聚和消散控制。能够更快的进行晶体的凝聚，是使用晶体火焰速度的先决条件。这一点必须要加快速度。

　　时间缓缓流逝，不知道多少天过去了。李阳已经能够很快的凝聚火焰的晶体。而且，体内白色的火莲。在李阳的控制之下，也有了一种结晶的状态。

　　这不是意外，也不是李阳自己的实验。而是一种更加高明的星技。在孙家的密录上面，据说除了孙家老祖，还没有一个人能够修炼成功。可惜孙家老祖始终没有机会使用。

　　第一次战斗是追杀，没想到会被李阳打伤。而第二次根本就没有反应过来，很轻松就被李阳灭杀掉。所以李阳也没有看到，这种星技到底是什么样，只能自己修炼了。

　　反正只要修炼成功，那么自己以后使用晶体火焰的时候，就会变得得心应手，何乐而不为。这段时间的修炼，李阳也不过就是炼成了一个基础，离成功还早得很。

　　就在这个时候，一股强大的气息爆发出来。李阳收回火焰，抬头看着水若寒的方向。小狐狸也停止了修炼，看着水若寒。这段时间吸收药力，水若寒终于迎来的突破。

　　强大的力量不断的提升，水若寒势如破竹的突破到了凝象期四级的程度。但即使这样，紫云丹的强大药力依然没有消耗干净。一路提升，一阵气息爆发，居然再次突破。

　　“呵呵，没想到水若寒和我当初一样啊，连续突破两个等级。不过接下来，恐怕就要花费大量的时间进行巩固了呢。”李阳眼中闪过一道欣慰。

　　小狐狸撇了撇嘴巴，无所谓地说道：“放心好了，接下来说不定鬼角领就要发生大事件。只要多经历几次艰难的战斗，境界很快就能巩固了。”小狐狸一点都不在意。

　　因为她是李阳的契约宠物，根本用不着巩固自己的境界。只要李阳的境界巩固了，小狐狸自然也会得到相同的好处。所以一直以来，小狐狸只要提升自己的修为就可以了。

　　李阳瞪了小狐狸一眼，还没等他说出话来，另外一股更加强大的力量瞬间爆发出来。周围一阵寒冰笼罩，李阳的房间以一种几块的速度被冻成冰雕。甚至李阳都感觉到一丝寒意。

　　转过头来，果然是飘雪上人突破了。不知道多少年的瓶颈，让飘雪上人积累了大量的星力。这一突破，瞬间变得不可收拾。强大的气息一瞬间爆发，周围不断出现雪花。

　　等到飘雪上人停下来的时候，自身实力已经快要接近凝象期七级巅峰了。不过下一个瓶颈，就不知道要什么时候才能突破了。飘雪一脸兴奋，感受着体内的强大星力。

　　眼珠转动了几下，看着李阳。突然娇声说道：“李阳，等我下次要突破的时候，你还要给我一颗紫云丹。”这种表情，让李阳浑身都感到一阵战栗。

　　“好了好了，我给你就是。不过你一定要将这次的丹药全部炼化干净才可以。”对于飘雪，李阳也是十分喜欢的。再说不就是一颗紫云丹而已，李阳还不至于这样吝啬。

　　虽然紫云丹吃过一次之后，第二次效果就不是很大了。但是用来突破瓶颈的话，还是有一定的用处。只要达到巅峰状态，飘雪就有很大的把握能够做到这一点。

　　翻了翻眼皮，飘雪娇嗔道：“好了，好了，我知道了。我又不是小孩子，真是的。”李阳苦笑，飘雪还真不是小孩子。按照年龄来说，她都有资格做自己的祖宗了。


第576章 浮出水面

　　就在这个时候，又是两道气息爆发出来。这次不是在李阳的房间。而是在不远处的其他地方。两道气息冲天而起，虽然远远不能和这边相比，但也不是等闲。

　　天空中，无数冰晶不断凝聚，没过多久，便开始快速凝聚。空中出现了两只巨大的蓝色大鸟，一只是两只冰凰，另外一只是寒冰鸟。李阳一眼就能看出，这是两个刚刚形成的凝象。

　　“呵呵，是芸儿和蓝莹莹两个丫头突破了。真没想到，芸儿居然也选择了冰凰这种凝象啊。”李阳一边笑着，一边朝发出气息的方向飞了过去。

　　刚刚醒来的水若寒，和飘雪也紧紧的跟上。飘雪撇了撇嘴说道：“那有什么，冰凰本身就是一种高等级凝象。效果非常好。虽然没有我的雪花凝象好看。”

　　的确，本来蓝莹莹也想选这种凝象的。可惜自身天赋不够，本命星只有中品六级。只有达到上品本命星，才能够凝聚这种高等级的凝象，这样一来，蓝莹莹也只能放弃了。

　　好在先前在水晶宫的密录上面找到了一种寒冰鸟的凝象，也是很适合自己的。便见自己的凝象转变成了这样的形象。反正这个凝象的威力也不差多少。

　　就在几个人商量的时候。两个凝象先后碎裂，然后消失不见。李阳知道，毕竟是凝象丹形成的特殊凝象。本身修为不够，自然会碎裂。不过这样一来。两个人他一股股能够突破了。

　　“走吧，我们快点过去看看。利用凝象丹突破，伤势可是很重的。”水若寒一脸担心，因为她自己就是这么过来的。两人点头，加快到了飞行的速度。

　　就在李阳等人在水晶宫突破提升的时候，整个鬼角领陷入了一片平静当中。所有的人到处寻找，想要找出在鬼角领捣乱的那些人。其中有几个凝象期高手，组成队伍出来巡逻。

　　这一天，他们突然发现一个地方，居然有淡淡的怨气冒出。“那边好像有怨气，虽然很淡，不过我们还是过去看看吧。”一个人提议到，其他几人也跟着点头。

　　几个人身形加速，没过多久就来到了这个地方。但是，眼前的景象让人们心中震惊不已。没想到，居然会看到这样的情况。这到底是怎么回事。

　　这里和莲花学院当初说的一样，无数的人被困在了城市当中。很淡人到处在折磨这些人，城市中央有一个祭坛，是用来吸收死气和怨气的东西。旁边所有的建筑物全部毁掉。

　　但这个地方和上次被发现的地方却不一样。上次莲花学院发现的位置，只是被突破的城市，并没有什么东西隔绝气息。所以才会那么轻松就被其他人发现。

　　但是这个地方，城市周围一层强大的防御屏障展开。而且门口还有一些人来来回回。如果不飞到空中，从表面上看来，还真不知道城市当中已经变成了这个样子。

　　“这到底是怎么回事，城市屏障为什么会被打开。这种东西怎么会随便打开，还用来隔绝气息和防止里面的人逃跑。难道是这里的城主已经被别人收买了不成。”

　　另外一个人沉思了片刻说道：“这个地方是谁的地盘。应该和城主没有什么关系。那个城主会将自己的城市出卖掉。这件事情一定是上层做的。”其他的人脸色顿时一变。

　　一个凝象期一级高手开口说道：“这个地方好像是阴风门的地盘，你的意思是说。这件事情是阴风门做的。”其他的人也一脸震惊的看着他，阴风门不是早就排出嫌疑了吗。

　　“嗯，很有可能。虽然大家都排出了嫌疑，但这恰恰说明所有的人都有嫌疑。而阴风门做这种事情，本来就是最合适的一个。我想，八成这件事情就是他们在策划。”

　　就在这个时候，一个阴森森的声音响起。“嘎嘎嘎嘎……没想到既然让你们想到了。不过不管怎么样，你们都给我去死吧。”几个人心中一惊，连忙转过头来。

　　他们这里仅仅只有五个人，而且最高的也就是凝象期二级。但对方，居然过来的十几个凝象期高手，其中甚至还有一个凝象期四级的。全部都是一身黑色装扮。

　　“遭了，居然有这么多高手，到底是哪里冒出来的。”其中一个人有些惊慌地说道。眼前这可是一个必死局。即使是拼命，恐怕也没有能够逃离出去的办法。

　　刚刚的那个人冷静地说道：“不要惊慌，如果没有看错，他们应该都是阴风门的秘法催化出来的。这下家伙不仅没有凝象，而且战斗力极其低下。”众人这才恢复了一点信心。

　　“嘎嘎，说的好，我们的战斗力确实不高。不高凝象期的修为还是有的。我们这么多人，难道你们还认为自己能跑掉。”即使战斗力第，凝象期四级也比凝象期二级要强很多。

　　那个人继续说道：“今天要拼命了。我们分散逃跑，出去之后只要将事情告诉各大势力。到时候我们就安全了。”虽然这样说，但严重还是有一种担忧的神色。

　　现在可以肯定，阴风门到底要干什么了。前段时间，一定是在研究死气和怨气催化高手的方法。后来收集死气和怨气很明显，就是为了催化这种古怪的高手。

　　只要有大量这样的特殊兵器，那么整个鬼角领，恐怕都不是他们的对手。不过不知道的是，阴风门到底有什么一掌。毕竟分星期高手，可远远比不上所有势力的总和。

　　几个人打定主意之后，身形一闪，分开逃跑。速度一瞬间增加到了最快。这些黑衣人果然战斗力地下，就连速度也满了不少。好几个人才能拦住一个。

　　但是可惜的是，对方的人实在是太多了。而且大多数的黑衣人，好像没有一点意识，完全听从命令形式。攻击之时，一点招式都没有，甚至经常使用以命换伤的方法。

　　为首的黑衣人兴奋地喊道：“嘎嘎，你们放弃吧。面对我们制造的兵器，你们一个都别想逃出去。”黑衣人似乎很高兴。这样高等级的灵魂，可都是好材料啊。

　　最终，唯独那个最冷静的人没有动手。冷冷的看着周围，眼中精光闪烁。突然，周身一道青色的风缠绕起来。黑衣人心中一阵不好的预感，这是本命星秘法。

　　果然，还没等他反应过来，那个人身形瞬间加速，速度快到了极致。这样的速度，即使是真正的凝象期四级，一时之间都很难追上，更不用说他这个催生的人了。

　　转眼之间，那个人的身影便消失不见。还依然大吼道：“给我吧这些混蛋抓回去。我要好好收拾收拾他们。”此时他已经彻底疯狂了，丝毫不记得自己在做什么。

　　几个人看到有人逃出去，而自己等人也无法离开。“呵呵，我们的任务完成了，会有人给我们报仇的。”一个声音响起。几个人对视一眼，眼中闪过一丝坚决。

　　“轰，轰，轰……”半空中，连续不断的爆炸声响起。耀眼的光芒闪烁着生命最后的光彩。爆炸消失之后，几个人影已经消失不见。

　　和他们一起消失的，还有十几个黑衣人。这次带来的人，就只剩下两个半死不活的。黑袍破碎，露出其中烟雾一般的身体。黑气十分暗淡，几乎变成了半透明的样子。

　　为首的黑衣人大怒。“这些混蛋，不要让我再看到你。”周身黑气狂燃，周围一阵狂风大作。这些黑衣人，都不是随随便便就能弄到手的，自己只分配了这么几个而已。

　　这次战斗，除了留下四个在城市当中守护祭坛，其他的都拿出来了。就是为了和这些曾经高高在上的凝象期高手们，好好看看自己现在的威风而已。

　　这些黑衣人，以前都不是高手，都是使用特殊的秘法强行使用死气和怨气催生出来的而已。没有相应的心境和经历，这样显摆的心理是很容易滋生的。

　　但没有想到的是，这次带来这么多人，居然会引起对方的拼命。而且还是直接自爆了。这就让分配给自己的这些手下，只剩下了几个而已。这件事情十分严重。

　　这些黑衣人都是以后的重要力量，自己损失这么多，犯下的错误很大。以后没有什么大的功劳，说不定再也无法得到这么多手下了。最重要的是，还让对方逃跑了一个。

　　“不行，要赶快上报，希望能够将功补过吧。”黑衣人响起那些上司，心中就一阵阵的颤抖。一旦上面那些人不高兴，随时都能将自己的意识抹掉，变得和其他人一样。

　　能够存留下意识的人，只有很少的几个。其他为了更好的控制，都变成了傀儡一般的生物。而更多的是，承受不住改造，直接被死气和怨气变成了无意识状态。

　　而且，即使这些有意识的人，身上也有阴风门高手留下的特殊印记。只要一个不高兴，不管离他们多远，都能一个念头将其毁灭掉。这也是他没有想过逃跑的原因。

　　想到这里，黑衣人一身冷汗，赶紧联系阴风门高层，将这里的事情给上报上去。“长老，我们这里有一个人逃掉了，速度太快，我们追不上啊。他们这次又很多高手。”

　　黑衣人一个劲的夸大敌人的强大，用来掩饰自己这么多手下死亡的事情。但可惜的是，这个家伙知道的太少。将对手夸大的太厉害。如此明显的谎言，对方一下就听出来了。

　　一个生意从晶石当中传出。“好了，你们快点收集完最后的死气，然后回来。很快就有大战要开始了。”对面好像没有一点要惩罚他的样子。黑衣人不由的松了一口气。


第577章 开战

　　“我们这就回去。”说完之后，将晶石关闭掉。黑衣人十分庆幸，但他不知道的是。就是因为他的夸大，让阴风门觉得这个人已经不是很受控制了。

　　几天之后，接到消息的各大势力，纷纷派人到阴风门的地带开始探查。结果十分惊人。当他们到达的时候，阴风门附近已经千里无人烟，所有的城市被毁灭殆尽。

　　这么大的事情，各大势力当然要让阴风门给一个交代。但可惜的是，阴风门闭上嘴巴，什么都不肯说出来。各大势力终于知道，阴风门恐怕不会如此轻易放手了。

　　几天之后，水晶宫大殿当中，李阳被叫了过来。同来的还有其他的长老，包括飘雪上人和水若寒也来了。不过大多数的人，李阳都不认识，因为人太多了。

　　宫主皱了一会眉头，开口说道：“我刚刚和其他势力联系过了。这次阴风门恐怕打算对付所有的人。如果让他们得逞的话，以后整个鬼角领就全部成为他们的地盘了。”

　　众人议论纷纷，很多人根本就不相信，阴风门居然有这么大的胆子。“宫主，阴风门有何依仗，居然敢和所有的人公开开战。难道不怕被灭门吗。”其他人也跟着点头。

　　没等宫主说话，冰清长老便走出来说道：“事情是这样的，不知道什么时候，阴风门得到一个秘法。是使用死气和怨气催生凝象期高手的方法。前一段时间收集的死气和怨气，足以催生出足够对抗大部分势力的高手。而且我们反而要分出人来，看守这些普通人。”

　　众人沉默，如果不看守的话。等到前面刚刚将他们的人打没。后面的城市再次被毁。那么他们手中的高手，只会越来越多。这就牵制住了他们一大部分的力量。

　　冰清长老接着说道：“我们已经划分好了几个地段。分别由各大势力派人镇守。但是，我们不知道阴风门有多少这样的催生高手，所以局势对没有非常不利。”

　　这是他们开会的结果。冰清长老一直主持外务，开会的事情自然也是她去。商量了好几天，最终也只有这样一个结果。暂时已经没有其他的办法了。

　　现在的防线就是，原先阴风门留下的城市废墟地带。因为阴风门在鬼角领的最北方，所以防线相对小了不少。而且更加容易防守，周围有不少地形，已经被利用了起来。

　　“经过我们的研究，这些催生出来的高手，先天不足。战斗力不强，只能用人海战术，而且他们飞行的速度和高度也都不够。很多山脉，他们根本就过不来。”

　　听到这话，众人才放下心来。如果不是这样，凝象期的高手怎么能防御的住。要知道，凝象期高手的飞行高度，最起码也能达到几千米。而这些人，恐怕只有不到一千米。

　　良久之后，一个声音响起。“那么，他们如果跑出来怎么办。鬼角领这么大，谁也不知道到底要到什么地方去找他们。”众人面带忧色，心情沉重不已。

　　不过这个时候，李阳突然开口说道：“这一点我有办法，这些人身上的气息和一般人不同，而且没有办法收敛。只要制作专门寻找这中气息的罗盘就可以，我可以试试。”

　　李阳之所以如此有底气的原因，正是因为他得到了孙家的所有秘法。这种罗盘，孙家秘法上面早就有记载。只要调整一下，让其专门寻找这种满身都是死气的家伙就可以。

　　宫主点了点头，对着李阳微笑道：“那就麻烦你了。”眼中充满了深意。其他人都做不出来，只有孙家有类似的罗盘。李阳也看到了这个眼神，满脸我不知道的表现。

　　摇了摇头，宫主淡淡地说道：“还有什么问题，都提出来吧。如果不能挡住这些家伙，我们水晶宫恐怕就要退出鬼角领了。到时候还不让其他分殿笑话死。”

　　长老们一阵郁闷。虽然水晶宫众多分殿都同属于水晶宫，但彼此之间的争斗却很激烈。如果被逼出这个地方。以后想要从水晶宫获得资源，就不是这么容易的事情了。

　　良久之后，李阳开口问道：“我有一件事情。阴风门的分星期高手应该远远不能和其他各大实力相抗衡，他们到底为什么，能够和所有的实力叫板。”

　　听到李阳的话，众人顿时将注意力放到了宫主身上。这也是所有的人都想要知道的事情，不过这件事情，大家都不好询问。这次让李阳问出来了，大家也都想听听。

　　过了一会，宫主一脸无奈地说道：“的确，如果论分星期高手。别说整个鬼角领联合了。即使我们水晶宫一家也不怕他们。”虽经过的分星期高手可不是表面上这么一个。

　　李阳心中闪过一丝灵光，果然如此，水晶宫还有其他的高手。除了离开这里到三大天位水晶宫的那些前辈。各大分殿也有一些自己隐藏起来的力量。

　　宫主接着说道：“但是这次的事情，阴风门的背后有中央领域的人插手了。我们都接到过警告，让所有的分星期高手不准插手这件事情，不然他们就会派人过来。”

　　叹了一口气，宫主继续说道：“也不知道怎么回事，好像这些人和水晶宫高层沟通好了。他们承诺不会随意动我们的人，但是我们的前辈也不会插手这件事情。”

　　众人沉默了，没想到会是这么回事。别开在鬼角领，分星期高手是几乎无敌的。但是在中央领域当中，这样的分星期高手还真不少。想要派出几个来，还是很容易的。

　　也就是说，这次的事情，就是分星期以下高手的事情了。但即使这样，阴风门搜集了这么多的死气和怨气。天知道会有多少催生出来的高手，数量远远超过他们。

　　良久之后，飘雪上人开口说道：“也就是说，这次一定要让我们去打了。真是的，好好的干嘛一定要占领整个鬼角领吗，这些家伙难道脑袋撞树上了吗。”

　　听到飘雪的抱怨，所有的人顿时感到忍俊不禁，原本凝重的气氛也轻松了不少。虽然还是有些担心。但起码水晶宫的长老，别人还是不敢随便动手的，大家放心了不少。

　　宫主挥了挥手说道：“好了，这次我们水晶宫本着自愿的原则，想去的就去。不想去的留在水晶宫，没有人敢来动我们。对了，李阳这次你一定要参加，不然你的罗盘也不好拿出来。再说，阴风门好像和你也有些恩怨吧。”李阳点了点头。

　　所有的人都不知道，李阳不是和阴风门有些恩怨，而是有很大的仇恨。母亲之所以会受那么多的苦。很大原因就是因为这个阴风门在背后搞出来的。

　　不过，除了李阳之外，唯一知情的天华宗宗主早就已经死了，所以其他势力无论怎么都是无法查出来的。而阴风门，也根本就不知道，李阳和这件事情有什么关系。

　　根据李阳自己的推测，恐怕阴风门内部的人，知道这件事情的也绝对不多。这些年的调查，李阳隐隐发现，这件事情似乎不是那么简单。

　　当初，李阳还以为自己母亲是从鬼角领逃出来的。但是这么多年，调查了这么多的资料，李阳也没有发现，鬼角领有一家姓风的大型家族。就连小家族也没有一家。

　　后来，李阳即使调查了以前一些隐藏的家族和灭亡的家族，也没有看到这样的一个。而且，不同姓之间的家族，也似乎没有这样的事情。那么，事情就不是那么简单了。

　　能让阴风门出手，而且还是一个鬼角领不存在的家族，很让人值得怀疑。李阳可不认为，自己的母亲只是平民出身。因为那是根本不可能的，原因有很多。

　　不说自己的本命星如此高等，因为自己或许有些特殊。单说妹妹李芸，上品九级本命星，那是普通人能够拥有的吗。如果说平民有这样的本命星，李阳绝对嗤之以鼻。

　　几天之后，李阳跟着几个想要参战的水晶宫长老一起上路了。水晶宫虽然不担心，但也不能一个人都不参加。那样的话，恐怕会引起鬼角领其他实力的不满。

　　好在，大家都有很多人没有拍出来。即使水晶宫少来了一些人，大家也不会说什么。他们只是一些女流之辈，没有人会过于责怪他们的。

　　众人考察了一番地形之后，便开始布置防御。而李阳，则被送到了白家和王家的那一边。同来的还有很多炼丹师和炼器师。他们现在的任务，主要就是负责后勤。

　　就在这个时候，一个清脆的生意响起。“李阳，好久不见，没想到你也来帮忙。正好，我们这里有一些炼制不了的丹药，要麻烦你了。”听到声音，李阳转过头去。

　　身后，一个浑身白色衣服，相貌可爱的女孩正站在李阳的身后。看到李阳有神的眼睛，有些不好意思的低下了头。脸色也有些发红，呐呐的说不出话来。

　　跟着李阳一起过来的水若寒开口说道：“李阳，她不是当初丹会上面，白家的白玉儿吗，你们什么时候认识的。”水若寒也感到很奇怪，两个人好像没有什么交集。

　　这次前来参战十分危险，水晶宫一个凝象期以下的人都没有来。跟着李阳的就只有水若寒。李芸和蓝莹莹虽然突破，但毕竟是依靠凝象丹突破，现在还是养伤当中。

　　李阳摇了摇头。“好久不见啊，真没想到能看到你。”然后给水若寒传音道：“我也不知道，上次只是在丹会上面见过一次。后来连话都没有说一句。”


第578章 尴尬的情况

　　似乎看出了李阳的尴尬，白玉儿开口说道：“是这样的，我们年轻一辈，尤其是精通炼丹和炼器的家族，对于李阳公子都是十分崇拜的。”一边说着，白玉儿眼中闪着奇异的光芒。

　　水若寒娇笑道：“呵呵，白玉儿妹妹，不要这样，这个家伙就是一个木头，没有一点特殊的。”然后便拉着白玉儿说话去了。李阳无奈的摇了摇头，跟着往前走去。

　　不知道一向对外人冷冰冰的水若寒，今天怎么会有这么好的兴致。不过李阳也不在乎，开始观察周围的环境。这是常年养成的一个习惯，谁都改不过来。

　　终于，李阳发现，驻地当中还有一个地方。一行人都是一个家族，李阳心中暗暗想到，这个应该就是鬼角领的炼器家族，浩家。说起这个家族，李阳真的很陌生。

　　据说浩家世代炼器，炼器水平很高，不过家族却一直很低调。和三大炼丹家族截然不同。所以，李阳和他们家族一直都没有什么交际。浩家，也是鬼角领唯一的炼器家族。

　　虽然对其不是很了解，但李阳却知道，鬼角领当中，大多数五星星器。还有少量的六星星器，都是出自这个家族。这次看到这个家族的人，李阳也感到很好奇。

　　就在李阳观察浩家的时候，耳边突然传来一个生意。“李阳小子，快点过来吧。听说你有能够用来侦察的罗盘，告诉我们要怎么制作。这个东西作用可是很大的。”

　　李阳转头一看，原来是莲花学院的天炎长老。此时天炎长老正在浩家的驻地当中，正好看到李阳过来。便招呼李阳过去，李阳点了点头，带着水若寒两人过去了。

　　看到李阳过来，天炎长老大笑道：“呵呵，我来介绍一下，这个就是风头很盛的李阳了。这位是浩家的大长老，浩文。他可是浩家仅有的两个六星炼器师之一。”

　　听到这话，浩文不好意思地说道：“见笑了，听说李阳公子也是六星炼器师，惭愧啊。对了，我听说李阳公子有监控那些东西的罗盘制作方法，不知可否……”

　　接下来的不用说，李阳也知道是怎么回事。“正好，我自己一个人也做不了多少，还要靠你们帮忙啊。”说着，李阳拿出一个罗盘，这是来这里之前就准备好东西。

　　经过一些调整和计算之后，李阳便将探测所有能量的罗盘，改造成了仅仅探测死气和怨气的特殊装置。这样一来，上面的符文也就简单的多，没有原先那么复杂。

　　李阳一边解释着，一边和浩文探讨优化和改进的方案。两人同为六星炼器师，彼此之间自然有很多共同话题。谈论良久之后，大有相见恨晚的感觉。

　　良久之后，天炎长老也看不下去了。便走过来说道：“我说，你们两个不要这样谈论了。大战在即，还是快点帮联盟准备足够的物品才是真的。”两人不好意思的点了点头。

　　看着手中的罗盘，浩文开口说道：“这个罗盘制造比较简单，我们的能力完全可以大量制作。但是有一点，我们对于符文的了解不是很深。需要一个对符文有研究的人来帮忙。”

　　天炎长老无所谓地说道：“这好办，正好乌云子没有什么事情，我就让他过来好了。”乌云子就是莲花学院长老当中，对于符文阵法研究最深的那个长老。

　　有了他，浩文自然也就轻松了不少。转头离开，准备让家族的人大量制造这种东西了。有了这种东西，才能够免除后顾之忧。也能让更多的人参加到战斗当中。

　　白玉儿也开口说道：“天炎长老，我将李阳公子带过去了。还有一些六星灵药要让他帮忙炼制一下呢。”天炎长老点了点头，这件事情没有什么不同意的。

　　说句实话，这里只有李阳和天炎长老两个六星炼丹师。白王两家虽然也有，但却都坐镇家族当中。现在都还没有过来。天炎长老是长辈，而且还在为莲花学院忙碌。

　　目前能够做这件事情的，也就只有李阳了。李阳道别一声，便跟着离开了这个地方。来到了白家和王家储存药材的一个仓库旁边。还没进入，就能闻到浓郁的药香。

　　“这里就是仓库了，我们现在需要一些六星丹药，主要是用来快速恢复星力以及治疗伤势的。低级丹药没有这样的效果。李阳公子，你自己挑选药材吧。”

　　李阳点了点头，进入仓库当中。眼睛微微一扫，便被震了一下。没想到有这么多高等级灵药啊，看来这次各大实力都下了血本。准备和阴风门决一死战了。

　　没过多久，李阳便找到了自己需要的材料。然后找到一个静室，打算开始炼丹。不过这个时候，白玉儿却没有任何要离开的意思，李阳奇怪的看着她。

　　白玉儿脸色有些发红，低声说道：“那个，我可以看你炼丹吗，虽然有些冒昧……”这点确实是一种禁忌。因为别人炼丹的时候观看，不说打扰，也很容易被人看到一些秘技。

　　李阳还没有说话，水若寒便开口说道：“白玉儿妹妹放心好了，这个家伙炼丹的时候根本就不怕打扰。谁在旁边看都可以，在水晶宫的时候，就是这样。”

　　水若寒响起了当初李阳炼丹的时候，周围一大群人在笑闹。但这个家伙依然能够全神贯注的炼制自己的丹药。听到水若寒这样说，白玉儿眼中闪过一丝敬重。

　　能够做到这一点的，根本就没有几个。如此可见，李阳炼丹的时候，用心是多么的专注。两人在旁边坐下。而李阳也正式开始炼制一些特殊的丹药。

　　很多丹药，都是各大家族平时没有准备，或者储量小的。不然也不用在开战之前，才开始炼制这些东西。李阳炼丹之时，白玉儿很安静，但水若寒却丝毫没有保持安静的意思。

　　随着时间的流逝，白玉儿也终于见识到了李阳的专注。没想到周围的动静，居然真的对这个家伙没有一点影响。

　　随着准备的进行，李阳这边的丹芒也不断的爆发。白王两家也是不是的有丹芒爆发出来，不过那些都是五星丹药的丹芒，和李阳的完全不能相比。

　　浩家那边倒是没有什么动静。毕竟这种时候，炼制一件两件六星星器，对于整体战斗没有一点帮助。反而不如大量制造鬼气罗盘。用来防止敌人的入侵。

　　几天之后，李阳擦了一把汗，终于完成的差不多了。这些丹药暂时已经够用，不用自己继续忙碌了。而且有了鬼气罗盘，各大家族也放心了不少，可以抽调更多的人过来。

　　听说，白王两家的老祖宗正在往这里赶来，他们可都是六星炼丹师。等到他们过来，那么李阳就更加不用麻烦了。不过李阳这段时间的表现，也让人惊讶不已。

　　李阳炼丹的方法和其他人不同，根本就不事先提炼，而是直接用药材进行炼制。这是最困难，但却质量最好的一种炼丹手法。一般人还神无法使用。

　　这就说明，李阳当初在丹会上面的时候，直接使用药材炼制，并不是为了表现自己。而是他自己真的就是使用这种方法的。这样一来，李阳炼丹速度就变得奇快无比。

　　而且，李阳炼制丹药的品质都很高。这段时间，李阳炼制的都是一些六星丹药，或者是十分复杂的五星丹药。但是却没有一颗，是低于六级品质的，大多数都是七级。

　　这就让人十分震惊了，丹药的品质，可不是那么容易就能提升的。炼丹的过程当中，李阳表现出来对火焰的掌控能力。让白王两家的炼丹高手，心中都敬佩不已。

　　安静下来之后，李阳也没有出去游玩，发扬自己一贯一来的风格。抓紧一切时间修炼。他现在还要努力让自己的莲花火种晶化，让自己的战斗能力更上一个层次。

　　慕容紫韵则是呆在李阳的身边，学习傀儡师。偶尔也在李阳的指导之下，进行星力的修炼。不得不说，慕容紫韵的天赋真的很好。似乎不比水若寒差多少。

　　修炼了凤舞心经之后，提升速度更是明显。这段时间以来，通过丹药的帮助。慕容紫韵已经成功达到的星象期六级巅峰。过一段时间，估计就能够突破了。

　　这一天，就在李阳修炼的时候。一个声音响起。“快，罗盘有反应了。很多变异阴魂正在爬山，似乎想要过来。”声音很大，将周围所有的人都听到的他的喊声。

　　变异阴魂是大家对那些用死气和怨气催生出来的高手的称呼。因为放弃了身体，只是通过灵魂来修炼怨气和死气。这种人，已经不能称作是人了。

　　他们和冤魂十分相似，但很多都是有着自己身为人类的思维的。这样一来，大家就将他们成为变异阴魂。不过没想到，他们第一次行动居然就有这么大的动作。

　　变异阴魂飞不了太高，也就没有办法直接通过周围的高山。但这并不代表他们就过不来。只要将周围的星兽全部处理掉，他们就能够轻松的翻过高山。

　　阴风门还不知道这边有死气罗盘的事情，所以虽然派出了很多人，但都是分散开来，偷偷摸摸的往这边行动。只要能够通过这个地方，到时候就能毁掉一些城镇。

　　有了大量的死气和怨气供应，这点损失很快就能够补充回来，而且还会更多。这就是阴风门的策略。以战养战，不断的蚕食鬼角领各大家族的地盘。


第579章 阻击

　　可以说，如果他们的计划进行的顺利的话，那么整个鬼角领很快就会出成为他们的天下。到时候，除了少数人的能够逃跑，其他的人都要留在这个地方供他们驱使。

　　可惜的是，李阳先前偷袭了孙家，还弄到了孙家能量罗盘的制造方法。将其改造成了死气罗盘。这样一来，这些变异阴魂的行动就无所遁形，事情发生了巨大的变化。

　　没过多久，其他的地方也传来了同样的警报声。周围的山上，到处都是这些变异阴魂。数量十分多，远远不是这里的凝象期高手能够相比的，这种秘法果然可怕。

　　而周围还传来消息，被封锁住的五个方向，周围的山上都发现了这些变异阴魂的踪迹。看样子，这种东西真的不少，阴风门根本就没有一点心疼的意思。

　　“我们要怎么办，他们的数量太多了，如果正面拦截的话，恐怕会损失惨重。而他们还不知道有多少变异阴魂。”一个凝象期高手有些无奈地说道。

　　确实，真正的凝象期高手，想要培养出一个来，不知道要用多长的时间。而这些变异阴魂，虽然实力不高，甚至各方面都不足。但却能够短时间之内催生出来。

　　只要有足够的死气和怨气，这种东西就会源源不断，越来越多。但是他们的高手，却只能越来越少。分星期高手不能出手的情况之下，这场战斗还真的很玄。

　　就在这个时候，一侍卫突然跑过来说道：“大家听着，经过后方的决策。擅长隐藏的人要对变异阴魂进行阻击。将他们消灭在山上，减轻后方的负担。”

　　众人听到这话，顿时就是一愣。没想到回事这样的决策，不过这种事情，倒也很正常。但参与这件事情的，就非常危险了。这可不是真正的暗杀。

　　周围变异阴魂有很多，虽然他们的实力弱，但那时相对于凝象期高手来说的。如果不能做到一击必杀，那么战斗引起来的动静就会惊动其他的变异阴魂，很容易被围攻。

　　在大量变异阴魂的围攻当中，有多少人能够成功的活下来。这件事情谁也不敢肯定，众人沉默。这种任务，参加的人那就是九死一生，危险性太大了。

　　李阳眼珠一转，对于其他人来说，这件事情很危险。但是对自己来说，未尝不是一个机会。那些阴魂，收集封印之后，都能凝练鬼珠。加快自己精神力的修炼。

　　想到这里，李阳站起来说道：“隐藏和暗杀方面，我想没有多少人能够和我比，所以我是一定要参加的。”听到李阳的话，众人一阵发愣，接着心中闪过一丝感动。

　　李阳即使不参加，也没有人会说什么。因为李阳完全可以以后勤人员的身份，毕竟这段时间以来。不管是罗盘，还是丹药，李阳做出的贡献都已经很大了。

　　“我也要参加。”突然，水若寒的声音响起，眼中闪烁着坚定的目光。丝毫不让，李阳无奈，只能点头同意。而水若寒参加了，那么飘雪自然也朝着要参加。

　　刚刚提升到凝象期七级的实力，飘雪迫不及待的想要试试自己的战斗实力有多强。李阳一脸郁闷，就那些变异阴魂。即使是围攻，也不能对飘雪造成太大的伤害。

　　两者之间的实力差距太大了。不过李阳也没有阻止。有了飘雪上人的参加，之后的事情只会更加的轻松。受到他们的影响，其他的人有些不好意思，也纷纷表示参加。

　　就在这个时候，一个黑影闪过。“呵呵，不愧是李阳小友啊，果然有胆识。是我们暗影部族交往的朋友。”李阳心中一动，暗影部族居然到了他们这个防御地段。

　　转头一看，正是当初在丹会看到的无影长老。此时他一身黑衣，看样子是也要参加这次的行动了。也对，毕竟暗影部族是最擅长暗杀的，这样的行动他们最合适。

　　“李阳，好久不见了啊，这次就让你看看，我们现在的实力吧。”旁边，鬼影和暗影七英也跟了过来。看到李阳，他们也十分高兴。

　　鬼影依然没有突破，还是在星象期巅峰，但是在李阳看来。用不了几年，恐怕鬼影就可以突破了。而暗影七英，也正式达到了星象期巅峰，他们这段时间也没有偷懒。

　　虽然他们仅仅是星象期巅峰，没有达到凝象期。但他们精通暗杀，只要小心一些，暗杀这些催化出来的变异阴魂，还是有很大把握的。这次出来，也是为了好好历练一下。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，那我就好好看看了。好了，不多说了，变异阴魂太多，我们还是快点动手吧。晚了的话，容易让更多的变异阴魂冲过来。”

　　这个时候，天炎长老也走过来说道：“李阳，你们一定要小心啊。我们不能参加，只能在后面布置防线，阻止其他跑出来的变异阴魂离开。”天炎长老有些不好意思。

　　让学生和晚辈在前面冲锋陷阵，而自己只能躲在后面。但谁让他们不擅长隐藏呢。如果天炎长老冲过去，恐怕很短的时间，就会被变异阴魂发现，然后围攻。

　　“好了，不多说了，我们快点出发吧。”无影长老开口说道。然后身形一阵模糊，变成一条黑线。消失在了众人的面前。众人一阵惊叹，无影的暗杀术果然高超。

　　其他几个人对视一眼，不敢示弱，也纷纷施展出了自己的绝技。然后没入了丛林当中。如果不是亲眼看到，还真不敢相信居然有这么多人隐藏在周围的密林当中。

　　李阳低声喝道：“你们两个跟着我，不要随便乱跑。这次行动，最好不要弄出太大的动静来。”说完之后，李阳身形一闪，消失无踪。水若寒仅仅的跟上。

　　飘雪上人嘴巴一撇。“真是的，我又不是小孩子了。”狠狠的瞪了李阳一眼，也跟着离开。众人进入丛林之后，便悄无声息。整个丛林，呈现一种诡异的平静。

　　前进了一会之后。李阳转过头来说道：“水若寒，你收敛气息的能力不行。要不你先回去吧。”飘雪虽然做不到李阳那样毫无气息，但也能收敛到极致。但水若寒就不行了。

　　一直以来，水若寒都不擅长这个，而且也没有想到，自己有一天会来进行暗杀之类的事情。也没有对此进行过修炼，不像飘雪。因为不能提升修为，所以什么东西都修炼过。

　　看到水若寒委屈的眼神，李阳还没有说话，飘雪就开口说道：“哼，不用理这个家伙。我来教你，我们水晶宫的隐藏星技。反正离正面遇到，还有几天的时间。”

　　周围的山脉都很大，而且鬼气罗盘的灵敏性很强，探测范围非常大。想要悄无声息的靠近那些变异阴魂，还要几天的时间才可以。同样，阴魂也不是一两天就能过来的。

　　水若寒松了一口气，点了点头，跟着飘雪学起了水晶宫的秘法。水晶宫如此庞大，杰出之人每代都有。区区隐藏气息的方法，自然有不少。飘雪学的就是上品功法。

　　好在，这种隐藏气息的方法，本身就不能算是功法，甚至不能算是星技。只是一种特殊的星力运转技巧。不然的话，哪里能这么短的时间就轻松学会。

　　水若寒也没有让两人失望，领悟能力十分高，天赋也不错。短短两个小时之后，就能将自身的气息收缩到一定的范围。虽然不能用来偷袭，但不让别人轻易发现，还是可以的。

　　见状之下，李阳点头说道：“不错，只要尽快熟悉这种方法。等到真正交战的时候，就能偷袭那些家伙了。呵呵，你放心，即使不能达到这样的程度，我也有办法。”

　　看到水若寒有些暗淡的眼神，李阳赶紧说道。别忘了，李阳可是有山河阵的。只要阵法布置开来，无论里面怎么折腾。阵法不破，外面的人根本就不会知道里面的事情。

　　唯一让李阳担心的就是，这次没有提前准备一些备用的星石。看来，如果最后星石符文恢复速度不够的话。自己还是要用普通星石补充，有些浪费了。

　　要封印那些变异阴魂的尸体，闹出来的动静可不会太小。如果没有山河阵的话，李阳是怎么也不敢如此做的。听到李阳的话，水若寒暂时也放下了心来。

　　看了看什么都不懂是水若寒，还有一脸好奇的飘雪。李阳无奈地说道：“我说，你们两个是不是都不懂暗杀的方法啊。”水若寒有些不好意思的低下头。

　　而飘雪直接翻了翻眼皮。“这还用你说，我是什么人，怎么会用这种偷鸡摸狗的方法。”李阳一脸无奈，那么你现在是在用什么方法。不过李阳也没有说出来。

　　想了想，李阳开口说道：“好吧，为了防止你们以后遇到这样的事情，我就给你们说一下吧。”说着，李阳开始教导两个人，暗杀的时候应该注意的一些问题。

　　当初在阴影联盟当中学到的东西，这么多年一来自己的经历。让李阳对于种种暗杀和潜伏手段十分精通。两人大感惊奇。没想到暗杀方面，居然有这么多东西可以学。

　　时间缓缓流逝，几个人一路隐藏，不断往前靠近着。两天之后，李阳便带着两人，悄无声息的越过山顶，来到山的另外一边了。此时，变异阴魂已经和他们十分接近了。

　　其他的人，也差不多来到了这个位置。如果不是为了水若寒两人，李阳恐怕早就已经冲过去了。不过两天也没有白过，起码水若寒和飘雪对于暗杀方面，进步很大。


第580章 丛林暗杀

　　就在这天，李阳突然传音道：“注意，有人过来了。应该是变异阴魂。”这就是强大感知的好处。李阳可以随意释放感知，没有人能够感觉的到。连罗盘都不用使用。

　　飘雪瞬间跳起来说道：“太好了，我来收手他。”声音虽然很大，但被飘雪限制住了。只有李阳三人能够听到。没等李阳说什么，飘雪便化为一道光影消失不见。

　　没过多久，飘雪便看到一个鬼鬼祟祟的人影，正在往这边飘过来。没错，就是飘。放弃了身体的变异阴魂。用走的，不如飘来的方便。可惜速度不是很快。

　　看来这个阴魂的运气不错，一路上居然没有遇到什么难缠的星兽。不然的话，绝对不可能这么快就到达。因为他的实力，只有凝象期一级而已。战斗力弱小不已。

　　飘雪撇了撇嘴。“哼，没想到居然来了这么一个废物。”手臂轻轻挥动。没等阴魂反应过来。便被一阵雪花笼罩。接着，整个身体开始结冰，最终化为一股黑气消散。

　　因为变异阴魂没有身体，所以也就只有衣服变成了冰晶，什么都没有剩下。飘雪心中一动，冰晶衣服瞬间化为碎屑，渗入了大地。一点声息都没有发出。

　　身影一闪，李阳出现在了飘雪的身边。无奈地说道：“飘雪长老，你跑的太快了。以后这些人交给我，我自己有办法。”李阳看着消散的变异阴魂，心中可惜不已。

　　“哼，杀个阴魂都要跟我抢，你真是小气。”飘雪对于李阳这种抢人的行为十分不满。因此毫不客气。到了这种地方，谁会在意这么多啊。谁杀不都是一样。

　　李阳无奈，只能开口说道：“不是这么回事，这些变异阴魂，如果封印起来，凝结成鬼珠。经过我的炼化，就会变成纯净的灵魂力量。可以直接吸收，提升灵魂和精神力。”

　　看到两人全身关注的样子，李阳淡淡地说道：“呵呵，灵魂提升了，修炼速度可以变快，而且潜力也可以更大。而精神力提升，对战斗也有很大的帮助。”

　　听到李阳这样说，两个人明显心动了。水若寒想要快速提升实力，能够帮到李阳。而飘雪则是吃足了这么多年不能提升的苦头。如果能够提升潜力，为什么不去做呢。

　　“好，这样的话，那么接下来的变异阴魂都交给你好了。你可不要让他们发现啊。”李阳点头，这些阴魂可都是有思想的。如果没有思想，怎么来执行这种任务。

　　三个人稍微休息了一下之后，便继续往前走。因为发现了一个阴魂，三个人越发的小心谨慎了起来。在这里，随便留下痕迹或者发出声音，都有可能会被别人发现。

　　李阳更是感知全开，一边更早的发现变异阴魂。这样一来，李阳才能及时布置山河阵。就在这个时候，李阳神色一动。打了一个手势，让两个人停下来。

　　李阳脚下一动，留下一连串的残影，速度瞬间加快到了极致。一阵闪烁之后，当李阳再次回到这个地方，山河阵已经被布置完成。十一快阵基而已，很容易放好。

　　之后，李阳快速做出几个动作。一道星力打出，周围一阵只有李阳能够看到的闪光过后，什么事情都没有发生。树林还是树林，并没有看到有什么明显的符文。

　　水若寒开口说道：“李阳，你刚刚在干什么啊。怎么什么事情都没有发生。”确实，不动符文阵法的水若寒，对于李阳的动作一点都没有看懂神色之间满是疑惑。

　　倒是飘雪看出了一些什么来，无所谓地说道：“刚才应该是阵法。李阳使用的应该是阵基吧，不然布置阵法不可能会这么快。”无疑，这么多年来，飘雪对阵法也有所研究。

　　李阳点头说道：“没错，刚刚就是我的山河阵。现在随便说话吧，待会无论弄出什么动静。只要阵法不破，没有人会发现这里的情况。”李阳轻松地说道，好不掩饰自己的声音。

　　而这个时候，一个满身鬼气的变异阴魂出现在了三人的身前。飘雪上人当场就要动手，但被李阳拉住了。飘雪一边警惕着，一边奇怪的看着李阳，难道他不怕暴露。

　　但让两个人惊讶的是，这个变异阴魂好像完全没有看到自己面前的三个人。还在警惕的注意这周围，一边往前飘动。难道自己隐身了，两个人满脸的不解。

　　突然，变异阴魂一边。让两个人更加奇怪。刚才还在往前飘，但是这个时候，这个阴魂却在一边警惕周围，一边在原地转圈子。好像一点也没有发现自己的不对。

　　“这到底是什么阵法，居然有这样的威力。虽然他们的实力不是很强，但好歹也是凝象期高手。这种阵法不是那么容易弄到的吧。”飘雪脸色十分震惊，没想到李阳居然有这种东西。

　　李阳满脸的自得。“呵呵，我可是花费了好大的力气，浪费了很多材料才制造出来的。只要没有达到分星期，就没有几个人能够从我的山河阵当中出去。”

　　打出几个手印，便看到这个变异阴魂缓缓转动了一个方向。然后接着往另外一边飘去。原先的位置便被这个变异阴魂给让开了。这让两个人十分不解。

　　飘雪立刻便问道：“不是说要封印他们吗，你怎么把他给弄到一边去了。”水若寒的眼中也闪烁着疑惑，但却没有说什么。她相信，李阳所做的事情一定是有原因的。

　　果然，李阳指着刚刚的地方说道：“还有两个也要过来了。让他们让开地方，不要在阵法边缘挡住其他人的去路。”果然，李阳刚刚说完，便看到两个黑色的人影飘了过来。

　　两人同时也发现了对方。互相对视了一眼，便没有理会，继续往前飘。不过看他们的样子，好像是想要绕开。即使是同类之间，这个时候也不希望都在一起。

　　但可惜的是，前面的山河阵距离他们太近。两人还没等绕开，便进入了阵法的范围之内。之后就变成和先前那个变异阴魂一样了。原地转圈，却没有丝毫察觉。

　　“呵呵，看来运气好的变异阴魂并不只有一个啊。是不是这条道路本身就没有什星兽呢。”李阳不得不这样怀疑，不然不会连续过来三个，这可是刚开始的时候。

　　摇了摇头，李阳不再去想。反正来的越多，对自己就越有好处。放开感知，感受了一下周围。没有其他的阴魂和人在旁边，李阳便准备开始动手了。

　　就在这个时候，飘雪扑过来喊道：“李阳，李阳，快点动手吧。我也想看看，你是打算怎么封印这些东西。要不要我帮你先控制住他们啊。”飘雪对这些事情很好奇。

　　李阳淡淡的一笑，无所谓地说道：“不用。这些等级低劣的变异阴魂，根本用不着那么麻烦。”李阳的眼中闪过一道冷光，给自己提升实力的东西终于有了。

　　双手飞快的动作，一道银白色的光芒在手上不断闪烁。没过多久，几个银白色的符文出现，围绕着李阳开始旋转。完成之后，李阳没有一点疲惫的样子。

　　这段时间提升精神力很多，实力提升也不错，已经不可能一次性将自己的精神力消耗到让自己疲惫的程度了。身形一闪，李阳立刻来到了一个黑衣人的身边。

　　手臂轻轻挥动，不断缠绕旋转的银白色符文从李阳的手中飞出。直直没入一个变异阴魂的身体当中。面对危险的到来，这个强行催生的阴魂高手，一点感觉都没有。

　　直到符文进入身体之后，阴魂才发现自己的不正常。体内死气和怨气大量凝聚，不断网身体中央收缩。就连自己的灵魂，也被毫不客气的吸收了进去。

　　变异阴魂拼命的挣扎，甚至放声大叫想要弄出大一些的动静，引起周围其他同伴的注意。虽然已经变成了阴魂，但他毕竟不想死。这些人原本都只不过是一些普通人而已。

　　可惜的是，他的大叫一点作用都没有。甚至就在他旁边的两个阴魂，也丝毫没有注意到。还是在原地转圈。连能量波动都能遮挡住，何况这区区一点声音。

　　没过多久，变异阴魂最后一声惨叫之后，整个人缩小到了一个小球当中。外面是银白色的古怪符文，围绕着小球不断的旋转。地面上，原先的黑色长袍掉落在地上。

　　飘雪瞪大了眼睛，不可思议地说道：“好厉害的封印，居然能这样就把阴魂封住。”一边说着，飘雪的眼中闪过一丝古怪的神色。似乎想到了什么，但最后什么也没有说。

　　李阳也没有去注意，一挥手，将地上的长袍烧毁。然后拿着小球走到了另外一个阴魂的面前。将小球打入第二个阴魂的体内。接着，这个阴魂也步入了前者的后尘。

　　没过多久，三个阴魂便都被李阳收走。这个时候，李阳拿着小球，自言自语地说道：“嗯，还是没有经验，使用的精神力太多。封印三个变异阴魂，好像没有完全让封印饱和。”

　　原来，李阳刚刚是算计着三个阴魂的量来使用封印的。不然使用完整的凝象封印，绝对不可能这么快就完成。不过现在，也没有什么关系了，李阳淡淡的想到。

　　一挥手，将金红鼎拿了出来。李阳随手将鬼珠扔到了金红鼎当中。接着手中白光一闪，一朵白色的火焰出现在手中。挥手将火焰扔到了金红鼎当中，便不再理会。

　　没有收回金红鼎，而是将它用布包裹起来，背在了自己的身后。接下来，只要保持金红鼎能够吸收周围星力维持火焰就可以了。火焰会自动炼化鬼珠当中的死气和怨气。


第581章 疯狂吸收

　　如果换成以前，这点绝对不可能，必须李阳自己亲自控制才可以。但火种绽放之后，这么简单的事情，已经可以交给火焰自行处理了。要不然他还真不敢在这里炼化。

　　微微一笑，李阳开口说道：“好了，我们走吧，等过两天，鬼珠炼化完之后，我们就可以使用了。”之后，收起山河阵，带着两个人继续往前走着。

　　在李阳的强大感知之下，几个人一点危机都没有。一路轻松往前跑，不断猎杀周围的变异阴魂。随着开始的三只被发现之后，后面的阴魂越来越多。

　　李阳收起山河阵，微微叹了一口气。“这些东西怎么这么多，阴风门到底制造了多少。”真正让李阳感到震惊的是，阴风门到底弄死了多少人才能做出这么多阴魂。

　　就在刚刚，李阳连续开着山河阵，居然收拾了十几个。这种情况，已经说明这里的阴魂密度非常高了。要知道，这周围的山上，可是到处都有这种东西的。

　　李阳可不相信，就只有自己这边遇到的多，其他的地方就没有了。这个时候，李阳有些担心。这种密度，很有可能用不了多久，就会被这些阴魂发现自己等人的存在。

　　阴魂和人类不一样，他们更加喜欢夜晚行动。到了白天，李阳等人反而能够轻松一点了。放开感知，暂时坐在这个地方休息一下。李阳还展开一个阵法，隐藏自己三人。

　　突然，李阳脸色一动。淡淡地笑道：“呵呵，你们的运气不错，第一批鬼珠已经炼化完毕了。”听到李阳的话，知道鬼珠功效的两个人，满脸兴奋。

　　李阳淡淡的一笑。拿出几颗已经变得透明的小球。如不是上面银白色的符文缠绕，还真看不出来，这些就是被李阳封印的冤魂。两个人仔细的观察着小球。

　　这个时候，光芒一闪，小狐狸也出现在李阳的身上。有鬼珠这种好东西，怎么能够忘记她呢。要知道，对于精神力最擅长的，不是透明这些人。而是李阳身上的小狐狸。

　　飘雪瞥了一眼，眼中闪过一丝郁闷。“李阳，这东西要怎么使用呢，难道要直接吃下去。我可不想吃这种东西。”一想到这东西的来源，飘雪就忍不住反胃。

　　李阳摇了摇头，笑眯眯地说道：“当然不用，只要将精神力凝聚成丝线，然后探入小球就可以了。当然，如果你要吃下去的话，我也不反对，因为这样也可以。”

　　看着李阳不怀好意的眼神，飘雪仿佛受惊的兔子一样，连忙跳到了水若寒的身后。“水若寒，你也不管管你家李阳，不要说这么恶心的事情。”水若寒脸色一阵通红。

　　小狐狸翻了翻眼皮，不屑地说道：“哼，不要就算了。这么好的东西，我还不想让其他人分享呢。”说着，一道银白色的丝线从小狐狸眉心探出，刺入了一个小球当中。

　　小球当中的力量在以肉眼可见的速度被小狐狸吸收，李阳见到这种情况，也释放出一道银白色的精神力丝线。见状，飘雪和水若寒对视一眼，也坐下开始吸收。

　　不过，因为精神力质量和数量的关系，小狐狸和李阳很快便吸收完了一颗鬼珠。而水若寒和飘雪，则连五分之一都没有吸收掉。速度明显不是他们的对手。

　　李阳和小狐狸对视一眼。现在可不用平分了，谁吸收的快，那就谁来。将最后的小球刺入，很快就吸收干净了。而这个时候，两人依然没有完成。

　　不知不觉之间，天色已经黑下来了。飘雪睁开眼睛，眼中闪过一道精光。“啊……真舒服啊，没想到灵魂和精神力提升的感觉是这么好，我感觉我的极限提升了。”

　　飘雪看着李阳，两眼放光。如果有源源不断的鬼珠提供的话，飘雪上人有把握自己在有生之年，冲击分星期。过了一会，水若寒也睁开了眼睛。

　　失去了灵魂力量支撑的符文，旋转两圈之后，崩溃消散了。李阳看着两人的眼神，只好说道：“好了好了，还有，不过要等到明天。现在我们继续狩猎吧。”

　　两人点头，现在的性质，明显比当初更加高了。原本只是李阳使用山河阵，但是这个时候，虽然水若寒不能动手。但飘雪却动手了，而且手法十分巧妙。

　　发现落单的变异阴魂之时，不用李阳动手。飘雪会直接飞过去。轻轻挥动手臂，一片雪花飘舞。接着便什么动静都没有了，这当然不是将变异阴魂干掉。

　　而是使用了水晶宫独有的封印手法，将变异阴魂封印到了冰晶当中。之后只要李阳再将其凝练成鬼珠就可以了。十分方便，比山河阵要灵活的多了。

　　李阳心中感叹，不愧是顶级势力，不愧是活了几百年的老怪物。居然有这么多古怪的手法，起码自己就无法做到。自己想要封印什么，想不弄出动静来，那是不可能的。

　　接下来的一段时间当中，李阳三个人，晚上就到处捕捉变异阴魂。而白天就不断的吸收鬼珠，提升灵魂强度和精神力强度。这段时间，几个人过的十分滋润。

　　不说飘雪和水若寒。即使是李阳和小狐狸两个，精神力也提升了一倍以上。原本银光闪烁的精神力，如今变得越发的璀璨。释放出来之后，越发的凝实。

　　不过让飘雪两人郁闷的就是。自己的精神力虽然也提升了好几倍，但却怎么也做不到李阳和小狐狸那样。变成银白色的状态，李阳心中也闪过一丝疑惑。

　　看来不是精神力达到一定程度之后，都能产生质变的。这应该是需要特殊的方法吧。要知道，飘雪上人现在的精神力，比李阳精神力质变的时候，也差不了多少。

　　如果不是因为小狐狸和自己精神相连，影响自己的精神力发生变异。想要做到如今这样随意外放，根本不可能办到。现在李阳终于知道，自己的运气是多么的好了。

　　这一天晚上，李阳三人正在捕捉变异阴魂。突然，一整巨大的响声从另外一个地方响起。接着就是一阵混乱。然后悄无声息，恢复了平静的状态。

　　本来正要进入山河阵的一个变异阴魂，表情一愣。看着爆炸的地方，想了想，身形闪烁，朝刚刚的地方冲去。虽然为了防止被人发现，速度不是很快，但也离开了这个地方。

　　李阳眉头紧紧的皱起。“不好，有人被发现了，看来我们在这个地方，也不能呆的太久了。”山河阵是很厉害，但如果进入的阴魂太多。也会直接将自己的阵法给撑爆。

　　越到了最后，过来的阴魂实力越是强大。刚刚的动静，明显是一个凝象期三级高手的气息。对他的对手，变异阴魂，起码也达到了凝象期五级，甚至是六级的程度。

　　这个时候，李阳心中不禁暗骂，这个家伙是不是这几天杀的变异阴魂太多，得意忘形了。这么强大的变异阴魂，他也敢去动。虽然战斗是不高，但修为差别也太大了吧。

　　飘雪眼中闪过一道光芒，最终还是说道：“我们开始缓慢的往后撤吧。我想有你的感知和山河阵。我们还是能够轻松离开的。这么多天，变异阴魂也应该死伤无数了。”

　　确实不说他们，其他的地方，李阳的感知也能发现。感知范围之内的变异阴魂，起码已经死亡了一大半。能够到现在才被发现，已经很不容易了。

　　就在李阳思考的时候，又是几道战斗后的气息发出。虽然紧紧是一瞬间就消失了，但在这种时候，还是清楚的被所有的人都感觉到了。这样一来，事情就彻底暴露了。

　　只有一个地点战斗，还可以说是意外。遇到了偶然进入的人，或者的是特殊的星兽。但连续不断的战斗，那就很有问题了。阴魂虽然见识少，但并不是傻子。

　　“遭了，肯定是刚刚那些阴魂想要过去查看，在路上和其他的人遇到了。哎，希望他们都能够活着回来吧。”李阳的脸色也变得凝重了许多，这次损失大了。

　　死多少人，李阳并不在乎，但这些人都是对抗阴风门的主力。如果死伤太多，无法对抗阴风门，那么自己以后想要调查他们，恐怕就不是那么容易了。

　　无奈之下，李阳只好说道：“我们给其他人做点掩护好了。不能让太多的人都死在这个地方。”飘雪和水若寒也坚定的点了点头。李阳见状，眼中闪过一丝感动。

　　这个时候，借助山河阵的隐藏能力，李阳调动全身的火焰，开始凝聚。这次使用的不是烈焰法珠。这东西虽然攻击力强大，但想要弄出动静来，却很不容易。

　　而且容易被人发现是自己，甚至找到自己的所在位置。李阳还不至于为了给别人掩护，就将自己的命搭上去。相信鬼角领有这种觉悟的人，恐怕也没有几个吧。

　　火焰在李阳的手掌中央不断的凝聚，一丝丝晶体快速出现。没错，就是晶体火焰的使用方法。原本李阳凝聚警惕火焰是很快的，但是现在，李阳确实为了弄出大一些的动静。

　　全身火焰全部凝聚，这可不是一件轻松的事情。点点火焰晶体成型。有了种子，接下来的凝聚就容易多了。大量火焰依附晶体，不断的凝聚成形。

　　晶体越来越大，当李阳感到自己达到极限的时候，手中的白色晶体已经有一个篮球大小了。“哼，就是现在了，都给我过去吧。”李阳借助阵法的掩护，身形腾空而起。


第582章 被包围了

　　此时他们已经在离山脉另外一边很近了。在这个地方，李阳都能感到另外一边的浓郁怨气。瞄准了一个位置，李阳随手将手中的晶体扔了过去，然后自己降落下来。

　　擦了一把汗，这个晶体凝聚可真不容易啊。火焰一闪而逝，朦胧的火球在夜空当中不是很明显。加上注意力被吸引了，没有人往空中看。就这样，火球无声无息的击中的地面。

　　“轰”一声剧烈的爆炸声响起。周围一阵震动，让人感觉仿佛地震一般。即使相隔这么远，李阳都能感觉到一阵剧烈的震动。山体甚至因为这次爆炸震塌了一些位置。

　　接着，庞大的白色火焰，随着冲击波朝周围冲击而出。一连串的惨叫声响起。李阳攻击的位置正是后方，而那个地方，相信也有不少变异阴魂在，发出声音的正是他们。

　　纯阳真火本身就是来源于太阳力量的火焰，至刚至阳，对于变异阴魂这种阴邪的生物，克制力非常强大。猛然被火焰烧到，即使不死也要重伤。

　　李阳这一下，不知道杀死了多少阴魂。火焰不断弥漫，被击中的位置一片焦土。周围大火燃烧而起，而且还朝周围不断的扩散。这样的大火，即使丛林中的星兽帮忙。

　　想要扑灭，也不是一件容易的事情了。强大的爆炸，让整片丛林当中的人，一瞬间都愣住了。呆呆的看着爆炸的位置。这么大的动静，到底是什么人弄出来的。

　　李阳本身的战斗力，就能跟凝象期八级高手对抗。全力准备，弄出来的火焰结晶。产生的爆炸，即使凝象期巅峰的人，也很难做到这一点。这不由得众人不震惊。

　　“不好，有人打到我们这里来了，大家快点过去，灭掉他们啊。”一个声音猛然想起。接着，几道黑影冲天而起。朝爆炸的方向飞去，这些明星就是阴魂。

　　听到这个声音，周围的阴魂也跟着腾空而起。这一现象，让越来越多的变异阴魂飞起，朝发生动静的地方飞去。甚至还有后方的高手，也朝这个地方飞了过来。

　　途中，还有不少变异阴魂撞到了李阳的山河阵当中。李阳能封印的就封印，不能封印的就快速灭掉。持续了很长时间，周围才逐渐安静了喜爱来。

　　事情到了这个时候，所有的人都知道，自己已经暴露。感激的看了看发出动静的地方一眼，所有的人开始隐蔽的往后撤退着。争取不被其他的阴魂发现自己等人的存在。

　　好在阴魂弄出来的动静不小，不然这些人集体移动时候的动静，绝对会被发现。不过等一会，即使被发现，恐怕也晚了。大家速度提升，很快就可以逃离这片区域了。

　　没过多久，李阳收拾完了阵法当中的阴魂。快速说道：“快点，我们也离开这个地方，待会被包围就不好了。”刚刚的动静，李阳也已经注意到了。

　　腾空而起的阴魂，起码还有几千。这么多的阴魂，一旦被围上，即使李阳如此实力，也很容易被这些东西给弄死。现在这种情况，他们不得不快速撤退了，后面才安全。

　　没过多久，一个气急败坏的声音响起。“你们这些白痴，那些偷袭我们的人都快要跑了，还不快点去追。”终于，这些人也发现了这件事情的不正常，眼中充满了怒火。

　　这些没有脑子的东西，就连自己人已经消失了一大半都不知道。看来，强行催生的高手，和一步步修炼上来的高手，就是不同啊。这次的损失可真是太大了。

　　对方根本就没有死多少人。一次偷袭，就让自己损失了几千变异阴魂，这是多大一笔死气和怨气啊。现在这种情况，阴风门再想要收集死气和怨气，恐怕就没有这么容易了。

　　到底是怎么回事，他们怎么会发现自己这边偷袭的人呢。而且还进行了反偷袭。这件事情可不是那么简单。别后一定有什么特殊的原因。

　　难道是阴风门里面有叛徒吗。这些人不得不这样想。所有的门派当中，都有其他势力的探子。原本阴风门还以为自己已经清理干净了，现在看来，似乎还没有。

　　阴魂们听到命令，摄于上司们的实力，以及自己体内的控制印记。一窝蜂的朝这边冲了过来。可惜的是，这个时候，两者已经相距很远了。一时半会无法追上来。

　　看到铺天盖地的变异阴魂。这边的人也不是白痴。不再隐藏身影，纷纷腾空而起，朝自己驻地的方向飞去。反正已经暴露了，也不在乎多暴露一些。

　　李阳和这些人的想法一样，腾空而起。水若寒和飘雪仅仅的跟上。几人的速度飞快，根本就不是这些人能够比得上的。更不用说阴魂这种飞起来慢吞吞的东西了。

　　飞行一会，越过山脉之后，阴魂就更加追不上了。当李阳等人飞出很远之后。后面才传来了几声爆炸声音，想来是有几个留在原地的人，被这些阴魂发现消灭了。

　　也不知道这些人是白痴不想飞。还是觉得自己能够不被发现，或者干脆就是想要给其他人断后。总之，这些和李阳没有什么关系。他现在只不过是想要离开而已。

　　感知全力放出，没过多久，李阳就感到了几股很弱的气息。正是全力飞行的鬼影等人。他们的实力虽然不是很强，但星象期巅峰也能够快速飞行。这让李阳放心了不少。

　　按照他们的速度，在被变异阴魂追上之前，一定能够飞回驻地的。暗杀种族就是暗杀种族，对于速度方面十分擅长。甚至不比一些慢一点的阴魂速度慢多少。

　　虽然来的时候，花费了好几天的时间。但那是要隐藏自己的身影，而且还要猎杀阴魂。而飞回去的时候，就不用这么麻烦了。直接往驻地的方向冲过去就好了。

　　短短几分钟的时间，李阳便回到了驻地的前面。这个时候，一大堆凝象期高手正站在这个地方，准备对阴魂发动攻击了。后面，还有不少星象期的高手，也从后面调集了过来。

　　这些人，虽然正面对抗不是变异阴魂的对手。但各自组成阵法。还有地面上不知道什么时候布置的大阵。借助大阵的力量，他们的战斗力也丝毫不其他的高手逊色。

　　没过多久，众人差不多全部飞了回来。一声大喝响起。“瞄准，星力冲击。”周围一片星力涌动。庞大的力量被瞬间集中了起来。地面上的几个大阵瞬间发动了起来。

　　接着，庞大的星力诡异的流转。以一种特殊的方式运行凝聚起来。几道粗大的星光冲天而起，直直射入了追击而来的阴魂群当中。“轰”“轰”连续的爆炸声不断的响起。

　　仅仅这一下，追击过来的凝象期阴魂，便有两百多个葬送在这里。阴魂太过密集固然是一种原因，但阵法的强大，也让人震惊不已。阴魂们瞬间停止了前进。

　　这还只是星象期高手借助阵法发挥出来的力量。他们的凝象期高手还没有动手呢。自己这边就连数量上面都不占绝对的优势。更不用说战斗力了。

　　一群阴魂对视了一眼，结成几个团体，缓缓的退了回去。面对这要抱成一团的阴魂，这边的高手也不敢贸然追击。只能眼睁睁的看着这些家伙的离去。

　　“轰”一阵欢呼声响起。第一次交锋以如此完美的方式结束，极小的代价，将对方的阴魂队伍全部打了回去。如何不让他们兴奋。一时之间，士气不断高涨。

　　天炎长老和一些人快速走了过来。“呵呵，你们终于安全回来了。这次任务完成的很好，你们都是整个鬼角领的英雄啊。”天炎长老十分激动，没想到这次的效果居然这么好。

　　无影长老开口说道：“能如此安全的回来，全靠最后那一下爆炸，将阴魂暂时都吸引了过去。那种属性和火焰，我想应该是李阳小友的杰作吧。”众人顿时看着李阳。

　　李阳无奈，只能点了点头。随着自己的名气越来越大，纯阳真火也被大家所熟知。那种洁白无瑕，中间还带有点点金光的火焰。特征实在是太明显了，不可能认不出来。

　　原先，李阳也没有想到。本来是用晶体火焰，爆发出来的都只是摆设的火焰，金色很快就消散，甚至是没有。没想到全力凝聚之后，居然会产生自身一样的火焰。

　　这样一来，即使不想暴露，也没有办法了。李阳心中闪过一丝郁闷，不仅是自己这边的人知道了，阴风门恐怕也都知道了。这样一来，自己岂不是要成为重点打击目标了吗。

　　虽然无奈，但李阳还是接受了。毕竟，有了这么大的功劳，李阳能够从联军这里得到的好处也有不少。很多稀有材料，可以直接从仓库当中拿出来使用。

　　这里可是鬼角领，而不是别的地方。想要让别人白白牺牲是不可能的。付出了多少，就一定要拿到多少回报。不然的话，大多数人宁可鬼角领毁掉，也不会到这里来帮忙。

　　所以，别看这些参加的人冒着危险。但如果活着回来，却能够得到很多的回报。不然，仅仅是鬼角领的几个大型势力，怎么能聚集起如此多的凝象期高手。

　　互相讨论了一会，众人便纷纷回去休息了。这么多天高强度的战斗，让所有的人都感到疲惫不已。现在需要的是休息，而不是其他的东西。

　　大家也都知道，便不再打扰他们了。但后方，听到这个消息之后，纷纷庆祝起来。一些城市，甚至直接摆出庆功宴。全城居民庆祝三天。这次的事情，所有的人都已经知道了。


第583章 交战

　　一方面，因为动静太大，不可能隐瞒的住。另外一方面，也是告诉所有的人。这次的大战，不再是高手的事情了。他们这些普通人，也全部都被当做了一种材料。

　　李阳回到自己的房间，并没有休息。他这段时间过得很轻松，而且也没有消耗太大。再加上，吸收大量鬼珠，灵魂和精神不断提高。让李阳根本一点疲惫的感觉都没有。

　　别看这段时间没有经历过大战，但精神依然十分紧张，心理压力很大。尤其是最后，如果不爆发出全力，根本做不到那么大动静。还有后来快速收拾掉那些阴魂。

　　再到最后逃跑，每一步，都需要精心的计算。一点错误，就会让自己三个人万劫不复。好在，最终还是有惊无险的成功了。李阳首先要做的就是，好好总结一下这次的事情。

　　每一次战斗，都是一次难得的经历。尤其是危险性很大的战斗，更是自己前进的动力。李阳之所以能够提升的这么快，和他经历过如此多的战斗，是有很大关系的。

　　所以，总结战斗的得失，并且将这种战斗的经验好处融入自己的修为。让自己的修为快速上升，就成了李阳经常要做的事情。这次也不例外。

　　战斗不是很危险，但这种压力，也是一种前进的动力。李阳原地坐下来，静静的回想着战斗的一切。身上的气息闪烁不定。如果仔细看的话，就会发现，李阳的星力正越发凝聚。

　　一夜的时间很快就已经过去了。李阳睁开眼睛，眼中闪过一道精光。终于将战斗得失踪迹完毕了。看来接下来一段时间，只要好好修炼，自己的实力又能上升一些。

　　就在这个时候，飘雪带着水若寒来到了李阳的房间。“李阳，快点啊，那么多的鬼珠，应该有炼制完成的了吧。我们快点吸收，不要让其他人发现。”飘雪压低自己的声音。

　　这么好东西，一旦让其他人知道，肯定会不顾联盟前来抢夺。别小看鬼角领的这些人，这些人可没有一个善桩。只要能得到这种方法，即使杀掉一些自己的高手有什么关系。

　　就好像当年炼制凝象丹的那个人一样。最后还不是没有一点好下场。这一点，即使水若寒不清楚，但飘雪也是很清楚的。要不然她也不会如此小心。

　　李阳拍了拍脑袋，苦笑着说道：“好吧，好吧，我们慢慢吸收。相信这次能够提升的精神力还是很多的。其中的好处，你们也都感觉到了吧。”两人点了点头。

　　很明显，修理的时候，修炼速度比以前快了不知道多少。尤其是飘雪，感觉自己居然可以继续往上提升突破。这让受够了无法提升苦头的飘雪，心中十分兴奋。

　　李阳也很清楚，这次最大的收获，不是别的什么东西，而是收集到了如此多鬼珠。李阳感觉，如果再来几次的话。自己的精神力甚至能够将已经扩大的精神海给填满。

　　打出几个手势，一道星光闪烁。周围一阵古怪的气息升起来。原来，李阳回来的时候，便在自己的房间当中，将山河阵布置完成了。现在只需要开启就可以。

　　小心的感受了一下周围，发现没有人来找自己之后。李阳将金红鼎拿出来，取出其中已经炼制好的鬼珠。同时，还有小狐狸。有了好东西，自然不能忘记这个小家伙。

　　将鬼珠放在眼前，李阳淡淡地说道：“好了，还是自己拿。随便吸收啊。”李阳眼中闪过一丝笑意。每次都是自己和小狐狸吸收的最快。

　　果然，飘雪上人把小嘴一撇。不屑地说道：“哼，不就是比我们吸收的快吗。总有一天，我一定会比你们快的。”说着，还将小拳头攥起，表示自己的决心。

　　李阳笑着点了点头，这种事情，估计是没有可能了。没有特殊的功法，飘雪的精神力应该不会变成实质化。从她这段时间吸收灵魂力量的表现就能看出来。

　　随着灵魂的增强，精神海已经快要被填满了。后来吸收鬼珠，速度反而越来越慢。此时，飘雪的精神力已经比李阳质变的时候，要强大很多了，但依然没有任何反应。

　　可惜的是，不知道水晶宫有没有这种精神力修炼方法。但可以肯定的是，水晶宫在鬼角领的分殿，里面是没有这种东西的。要不然的话，飘雪就学到手了。

　　狠狠的瞪了李阳一眼，飘雪拿起一颗鬼珠，开始吸收。水若寒淡淡的一笑，也拿起一颗，然后开始吸收。李阳和小狐狸相视一笑。精神力强大连修炼上面好处都更大啊。

　　等飘雪两人将鬼珠吸收干净的时候。剩下的这几颗，早就被李阳和小狐狸吸收干净了。一人一狐闭上眼睛，将剩下的鬼珠瓜分了一个干净。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了第二天的白天。飘雪睁开眼睛。发现李阳和小狐狸果然已经吸收完毕。此时坐在原地静静的修炼。炼化自己刚刚提升的精神力呢。

　　只有水若寒，手中的鬼珠还没有完全吸收，但飘雪怎么好意思和一个晚辈抢东西。别看他现在好像不是很大，但也不是什么都不顾的那一种人。

　　无奈的叹了一口气，静静的坐下来，炼化自身的精神力。原本飘雪还想从李阳修炼精神力的方法当中得到启发。将自己的精神力也质变一次。

　　可惜的是，李阳是告诉她了，但李阳自己也没有修炼方法。当初完全是被小狐狸影响。这种经验没有办法借鉴，也没有办法学习。因为这本身不应该算是精神力质变。

　　而应该说是精神力的一种变异。起码李阳知道，以后找到精神力修炼方法之后，他们还是可以学习的。谁让小狐狸是天星狐呢，她的精神力，天生就火焰一般的人不一样。

　　飘雪虽然惊讶于小狐狸天星狐的身份，但也没有说什么。活了这么久，自然知道什么东西该说，什么东西不该说。李阳虽然有些纠结，但也没有将凝神秘法交给她。

　　当初答应过慕容烈，慕容家族的两种秘法，李阳是不能随便外传的。飘雪只好根据李阳说出来的东西，自行压缩自身的精神力。可惜的是，现在成效不是很大。

　　另外就是水若寒，别看水若寒的实力远远不如飘雪。但基本精神力并不会差太多。这段时间吸收大量鬼珠。精神力和灵魂强度方面，已经不比飘雪差多少了。

　　当天完全亮起的时候，李阳收起了山河阵。刚想要说些什么，外面便传来一阵嘈杂的生意。李阳眉头一皱，开口说道：“外面怎么这么吵，是不是发生什么事情了。”

　　其他的人也点了头，“我想应该是了，前面的波动很剧烈。会不会是对面打过来了。阴风门还真是疯狂，难道他们一点也不担心损失会很大吗。”说着，便往外走去。

　　李阳摇了摇头，淡淡地说道：“不管怎么样，还是要把这个危险的门派铲除掉啊。小狐狸，你先回来吧，暂时不要让别人看到。”小狐狸点了点头，化为一道光芒消失。

　　这可是李阳最后的底牌，不到万不得已，绝对不会暴露。而且小狐狸是自己的亲人，李阳也不想让她受到任何伤害。有战斗，没有必要的时候，还是自己上就可以了。

　　三个人刚一出来，便发现无数人影到处晃动。一些人好像一晚上都没有睡好的样子。三个人面面相觑，感到这件事情似乎有些不对劲。

　　李阳拉住一个人便问道：“外面到底发生什么事情了，怎么这么乱。”那个人被人拉住，本能的想要发火。但看到李阳之后，火气一瞬间消失的无影无踪。

　　“啊，是李阳公子啊。你们难道不知道，从昨晚后半夜起，对面的变异阴魂不知道怎么回事，不断的发起攻击。到现在已经整整好几个小时了。”那个人很奇怪。

　　这么大的动静，这三位居然什么都没有听到。但他们可都是大人物，不是他这样的小人物能够干涉的。李阳询问了一番之后，便将他放走了。

　　原来昨晚后半夜，守卫的人突然发现罗盘反应剧烈。之后便发出警报，这个时候，很多阴魂已经闯了过来。无奈之下，联盟这边只好奋起反击。

　　大半夜过去了，到了这个时候，大概已经快要停下来了。因为这里是他们的防线，所以虽然损失了不少人。但也成功将对方的几千变异阴魂大部分留在了这里。

　　听到这话，飘雪眼中闪过一丝可惜。“可惜了，几千的变异阴魂啊，那是多少鬼珠啊。”这段时间，吸收鬼珠。让飘雪有些上瘾，这实在是一种无价之宝。

　　李阳好笑地说道：“呵呵，不用这样，这东西还是少用为好。吸收的多了，以后还要花费大量的时间提纯炼化。不然的话，以后想要再提升，就不是那么容易了。”

　　这一点，身为炼丹师和炼器师的李阳，自然十分清楚。最好的炼化方法，自然是炼丹和炼器，可惜的是现在没有那么多时间。只能自己以后抽空找一个时间来修炼了。

　　水若寒打断两个还想要讨论的人说道：“李阳，飘雪长老，我们还是过去看看吧。说不定有什么需要我们帮忙的。”两人顿时反应过来，身形加速，朝前线方向跑去。

　　到了前线，李阳看到的是一片废墟。原本茂密的丛林，在战斗当中，已经完全毁掉。地面上，连一块完整的石头都看不到。放眼看去，好像是一小块沙漠一样。


第584章 古怪行为

　　“天炎长老，这里到底是怎么回事，他们怎么就让这些变异阴魂来送死。”李阳对此很不解。这东西，虽然修为很不错，但这样随便拿来浪费的话，没有多大的效果。

　　而且李阳也能看出来，这次往前冲的这些变异阴魂，眼神当中一点情感波动都没有。明显就是没有思想的傀儡。和先前用来偷袭的那些有思想的，完全不是一回事。

　　因为没有思维，所以只能本能的进行战斗。连星技都不会，甚至很多时候都不知道面对攻击要闪避。如果不是这样，昨天晚上，恐怕损失就不会这么少了。

　　天炎长老看到是李阳，皱着眉头说道：“李阳，你来了啊。我也不知道是怎么回事，不过应该是有思想的那些已经死光了吧。开始的时候还有几个的，后来就看不到了。对了，你们怎么现在才来，昨晚难道都没有听到。”天炎长老十分奇怪。

　　李阳尴尬地说道：“呵呵，昨天晚上修炼一种特殊功法，不能被打扰。所以用阵法将我的房间和外界隔绝了。”对于这种事情，李阳也很不好意思。

　　飘雪导师一点顾忌都没有。“哼，天炎小子，我们修炼当然需要安静，你有意见吗。”一个小女孩对一个老头用这种语气说话，场面实在是很有趣。

　　但天炎长老也一点也不会感到别扭。这个飘雪，年龄比自己打多了。记得自己还是一个小孩子的时候，那个时候，飘雪就已经是现在这个样子了。所以飘雪还是有资格这样说的。

　　不过现在天炎长老这么大的年龄，还被人叫做小子，也有些尴尬。“哈哈，飘雪上人，我一点意见都没有。咦，昨天没有发现，飘雪上人你难道已经突破了。”

　　几百年都没有突破，让天炎一时也没有注意到。这一看，天炎长老心中大惊。没想到飘雪居然突破了几百年的至酷。达到了更高层次的境界，要知道，飘雪本身就已经很强了。

　　飘雪小脑袋一抬，骄傲地说道：“当然突破了。不过说起来，如果没有李阳的紫云丹，想要突破还真不容易啊。”飘雪有些庆幸，紫云丹不是谁都能够炼制出来的。

　　而且也不是轻易就能得到的。有几个人会像李阳这样，将如此珍贵的东西，随手就送给自己的朋友。起码几百年一来，飘雪上人就看到了李阳这么一个。

　　李阳无所谓的笑了笑，“呵呵，反正对我也没有什么用，跟能用到它的人最好。”李阳暂时是不想吃丹药提升了。上次吃下的丹药，到现在都没有完全化解掉影响。

　　良久之后，天炎长老突然说道：“好了，先不说那么多了，你们既然来了，那就快点帮帮忙吧。战斗了大半夜，大家都已经很疲惫了。”天炎长老指着前线战场。

　　的确，经过一夜不断的战斗。大家的精力已经消耗的差不多了。此时使用星技的威力，也下降了不少。但是，这对于那些变异阴魂来说，却没有什么影响。

　　如果不是这些阴魂没有思想，而且剩下的已经很少的话。恐怕这种状态的人，损失就不会那么小了。或许会成几倍的增加伤亡，当然，这仅仅是继续这样下去而已。

　　事实上，联盟这边真正的高手。要么没有过来，要么没有参加。这些低级的变异阴魂，着呢吗能够让他们随便出手。他们要留着对付高等级的阴魂。

　　李阳环视了一眼，感知放开，便知道了情况。前面参加战斗的人虽然不少，但都是凝象期三级或者三级以下的，一个司机的都没有。可想而知他们现在的情况。

　　就在这个时候，飘雪上人身形一闪，飞到了空中。“你们都闪开，剩下的这些交给我。”看着下面的阴魂，就剩下不到三百了。而且修为都不是太高。

　　听到飘雪的声音，众人连忙退回去。运转了一夜的星力。不光是精力消耗的差不多，就连星力通道也隐隐作痛。这一晚上，还真是一场艰辛的战斗啊。

　　空中的飘雪，身后一个巨大的雪花装凝象出现。洁白的光芒十分柔和。周围一瞬间温度下降，结合白光。让人感觉似乎冬天已经到来，雪花快要飘落了。

　　不久之后，雪花就真的飘洒了下来。点点雪花从雪花凝象当中扩散出来，缓缓降落。看上去十分美丽，没有一点杀气。似乎这些雪花就是真的雪花，而不是杀人利器。

　　但所有的人都不敢这么想。这段时间，大家对于飘雪上人这个小丫头都已经了解了。知道她到底是什么人，也知道他的手段有多么的夸张。不光是他们这样想。

　　就连已经没有了思想的变异阴魂也这样想，他们不认识飘雪上人。但他们的本能却很强大。空中的雪花，让他们本能的感应到十分危险。有一种想要逃跑的冲动。

　　可惜的是，身体当中有一股力量组织自己逃跑，只能继续往前进攻。飘雪眼中寒光一闪，冷哼一声，全身星力流动。白光更胜，周围的雪花越来越浓郁。

　　天炎长老笑眯眯地说道：“呵呵，不要小看飘雪上人啊。她最擅长的可就是这种群战。曾经一招冰封了一个家族。那个时候……”天炎长老眼中闪过一丝回忆。

　　不过也不用他解释了，接下来的情况，不仅仅李阳，所有的人都看到了。雪花缓慢的飘落，速度虽然慢，但无论怎么闪避都无法闪开。很快，一些阴魂就被雪花笼罩住了。

　　接着，变异阴魂以肉眼可见的速度结冰。最终变成了一层冰雕，晶莹剔透。从空中掉落到地面，发出一声闷响声。看起来已经被彻底冻结了起来。

　　但李阳却皱起了眉头，这些阴魂明显没有死。如果死了的话，就会化为黑气散掉。而不会和现在这样，冰晶的内部完好无损。飘雪上人仅仅是将其封印了而起。

　　周围一片欢呼声，纷纷感叹飘雪上人的强大实力。他们可不知道这些东西没有死，他们只看到了。飘雪上人轻松的使用一招，就消灭了上百个变异阴魂。

　　这些变异阴魂实力不强，但好歹也是凝象期实力。想要一击封印这么多，飘雪如果没有突破之前，还真做不到。即使是现在，也小脸发白，感到一阵虚弱无力。

　　闪过几个阴魂的攻击，飘雪大声喊道：“李阳，你还在等什么，快点过来，不要浪费了啊。”李阳脸上一阵苦笑，原来如此。早就觉得奇怪了，没想到居然是在打这个主意。

　　无奈的李阳一摊手，对着天炎长老说道：“天炎长老，我过去了。要不等飘雪发飙就不好了。”其他人淡淡的笑了笑，没有阻止李阳的意思。

　　大家都能看的出来，飘雪着一击，自身的消耗肯定不少，短时间之内无法再次使用这样的攻击了。不过大家震惊的是，飘雪上人什么时候提升到这种程度了。

　　从刚刚的气息来看，明显就是凝象期七级的实力。这样的实力，在整个鬼角领，已经是最顶尖的一批高手了。想到这里，一些人眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　想了想，李阳心中暗道：“无所谓了，反正以自己现在的实力，山河阵暴露一下也没有什么问题。没有更好的阵法，很快这种东西就要失去它对自己的作用了。”

　　想到这里，李阳身形一闪，速度加快到了极致。大多数人的眼中，根本捕捉不到李阳的身影。只能看到一个接着一个残影的出现，才知道李阳刚刚的位置。

　　身形连续闪烁，短短的时间之内，李阳便已经绕着整个战场转了一圈。将山河阵以最大的范围布置了开来。之后停在一个角落上面，双手快速打出手印。

　　一阵光芒闪动，闪烁着白色光芒的星力从李阳的手中打出。自从修炼了帝阳诀之后，李阳的星力就变成了这种洁白无瑕的颜色。好在古怪颜色的星力很多，也不是很起眼。

　　星力打出，一阵光芒闪动，面前所有的阴魂全部消失。同时消失的还有李阳和飘雪两个人。“阵法，居然有如此高明的阵法。”一众人不由自主的喊了出来。

　　李阳可不想把阵法弄成透明的，不然的话，被人看到了就不好了。而这样，别人也不会太过怀疑。李阳点了点头，给飘雪传音，表示可以开始了。

　　飘雪点了点头，看着已经彻底失去目标的阴魂。嘴角勾起一道冷笑。快速回复自身星力。接着，雪花再次飞舞。几次之后，所有的阴魂便全部被冰封了起来。

　　而李阳，则是使用凝象封印，一只接着一只的开始封印，将其全部变成鬼珠。接近三百的阴魂，即使实力不强，也不是一个小数目。李阳自己的精神力，当然不够。

　　好在，这个时候，新的鬼珠炼制完成。李阳精神力消耗干净的时候，便直接吸收鬼珠，将自己的精神力补充起来。虽然这样比较浪费，但却有更多的鬼珠进账。

　　当李阳将所有的阴魂变成鬼珠之后，时间已经过去了两个小时。整理一下周围，李阳收起了山河阵。此时李阳的脸色十分不好看，明显就是一幅消耗过度的样子。

　　相反的是，飘雪上人看起来就没有什么事情，一点也不像是经历了一场大战。众人心中猜测，可能是李阳为了维持这个阵法，所以消耗才会这么大吧。

　　能一次性困住这么多阴魂，还能让里面的人轻松干掉，这个阵法真的很强大。李阳的名字再一次被所有的势力关注了起来。这种能力，实在是太强大了。


第585章 你，好好休息吧！

　　回来之后，天炎长老说道：“好了，李阳，你也快点休息吧。对了，等你回复过来，看看和我们一起设计一个阵法。让凝象期高手能够使用的阵法。”

　　一般的阵法，根本承受不住大量凝象期高手的力量，只有特殊阵法才可以。但这种阵法，恐怕也只有靠几个了解符文阵法的人设计了。正好，李阳也就是这样一个人。

　　李阳点了点头。走下去恢复去了。这次消耗可真是大。虽然不断的使用鬼珠补充，但多次消耗干净，还是让李阳疲惫不已。李阳现在只想，好好地睡上一觉。

　　不过李阳知道，这个时候不是睡觉的好时候。累成这个样子，如果调整精神力的话。会让精神力更加精纯，甚至还能增加一些。这对于大量吸收外来精神力的李阳，是一件好事。

　　可惜的是，还没等他们高兴，一阵黑色的乌云从远处冲过来。众人一看，居然又是一对凝象期阴魂。真不知道，哪来这么多的阴魂。刚刚才收拾完了，居然又有一波。如果次数多了的话，恐怕会将他们这些人给累死。无奈之下，众人只能继续上去顶着。

　　这个时候，也有人开始通知其他的人，暂时将这些人给替换下来。李阳看到没有什么问题之后，便会自己的房间修炼去了。接下来的几天也一直都是这样。

　　不知道为什么，对面的阴魂总是接连不断，不断的朝这里攻击，好像是用是疲兵战术一样。但让人感到古怪的是，这些兵，可全部都是凝象期的。好在高级货色一直都没有出现。

　　经过几天的时间，众人已经分成了几个队伍，轮流和这些东西交战。确保所有的人都能有足够的休息时间。大量的战斗，让很多人居然在营地当中，就获得了突破。

　　但这种现象并不是好现象，根据其他地方传来的消息。并不是只有自己一个地方才有，其他四个放手地段，也都是这样的情况。看来，对方又有什么阴谋了。

　　这不仅仅是李阳自己的想法，所有的人也都是这样的想法。不能这样下去了，必须弄明白这件事情的原因。不然的话，李阳连修炼的心思都快要没有了。

　　连续不断的战斗，让所有的人都疲惫不已，不过也不是没有好处。如此激烈的战斗，让大多数人，都有一定的提升。即使一些高手，也不例外。

　　好处最大的还是李阳，出手几次之后，李阳和飘雪配合之下，得到了大量的鬼珠如今炼化出来的鬼珠。已经超过了他们能够吸收的范围了。空余很多。

　　不仅仅是飘雪和水若寒的精神力已经达到了瓶颈，就连李阳和小狐狸也快要达到自己的瓶颈了。现在收集鬼珠，完全就是几个人在为自己以后提升精神力做准备。

　　说实话，这样的好事，还真遇不到几次呢。不过总体来说，就不是什么好事了。不断的战斗，让联盟这边的物资消耗非常快。继续下去，想要支撑就不是那么容易了。

　　而且，这边的人员，死一个少一个。但对面，却不知道还有多少变异阴魂。居然时不时的来上这么一些，让人十分郁闷。这样下去，他们都不知道还能坚持多长时间。

　　终于，李阳等人受不了了，便过来找天炎长老。现在天炎长老已经成为了这一个关口的首领。不仅仅是因为他的威望，还有他的处事能力，也不是一般人能够相比的。

　　天炎长老抬起头来，看到李阳，便说道：“李阳，你有什么事吗。现在的事情太多了，我都快要忙不过来了。”确实，天炎长老一边说话，一边处理手中的文件。

　　几天的处理，虽然已经差不多协调好了。但连续不断的战斗，仍然让天炎长老这里有很多事情。好在几个家族的老一辈人已经过来，现在正一步步的接手这里的事情。

　　李阳开口询问道：“天炎长老，你难道不觉得奇怪吗。对面连续不断的出现阴魂。难道他们真的收集到了这么多的死气和怨气，我可不相信几个城市会有这么大的能力。”

　　李阳这样说是有根据的。就他这段时间炼化的鬼珠。所蕴含的死气和怨气，就已经超过了当日李阳自己侦查的那一带所有的死气和怨气的总和了。

　　而当初被灭亡的地带，一共就只有那么几个。算起来的话，也就等于李阳手中这些怨气和死气的十几倍而已。但现在呢，李阳可不相信只有十几倍的阴魂。

　　就算对方有什么特殊的方法，能够增加怨气和死气的使用效率，也不应该有这么大的效果。现在看来，总体死在这里的阴魂，起码有李阳封印的上百倍之多了。

　　天炎长老抬起头来，脸色凝重了许多。“这一点，也是我们在考虑的事情。确实，这些阴魂也太多了。如果按照当初被灭掉的城市，根本没有这么多，即使加上阴风门的城市，也没有这种数量。而且，就算有，他们也不会如此浪费的使用。”

　　缓了一口气，天炎长老接着说道：“所以，我们最后都认为。阴风门还有其他的死气和怨气的来源。一个我们谁都不知道的地方。”天炎长老脸色十分凝重。

　　“谁都不知道，鬼角领还有什么地方是我们都不知道的。这可是人啊，不是别的东西。只要是人，就没有那么容易躲藏。人多了，就不可能不被别人知道了。”

　　天炎长老点了点头说道：“确实，鬼角领的人，我们都知道。但鬼角领外面呢，那些地方，就不是我们能够知道了。这次的事情你知道吧，有中央领域的人插手了。”

　　李阳点头，天炎长老接着说道：“呵呵，各大领域虽然都是这样说，但中间还有很大的空白区域。这些地方，虽然基本上是星兽的地盘，但也有人曾经进入。”

　　说道这里，李阳总算是明白了。鬼角领和其他地方之间的夹角处，也是一大片的空间。以前有人进入，如果在这里面生活。很有可能也会发展处自己的庞大族群。

　　如果阴风门对付这些人的话，那么鬼角领的人一时之间还真不容易知道。最重要的是，如果阴风门一早就在策划这些东西的话。他们动手以后，就更加不可能让人发觉了。

　　天炎长老接着说道：“你想的没错，就是这些人。我们调查过，好像是东南领域和东方领域之间的那一带。而且，不光是人，这些地方的星兽，也有不少。很多实力不强，但种群非常庞大的星兽部族，也在其中。”李阳的脸色也阴沉了下来。

　　有了充足的死气和怨气，加上足够改造的材料。这种制造阴魂的速度，时间长了，这边必败无疑。看来，现在要么速战速决，要么就要另想办法。

　　突然，李阳好像想到了什么东西一样，开口询问道：“天炎长老，阴风门制造的阴魂，好像并不简简单单是这种实力地下的东西吧。我记得他们好像会制造高等级阴魂的。”

　　“没错，这个我们早就注意到了。虽然高等级阴魂数量稀少，但绝对不会没有。我想，他们是在用低级阴魂拖住我们，然后暗中积累高级阴魂，一次性消灭我们。”

　　这件事情，很多人其实都已经想到了，不光是李阳在怀疑。如果大量修为高超的阴魂冲过来。这个地方，根本挡不住他们。好在这种东西的数量，本来就不是很多。

　　“那我们要怎么办，难道就等他们这样吗。”李阳脸色有些郁闷。如果真的要输的话，李阳就要考虑一下后路了。有水晶宫在，李芸等人不用担心，但阴风门呢。

　　天炎长老没有注意到李阳的样子，接着说道：“本来，最好的办法是让中央领域的人拖住他们。但水晶宫已经被说服的，而我们学院的创始人又联系不到，也没有办法。”

　　想了一会，天炎长老终于说道：“所以，现在我们只有一个办法。那就是毁掉他们制造阴魂的工具。让他们有死气也不能制造阴魂。那样的话，阴风门绝对不能和我们对抗。”

　　确实，本来如果没有中央领域的人插手。只要几个分星期高手动手，想要毁掉阴风门没有一点难度。到那可惜的是，现在的分星期高手，根本就不能动手。

　　这样一来，毁掉制造阴魂的工具就是最好的了。想来，这种东西也不是那么容易制造的。如果没有了这种东西，即使能够制造，也不可能这么大规模的生产。

　　而且这个工具，不用想，肯定是一个大家伙。如果小了，怎么可能短时间之内同时孕育这么多的变异阴魂。这是这段时间，联盟这边分析出来的资料。

　　李阳紧紧地盯着天炎长老说道：“那么，你们打算怎么办。知道这个东西是什么吗，要怎样才能毁掉。”李阳已经意识到了，这是一个好机会，一个实现计划的好机会。

　　只要抓住这个机会，灭掉阴风门，自己就能够找出真相。即使自己不是仇人的对手，也可以提升实力，以后报仇。错过这个机会，还不知道什么时候才能对抗阴风门呢。

　　思考了一会，天炎长老说道：“我们的计划是，先派一喜人过去那边侦查。找到对方制造阴魂的物品之后，回来想办法毁掉。实在不行的话，只能强行毁灭了。”

　　做出这种决定，也是无奈。强行毁灭，也就意味着要对阴风门进行总攻。而且还是自己这边攻击，对方防守。这样一来，即使胜利了，最终也会损失惨重。


第586章 侦查

　　鬼角领并不是没有敌人，很多隐藏在暗中的势力，都想来吞并鬼角领。这个地方地形位置特殊，而且资源也很丰富。如果鬼角领整体实力大降，天知道会出什么事情。

　　良久之后，天炎长老无奈地说道：“如果没有意外的话，明天我们就会组织人手前去侦察。到时候，你也要过去。谁让我们这里，隐藏自身能力最好的，就是你呢。”

　　李阳点了点头，表示明白。之后便回到了自己的房间。静静的吸收着鬼珠，以便达到精神力的极限。这段是时间，达到瓶颈的飘雪和水若寒已经不吸收鬼珠了。

　　果然，第二天，李阳便接到通知，要求他秘密出发，前往阴风门控制的区域，进行侦察。同时接到消息的，还有另外几个人。可惜的是，发出消息的时候，时间有些不对。

　　因为这个时候，飘雪和水若寒也在这个地方。知道李阳想要过去侦察，水若寒一脸坚定的看着李阳。李阳明白，即使自己不带她一起去，她自己也会跟过去的。

　　“我要和你一起去，我现在的实力，能够帮上你的忙了。”水若寒坚定地说道。的确，这段时间的战斗，让水若寒完全熟悉了自身的实力。凝象期五级高手。

　　加上水晶宫的秘法，发挥出来的战斗力，足以让任何人侧目。说能够帮上李阳的忙，那是肯定的。哪一个凝象期高手，都是不可多得的人才，更何况是凝象期五级。

　　“哈哈，我也要去，这么有趣的事情我怎么会不去。果然，跟着你就是能够遇到好玩的事情啊。”这是飘雪上人的话。这个家伙就是一个唯恐天下不乱的人。

　　李阳劝说无果，只能答应了两个人的请求。主要原因不是劝说无果，而是因为计划已经开始，李阳必须立刻出发。这个时候，已经没有时间劝说了。

　　三个人出发之后，李阳无奈地说道：“你们隐藏气息的能力怎么样，如果不行的话，我就把敛气诀交给你们好了。”这次，如果被发现，李阳连逃跑的心思都没有。

　　飘雪上人一脸得意地说道：“哈哈，你放心好了。前段时间我回水晶宫查看了一下。把最高级的隐藏方法学过来了。不信你看看就知道了。”

　　说着，飘雪身上气息一动，完全收敛了起来。同样动作的还有水若寒，一点气息都没有。当然，也不是说完全没有，而是彻底将气息封锁在了一定的空间。

　　气息散发出来之后，离体三米，便被自身的特殊方法给冻结起来了。之后的气息没有办法继续向外扩散。只有在三米之内，而且实力远超本人才能感觉到。

　　水若寒本来不可能达到这种程度，不过这种收敛气息的方法，和精神力有关，精神力不比飘雪差的水若寒。自然能够将气息完全收敛在三米之内。

　　飘雪无奈地说道：“哎，可惜精神力达到极限了。如果能够突破限制的状态，我有把握将所有的气息冻结在体内。一点也不比你的敛气诀差哦。”

　　李阳点了点头，心中放心了不少。其实，这种方法，如果换成其他人对话，能够收敛到十米之内就不错了。一般人可没有飘雪她们这样强大的精神力可以使用。

　　说是最好的方法，其实应该是最适合他们的方法。没有这样的精神力，这种方法还不如先前飘雪使用的方法好用。不过有了这种办法，李阳也就不用担心了。

　　三米的距离，用眼睛都能轻松的看到了。如果被实力远超自己的人靠近到三米之内，那么基本上也就不用藏了。直接出来送死就可以了，李阳对此还是很清楚的。

　　三个人速度飞快，水晶宫的身法本身就不慢。一路低空飞行，李阳感知全开，一点也不放过周围的一草一木。即使感受到星兽的踪迹，也会毫不犹豫的闪避过去。

　　现在他们处于阴风门的控制区域，一旦有一点被发现的迹象，到时候都是一个死。李阳可不敢放松一点警惕。尤其是身边还带着两个人的情况之下，更是不敢放松。

　　李阳心中不断的诽谤。真不应该将两个人带过来，自己怎么就把她们带过来了。很多只有自己一个人能够使用的灵活方法，现在一点都派不上用场。

　　要知道，这次的任务是侦察，而不是来战斗。多了两个人，不但一点作用都没有，而且还会成为拖累。可惜的是，现在已经到了这个地步，李阳也不能让她们两个回去。

　　突然，李阳脸色一变，低声说道：“快点隐藏起来。”之后，身形一闪，进入了下面的丛林当中。水若寒两人连忙跟上，全力收敛气息。躲在树上一动不动。

　　几分钟之后，就在飘雪快要忍受不住的时候。远处，一股阴气冲天而起，只朝这个地方冲了过来。感受到这股气息，飘雪顿时静下心来，不敢乱动了。

　　三个人朝空中看去，透过树叶，可以看到一大片漆黑的云彩。仔细看的话，就会发现，这根本就不是什么乌云，而是一大片的变异阴魂，浩浩荡荡的往前飞去。

　　足足飞了好一会，这些阴魂才算是飞完。这个时候，三个人总算松了一口气。如果被这些东西发现的话，那他们就只能逃跑了。被围上，一个都别想能逃出去。

　　别开他们战斗力很强，但是这些阴魂也太多了一些。只要一个不小心，就会被伤到。之后就会要命。即使能够杀掉他们一大半，那自身也会消耗的差不多。

　　飘雪拍着胸脯，长长的输了一口气。“呼，吓死我了，居然有好几千的阴魂。这应该是今天的数量了吧。真不知道，阴风门怎么能制造这么快。”

　　李阳无奈的点了点头，“不光是这些，还有其他五个方向也是一样。可惜的是内部没有什么好的地形防守，不然的话也就不用在那么远地方布置防线了。”

　　每次收拾完一批阴魂的时候，下一波已经出现在路上了。后面的人可不敢放这些东西过去。不然的话，整个鬼角领，都要被这些东西毁掉。而且，这些东西有一个特殊的能力。

　　那就是通过吸收死气和怨气提升实力。如果让他们毁掉一个城市，吸收死气和怨气时候。天知道会提升到什么地步。这种事情是很严重的。

　　好在，这些都应该是一些劣质产品，达到一定实力之后，就无法继续吸收提升了。不然的话，鬼角领也不可能防守到最后。阴魂死亡的时候，释放的死气和怨气也不少。

　　经过这一波之后，三个人行动更加小心谨慎，不断地往前飞行。时不时的换一个方向，或者躲避一下。足足经过两天的时间，三个人才来到了阴风门的地盘。

　　“这里就是阴风门了，你们小心点。阴风门经营这么多年的时间，显然不是随便什么人都能进去的。不小心被发现的话，那就不好了。”飘雪小声提醒道。

　　李阳点了点头，全力收敛气息，感知全开，小心的往前走去。不过开启感知的时候，李阳却远远的避开了阴风门中心位置。因为那股地方，有一股危险的气息。

　　李阳知道，那应该就是阴风门的分星期高手。如果自己将感知放过去的话，肯定会被他察觉。到时候，他虽然不能自己动手，也会告诉其他人，对自己动手。

　　而除了李阳之外，飘雪和水若寒却一点感知都没有放出。而是全力收敛了起来。她们的感知可没有李阳这么强，很容易被人发现。好在旁边还有一个李阳。

　　三个人小心翼翼的往前走着。就在这个时候，李阳做出一个手势，然后三个人便躲藏到了角落当中。没过一会，一个巡逻队伍缓缓的朝这个地方走来。

　　“我说队长啊，昨天小张怎么突然不见了呢，到现在都找不到。也没有人上报，真是的……”一个抱怨的声音响起。周围的几个人也是一阵附和，不过后面的人没有动静。

　　一支小队当中，除了前面几个人，后面的都是没有意识的傀儡阴魂。不过这些东西的战斗力很强，而且感知能力也不错。比这些普通的阴风门弟子要强的多了。

　　队长眼睛一瞪。“不要乱说，这话是你能乱说的吗。”说着，队长小心的看了看周围，发现没有什么动静之后。才长长的松了一口气。然后招呼几个人过来。

　　“都给我小心点，如果不是怕你们到处乱说惹麻烦，我才不会告诉你们。你们一定要记住，今天我说的话，你们都给我忘掉。以后我可不会承认我说过这些话。”

　　看着几个人点头，队长立刻说道：“你们以为这些阴魂是哪里来的，难道都是随便什么有怨恨的人就可以吗。当然不是，那样的人用来做傀儡还可以，高级阴魂就不行了。”

　　几个人眼神一变，普通的人不行，那么就是不普通的人才可以。那么这个不普通的人是什么人。除了他们这些一直都是修炼鬼气的人，还有什么人会更合适呢。

　　刚刚那个人声音有些颤抖。“队长，你是说……我们这样的人。那么，那么小张那天……”队长点了点头，打断的他想要继续说下去的话。其他的人也安静了下来。

　　“没错，心中有怨恨的人，最适合。而怨恨越重，就越合适，最好就是那种怨恨到失去自我的人。但是这些人当中，修炼鬼气的人，又是最合适的。”

　　众人都沉默了，“是啊，难道你们没有发现，我们阴风门很多人都消失不见了。但谁也没有说什么。而且每次他们消失，我们这里都会增加几个高等级阴魂。”


第587章 冤魂塔

　　接下不用说了，大家都知道，那些人到了什么地方去。肯定是变成了阴魂，即使不是傀儡，也差不了多少。他们这些修炼鬼气的人，自然知道放弃身体的危害。

　　没有了身体，虽然短时间之内提升了，但却失去了更进一步的可能。最关键的是，身上会留下严重的阴魂。短时间或许看不出来，但时间一长，绝对会失去思维。

　　自顾一来，阴魂冤魂有很多。但什么时候有人听说，着有思想的阴魂，是从很早以前就存在的。时间久了，没有载体的阴魂。自然会失去所有的思想，变成傀儡。

　　几个人眼中闪过一丝悲哀，但什么也不敢说了。他们知道，如果自己出去乱说的话，也会呗拉进去变成阴魂。而且是没有一点思想的那一种，谁会愿意啊。

　　众人沉默，之前的欢快气氛消失的无影无踪。只剩下一股悲凉的气息。几声脚步声之后，一队人消失不见。李阳眼中闪过一道精光，似乎明白了一些什么。

　　等到这队人离开之后，李阳淡淡地说道：“走吧，我们过去。看看里面到底有什么东西。”两人点了点头，紧紧地跟着李阳往里面潜入进去。

　　良久之后，在避开了不知道第几波巡逻队之后。飘雪终于忍不住了，传音说道：“这个阴风门总部果然有问题啊。以前我来过很多次，根本就没有这么严密的防守。”

　　李阳翻了翻眼皮，这个时候是大战期间，怎么会没有严密的防守呢。如果换成其他的势力，这个时候估计也是一样的吧。虽然没有看到过，李阳心中也很确定。

　　飘雪似乎知道李阳在想些什么。“哼，如果没有重要的东西，根本不用这样。只要有一个分星期高手坐镇就可以了。你当初和孙家开战的时候，他们也没有这样过。”

　　听到这话，李阳回忆了一下。果然，不光是孙家，还有柳家也是一样。自己和他们对立，但防守也没有严密多少。因为这样的人，根本就没有多大的作用。

　　而唯一变的防守严密的地方，就是那些重要的位置，或者什么重要的人所在的地方。要不然的话，李阳当初暗杀他们的高手。也不用各个都是用山河阵来隐藏。

　　这些人的实力虽然低，但他们主要的作用不是对付外敌。而是为了减少一般人的骚扰，以及及时发现入侵的敌人。用他们自己的生命，来告诉别人有人入侵。

　　这样一来，里面的高手就有足够的反应时间了。可惜的是因为这样严密的地方很少会出事，而一旦出事，这些守卫也都死的差不多。因此，大多数人都忽略了这一点。

　　李阳也是因为飘雪这次说起，才终于明白了怎么回事。难怪那些高手总是要弄这么多实力不怎么样的人来保护。原来是这个原因啊，自己还总是绝的这很麻烦。

　　水若寒突然传音说道：“好了，正事要紧，你们两个就不要在吵了。”说起来，这两个家伙从认识之后，有些时候就喜欢拌嘴。而且越是紧张的时候，就越严重。

　　不过也正是因为这种原因，两个人的关系升温很快。如果不认识他们的人，看到这两个人在一起。还真会以为这是一对亲兄妹呢。所有的人都感觉很古怪。

　　两人点了点头，等到队伍过去，李阳率先行动。在这种情况之下，李阳的感知能力就好像是一个作弊器一样。这里所有人的动静，几乎都在李阳的掌控之中。

　　飘雪两人紧紧的跟着李阳。李阳动，她们就立刻跟上。李阳停下来，她们两个也会快速找地方藏起来。一路跑来，绕过层层叠叠的巡逻者，硬是没有闹出一点动静。

　　终于，绕过最后一个拐角之后，三个人身形一闪，藏在了一个谁也不会注意的角落当中。放眼望去，前面就是一片巨大的广场。广场是从山中硬生生的开辟出来的。

　　广场上面，并不是什么东西都没有。而是有着八座漆黑的高塔。高塔当中不断散发出黑色的气息。正是高度凝结的死气和怨气。旁边还有很多人排着队往里面走。

　　“看来这应该就是制造变异阴魂的地方了。”李阳心中默默的想到。下面这些人，明显不是什么正常人。大多数都是负面情绪很重，很显然以前就不是什么好东西。

　　还有一些，身上也有着很深的怨气，应该是有过什么不好的经历。甚至是被折磨半死之后，才成为这个样子的。还有一部分最少，但却最合适这种转化。

　　没错，就是阴风门的弟子。周身鬼气缠绕。而且不知道怎么回事，似乎也经历过什么东西，身上的怨气也很重。但是，有几个弟子，却没有怨气，好像是自愿进入这个地方的。

　　此刻，正是夜晚，明月当空，繁星满天的时刻。天地间的星力最浓郁的时候，同时也是阴气最重的时候。八座黑色的高塔，组成一种特殊的阵势，不断吸收周围的星力。

　　星力经过转化之后，融入死气和怨气当中，形成一中特殊的力量。这种力量，在李阳看来，很想变异过的凝象力量。唯独可惜的是，不能拿来当凝象一样使用。

　　每一座高塔的上方，都有一个特殊的镜子。镜子上面布满了各种各样的符文组成一个其他的阵法。星力以及死气怨气，就是在这个地方形成转化的。

　　当成型之后，便会被镜子导入周围特殊的阵法纹路当中，然后逐渐渗入黑色高塔当中。这样一来，一个完整的循环就结束了。可想而知，接下来肯定是内部转化了。

　　高塔的下面，一群人排成队伍，不断哭闹着。但周围的人毫不犹豫，将这些人全部推入高塔当中。八个高塔都有。这种行为，让这些人的怨气更加浓重了。

　　就在这个时候，八个高塔突然发出一阵漆黑的光芒。接着塔顶打开了一个窗口。一阵风声过后，一些浑身黑色的变异阴魂就飞了出来，然后降落到中心广场上面去。

　　一个侍卫说道：“呼，每次冤魂塔释放阴魂的时候，我就感到一阵毛骨悚然。即使我这样修炼死气的人都感觉这样。真不知道这些人怎么还没有被吓死。”

　　另外一个侍卫也开口说道：“哈哈，我也这样觉得。你说，这次出来的，有多少高手，又有几个是保留自己思想的呢。”侍卫看着中间，那个地方正在进行筛选。

　　一些阴风门的长老，正在给刚刚出生的变异阴魂打上烙印。其中一个有细想的刚想逃跑，就被不知道什么地方的黑光击中，整个人化为飞灰。

　　“哼，真是不知死活啊。为什么每次总有那么几个想要逃跑呢。每次不杀他们几个，他们就不知道要老实一点啊。”刚刚的侍卫满脸幸灾乐祸，对此不以为意。

　　远处，李阳眼中精光闪烁，感知悄悄释放到那些人当中。这一批，一共出现了接近一千个变异阴魂。看来每一波都能出现这么多，难怪前面会有这么多变异阴魂存在。

　　但是，大多数都是一些低级货色，而且还是没有思想的傀儡。接近一千个当中，就只有三个保留着自己的思想，而且还被灭杀掉一个。其中，也只出现了一个凝象期六级以上高手。

　　如果每次都是这样的话，想要真正用高级阴魂积累一支强大的队伍，恐怕不是一件容易的事情。这也是持续这么长时间，都没有大量高等级阴魂来袭击的原因。

　　检查一遍之后，几个长老一挥手，将这些阴魂分开。最强的哪一个腾空而起，不知道飞到什么地方去了。剩下的，只有一些符合标准的人，被叫道了另外一边。

　　接着，这些人就用一种奇特的道具，借助八座高塔的力量，将一些人的灵魂抽出来。然后打入了这些符合标准的阴魂当中。再起来的时候，这些阴魂也都有了思想。

　　飘雪看的心理发寒，不由的传音道：“这些家伙真是太可恶了。哼，不要让我找到机会，不然我一定把他们都变成冰雕。”水若寒听到，也不由的点了点头。

　　李阳斜视了一眼。这个飘雪上人也真是的，活了几百年，居然能够一直保持小女孩的性格。同时还保持着一颗相对而言比较纯真的心灵。摇了摇头，不再理会。

　　这个时候，冤魂塔的天窗重新合拢。第二批人再次被赶进了入口之处。空中，星力不断涌动，和周围的死气怨气结合进入塔身当中。李阳紧紧地盯着这些星力的流动。

　　每次流动的时候，李阳都能根据这些光芒，分析出一些符文阵法的纹路。渐渐的，一个比较完整的阵法纹路出现在了李阳的脑海当中。

　　虽然不能完全分析出这东西具体都有些什么作用，但以李阳的符文水平，也能大致了解几成。顺着自己的推算，冤魂壶所在的位置，也被李阳找到了。

　　实现稍微一动，李阳从冤魂塔旁边，看到了一个黑色的小水池。果然，有人走过，将一个装满死气和怨气的冤魂壶扔到了水池当中。接着，更加浓郁的死气和怨气升起。

　　不知不觉之间，第二批已经离开了冤魂塔。和先前的一样，被打上烙印之后，然后分组。有用的分到一起。没有什么用处的，就是明天出发，准备进攻的队伍了。

　　水若寒清冷的声音响起。“根据时间计算，一个晚上，如果没有什么问题的话，大概会有一万到一万两千左右的阴魂出现。难怪前线会有那么多的阴魂。”


第588章 阴魂，捣乱

　　要知道，前面可是有五个关口。但是每一个，每天都有上千的阴魂前来捣乱。让所有的人都休息不好，可是偏偏还不能离开那个地方。只能在原地守卫者。

　　如果不是这次过来探查，还真没有办法发现，阴风门居然有这么强大的阴魂制造能力。想到无穷无尽的阴魂，李阳就感到心中一阵发寒。还好莲花学院发现的早。

　　如果晚一些，让这些家伙形成气候。恐怕当初也就不用打了。只要一波的冲击，就足以将整个鬼角领毁掉。之后，恐怕就在也没有人是他们的对手了。

　　良久之后，飘雪上人突然开口说道：“李阳，你研究的怎么样了，能不能毁掉。如果不行的话，我们回去想办法。如果实在不行，那就强行进攻了。”

　　水若寒也跟着点头。虽然水若寒的实力提升的很快，现在也已经不错。但这两个人对于符文阵法都不是很了解。面对如此大阵，两人几乎看不懂多少东西。

　　但飘雪的眼光还是不错的。这种大阵，凭自己的实力，是绝对不可能破开的。需要其他高手出手。甚至是接近分星期的高手，亲自动手才能够将其破开。

　　李阳皱了皱眉头，传音说道：“研究的差不多了。不过真正核心阵法应该在冤魂塔的内部。只有到里面去研究过之后，我才有把握将其毁掉，现在还不行。”

　　这件事情，让李阳十分纠结。冤魂塔之后两个出口，一个是下面的。那里到处都是人，根本就没有办法进入。另外一个是上面的，每次打开的时候，都会有无数变异阴魂出来。

　　而且广场上面空旷不已，没有任何遮掩的地方，李阳根本就没有任何办法进入。听到李阳的话，飘雪两人也一脸郁闷。没想到这东西居然会如此复杂。

　　想了一会，水若寒传音说道：“有没有危险，如果有危险的话，那就不要进去了。反正我们可以让所有的人强行攻打这里。”这话虽然有些不负责，但水若寒也不想李阳出事。

　　李阳回音道：“不得不去。你不知道，外面着八个冤魂塔十分坚固。即使我出手，恐怕也无法撼动分毫。我想，在分星期高手不能出手的情况之下，很难对其有所破坏。”

　　这个时候，李阳心中似乎隐隐有了一个怀疑。之所以不让分星期高手动手。不仅仅是因为限制顶级战斗力。恐怕还是为了保护这些冤魂塔的一种手段，真是好计策。

　　想了一会，飘雪传音说道：“既然如此的话，那么我们就等一下吧。说不定能够找到机会进去呢。如果真的不行，那就没有办法了。”飘雪有些郁闷，自己什么时候这么无力过。

　　李阳点了点头，三个人便继续潜伏着，慢慢观察周围的一切。人，仍然一批一批的进入。阴魂也时不时的出来一批。但观察的久了，李阳也发现了一个现象。

　　平均进去几个人，只能出来一个阴魂。看来这些阴魂的制造，也不是百分之百的成功。这些，全部是用大量的人命来填的。这段时间，这些家伙到底弄死了多少人啊。

　　塔身下面的黑色水池，也不光是用来放冤魂壶的东西。里面时不时的冒出一些黑色的液体。经过李阳的观察和感知，终于明白这些东西是什么了。

　　进入之后，除了一些能够抵挡的灵魂白化为阴魂之外。留下的尸体全部都会被高浓度的死气和怨气侵蚀。最终化为黑色的液体流出来，里面蕴含大量的毒素。

　　刚刚一个人不小心碰到了一点，马上浑身发黑，倒地身亡。没过多久，也变成了黑色的脓水，慢慢渗透到了地下。几个阴风门的人看了一眼，随即不再理会，显然是看多了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天边出现了一道白光。黎明已经到来。这个时候，最后一批阴魂已经释放了出来。而下面的人，也不再往冤魂塔当中涌入。

　　一个侍卫仿佛松了一口气一样。“啊，终于天亮了。真是的，在这种地方一整晚，我都快要受不了了。走吧走吧，这是最后一波了，我们快点离开这个地方吧。”

　　其他人也点了点头。看到天亮之后，那些被绑起来的人，终于松了一口气，很多人直接瘫倒在了地上。每口的那几个，甚至直接哭了出来，终于能够活下来了。

　　之后，一些阴风门的侍卫便赶着这些人，快速离开了这个地方。这种诡异的地方，让这些阴风门的人，都感到从内心里面发寒。更不用说这些普通人了，撤退的速度很快。

　　当太阳升起的时候。中间那些阴风门的长老，终于将最后一批变异阴魂处理完毕。然后一个名利之下，也匆匆离开了这个地方。一瞬间，整个广场居然一个人都没有了。

　　正在李阳疑惑之间，突然，八个冤魂塔发生了明显的变化。空中的阳力，如同夜晚的星力一样，被冤魂塔吸收了过来。经过流转之后，慢慢渗入了冤魂塔的内部。

　　浓郁的阳力，给八座漆黑的高塔，镀上了一层淡淡的金光，显得神圣了不少。整个空地的阴寒力量，瞬间被驱散干净。到处充满了太阳的力量，十分耀眼。

　　“呵呵，难怪都停下了，如果吸收阳力的话。普通人或许会怨气打伤，但对于这些修炼死气的人来说。那就相当于自己吃毒药找死了。”李阳冷笑一声道。

　　飘雪也开口说道：“不光是这些，我想，如果制造阴魂的时候，吸收的大量的阳力，恐怕阴魂会自己燃烧起来吧。”飘雪指着八座正在吸收阳力的高塔，一脸古怪。

　　说句实话，这东西还真是奇怪，命名能够吸收星力。让死气和怨气来改造变异阴魂，怎么连阳力也一起吸收了。这东西对于这些阴暗的东西，可不是什么好事。

　　如果最后一批阴魂在太阳升起的时候，还没有出来的话，恐怕会全部被烧死他高塔当中。连出来的机会都没有了。这也是看到黎明，这些人就停下来的原因。

　　李阳皱着眉头想了想说道：“我想，如果这八个冤魂塔，如果一直这样的话。那么白天，是不可能继续炼制阴魂了。甚至，阴魂连靠近这个地方都不敢。”

　　因为就在刚才，吸收了大量阳力的冤魂塔。居然放出了柔和的光芒。这种光芒，对于普通人来说，会感到十分舒服。但对于阴风门的人来说，那就难受了。

　　如果是阴魂靠近这个地方的话，则会受到强力的攻击。柔和的光芒简直就是这些阴魂的克星。被照射的时间久了，阴魂会修为下降。甚至会整个燃烧起来。

　　良久之后，飘雪突然传音说道：“现在不正是一个好时候吗，你们看，冤魂塔可没有大门。我们现在进去吧。相信有这么多阳力，我们是不会被死气和怨气侵蚀的。”

　　随着阳力的吸收，周围的死气和怨气已经被全部驱除。而且没有人继续往里面增加，白天这段时间，这里还是安全的。李阳闭上眼睛，感知全部释放出来。

　　过了一会，李阳睁开眼睛，嘴角勾起了一道弧线。“呵呵，居然真的一个人都没有。别说是巡逻队了，就连愿意靠近这个地方的人。都找不到一个。”李阳终于放心了。

　　阴风门的人，是不愿意靠近这里，因为这里的光芒会让他们难受。而普通人谁让不怕这些光芒，但却本能的不想靠近。这个地方，给他们带来的恐惧感，是怎么也无法消退的。

　　所以，白天，这个地方反而成为了一个禁地，所有的人都不约而同的远离了这个地方。等到晚上的时候，这里有会变成一个吞噬生命的阴魂制造工厂。

　　小心翼翼的感受了一下周围，李阳终于开口说道：“走，我们准备进去。错过这个机会的话，恐怕就没有时间了。”飘雪两人也点了点头。身形一闪，跟着李阳往前跑去。

　　没有人在周围，几个人也不用别的东西隐藏身影。三人的速度很快，短短瞬间，便来到了冤魂塔的门口。没有丝毫犹豫，三个身影瞬间进入了冤魂塔的内部。

　　一进入这个地方，三个不由自主的打了一个寒颤。即使专门修炼寒冰功法的飘雪和水若寒也不例外。这不是因为冤魂塔当中温度低，而是因为这里的一种特殊气氛。

　　因为炼化的人太多，怨气都已经渗入到了周围的塔身上面。这些怨气，是单纯吸收到的阳力都无法短时间驱除干净的。怨气太过强大，让三个人都感到十分的不适。

　　这个时候，李阳似乎明白了。吸收阳力，不是多此一举，而是为了驱除这些渗入塔身的特殊怨气。如果不驱除的话，冤魂的就会被慢慢侵蚀，最后失去作用。

　　为了能够长时间的使用冤魂塔，只有花费一天的时间，将晚上残留的怨气全部除掉。周围金光闪闪，一道道符文在周围不断闪烁着。李阳环视一周，开始快速研究上面的东西。

　　“果然，和我想的都一样，这里面果然有大量的符文。只要研究明白了这些东西，我想，凭我的能力。应该能够找到破坏这些冤魂塔的方法。”李阳对此十分自信。

　　飘雪撇了撇嘴，“那还等什么，还不快点研究啊。这个地方太阴森了。我可不想在这里呆太久。”水若寒也点了点头。早知道这种地方是这种情况，她们感觉就不应该进来。

　　李阳苦笑一声，本来就不是自己让她们进来的。无奈之下，李阳也不说话，一路往前走着。一边观察周围的阵法，一边进行记录。这本来就是李阳的一个习惯。


第589章 被困塔中

　　半个小时过后，李阳便将周围的符文阵法全部快速的记录了下来。没有时间仔细研究。等到回去以后，和其他人好好研究一下。说不定会更快解决。

　　“走吧，我们继续往上，看看上面到底是什么东西。”高塔很大，但一共只有三层。第一层明显是用来制造炼化普通人的。但是真正的核心，应该是在上面才对。

　　三个人沿着楼梯，走到了上面。李阳挥手让两个人停下。这个地方，有一个小巧的阵法。如果不注意就这么过去的话，一定会引起别人的注意，好在李阳足够谨慎。

　　研究了一番，李阳按照一定的顺序，将星力打出。一声轻响过后，李阳松了一口气。“走吧，现在解除了。真是的，这些家伙居然还在这种地方安装警戒阵法。”

　　李阳身形一闪，带着两个人进入了第二层的空间。第二层和第一层一样，空间非常巨大。中间，有一个巨大的通道，直接通往塔顶。上面，好像还有一个巨大的门。

　　飘雪开口说道：“我知道了，这里就是阴魂离开的通道吧。你不是说这里的冤魂塔有三层吗。”飘雪看着李阳，而李阳这个时候，已经再次走到了周围，开始记录符文。

　　一边记录，李阳一边说道：“应该是为了保护核心吧。真正的核心，怎么能让阴魂随便靠近。要知道，这些阴魂当中，可是有一些能够保留记忆的。”李阳十分无所谓。

　　也对，这些保留记忆的冤魂，对阴风门肯定有着很大的怨气。如果核心就在这个地方的话。这些阴魂说不定就会毁掉这些核心。那样，整个冤魂塔还不是都要被毁。

　　飘雪淡淡的看着周围的地方，发现周围的结构十分坚固。仔细观察之下，还能发现一些细小的痕迹。应该是什么东西攻击的时候留下的，想来就是那些阴魂。

　　这样一来，将真正的核心放到第三层，那就十分正常了。周围的墙壁上面，到处都是壁画。但李阳知道，这些壁画，其实就是特殊的符文组成。只不过用壁画来掩盖而已。

　　研究良久之后，李阳终于知道这里的基本作用了。第一层，主要是用死气和怨气侵蚀普通人。同时将他们的灵魂和身体分离。之后，灵魂便会被传送到第二层。

　　在这个地方，周围的特殊符文便会对灵魂进行刺激。让灵魂本能的大量吸收周围的死气和怨气，用来提升自己的灵魂强度。可惜的是，死气和怨气的侵蚀能力太强。

　　里面含有太多对于灵魂有害的东西。大量吸收之后，灵魂强度不够，或者没有一定怨气的人。便会被这些东西弄得精神错乱。最终变成一些没有思想的傀儡。

　　李阳考虑，或许有一些刚好变成傀儡，本身灵魂还没有被完全侵蚀。所以离开这里之后，经过改造，将一些人的灵魂抽出来，附加到这些变异阴魂当中，便可以进行融合。

　　这也是这么多有思想的变异阴魂存在的真正原因。弄明白了这些，李阳相信，只要自己深入研究一段时间。自己也能制造出变异阴魂这种东西来了。

　　而现在，李阳也发现，这些变异阴魂真正的克星，就是至刚至阳的东西，比如说自己所具有的阳力。可惜的是，并不是的人，都具有这样的力量，这个弱点可以说不存在。

　　不知不觉之间，两个多小时过去了。直到这个时候，李阳才真正将这里的符文阵法全部记录了下来。看了看周围，发现没有什么遗漏之后，李阳便收起了笔记。

　　“走吧，我们到第三层去。我想真正破坏这个冤魂塔的地方，应该是在第三层。圆晕他的核心。”说完，李阳抬脚，带着两个人朝上面的楼梯走了过去。

　　到了楼梯口之后，李阳再次停了下来。这个地方的阵法，就不是前面的阵法了。前面只是一个警戒用的阵法。目的是不想让人随便上去，或许也是为了防止有人入侵。

　　而这一层，则是为了保护冤魂塔的核心。是一层强大的防御屏障。一般的阴魂，根本就别想突破这个屏障。李阳如果想要强行进入的话，倒是能够办到。

　　不过如果真的那样做，恐怕立刻就会被外面的人发现。李阳可不相信，这么重要的东西。阴风门会一点都不去关注。想了想，还是静下心来仔细研究一会吧。

　　不知不觉之间，李阳对于符文阵法的理解，已经提高到了一个很高的地步。虽然不说在鬼角领无人能及吧，但也是最顶级的那一些人之一。最关键的是，李阳的见识也不少。

　　曾经进入过很多古怪的地方，李阳见过的古怪阵法，天知道到底有多少。正是因为这样，眼前这个阵法，李阳才能够快速分析出自己需要的东西。

　　半个小时之后，随着李阳划出一个符文。眼前的屏障闪烁了几下，然后渐渐消散。“快点跟上，不然屏障会恢复的。”李阳说了一声，然后快速进入门口。

　　听到李阳的话，飘雪两个人也紧紧地跟上。她们都想要看一下，如此古怪而且强大的冤魂塔，核心当中到底是什么样子的。身形一闪，三人终于来到了第三层。

　　身后，屏障一点一点的合拢了。第三层，果然和前面不一样。周围到处都是密密麻麻的符文阵法。中央，还有一个小型祭坛。祭坛的上方，和高塔的镜子相连。

　　周围，应该也是和其他力量连接的地方。这个地方，是整个冤魂塔的中枢。控制着冤魂塔当中一切的运转。而且还是力量融合的关键之所在，尤其是中间的祭坛。

　　经过李阳的研究，中间的祭坛，就是真正的核心。死气和怨气，以及星力，最终都是汇聚到这里。通过这个地方，形成一种特殊的力量。然后散发到下面，进行炼化。

　　而现在这个时候，阳力也是同样，进入这个地方。通过这个祭坛，一点一点的净化和驱散整个塔身残留的怨气和死气。保证冤魂塔不会出现任何故障。

　　这个地方，是所有的能量集中的地方。李阳隐隐约约之间发现，只要能够将这里的能量凝聚，然后进行引爆的话。这个冤魂塔就会毁掉，兴奋之下，李阳立刻进行研究。

　　转眼之间，一整天的时间就要过去了。等到李阳将所有的东西记录完全的时候，已经临近黄昏。这个地方，李阳的感知无法扩散出去。也不知道外面是什么事情。

　　收起笔记，李阳开口说道：“走吧，我们回去。相信有了这些东西。我们很快就能找到毁灭冤魂塔的方法。只要毁掉这些东西，那么阴风门根本就不是我们的对手。”

　　听到李阳这样说，飘雪和水若寒也满脸高兴。这次的事情，阴风门做的太过火了一些。即使是生性平和的水若寒，对他们也充满了怒火，想要将他们全部灭杀。

　　三个人来到下面，李阳小心的观察了一下之后。门口并没有人在，便往外走去。但是这一走，李阳就发现了问题。没想到的是，门口，居然还有一个屏障。

　　“呵呵，忘记了，门口应该有屏障的。防止进去的普通人，从门口再出来。”李阳笑了一下，然后开始研究。只要离开这个屏障，相信没有人能够发现自己三个人。

　　但是，随着研究，李阳头上冷汗冒了出来。“怎么了，李阳，难道这个屏障很困难吗。”看到李阳脸色不是很好，水若寒关心的询问了起来。事情似乎不是那么简单了。

　　李阳叹了一口气，脸色十分凝重。“恐怕不是那么简单了。这个屏障，是和防御整个冤魂塔的屏障结合的东西。并不是一个单独的阵法，只能进不能出。凭我现在的能力，根本就无法突破这个屏障。我们先上去看看，不行的话，只能毁掉这个冤魂塔了。”

　　没想到，居然是整体防御屏障。这个屏障，李阳看来，即使是凝象期巅峰的人，也很难伤害的了。自己现在的修为，还无法破坏。这样下去的话，就只能兵行险招了。

　　三个人再次回到了上面的祭坛位置。李阳开始仔细研究其周围的符文阵法。良久之后，终于得出一个结论。“我想，我们现在要将这个地方的能量截留一下，让防御减弱。”

　　李阳的设想当中，只要减弱了屏障的强度，就能够强行离开这个地方。虽然会被发现，但为了逃出去，也只能如此了。接着，李阳便开始快速动作了起来。

　　飞快的划出一些符文，然后炼制了两个小东西。将祭坛的几道线稍微一压。周围的阳力瞬间一阵晃动，被截留住了。李阳能够感觉到，周围的力量开始减弱。

　　但是，还没等李阳高兴，周围的力量立刻恢复了正常。李阳心中一惊，连忙开始推算。良久之后，无奈的叹了一口气。心中十分郁闷。

　　“呵呵，这下麻烦大了。看来我们很难出去了。没想到八个冤魂塔也是一个阵法。这里的阳力被我截留住了，但其他塔的阳力居然会补充到这个地方来。”

　　沉默了一会，三个人重要了解到了自己被困住的事实。所有的人都沉默了。等到晚上的时候，那种巨大的死期和怨气。即使他们也抵挡不住，很容易就会被炼化。

　　想到这里，飘雪就一脸沮丧。“哎，真是没有想到，我飘雪最后居然会死在这个地方，被变成一个冤魂。真是不甘心啊。李阳，你有没有什么方法，能够毁掉灵魂。”


第590章 愿望

　　想到变成冤魂被阴风门的人驱使的样子，飘雪宁愿自己的灵魂被毁灭掉。也不愿意变成这个样子。现在的飘雪，真的有点后悔了。自己的好奇心为什非要那么重呢。

　　李阳摇了摇头说道：“不用那么悲观。这个地方是控制中心，虽然是能量的交汇地点，但怨气并不是那么重。我用山河阵再保护一下，应该不会有事。唯一需要担心的就是，我们如果出不去，迟早还是会死在这个地方的。”这才是李阳要担心的。

　　这次出来，三个人的身上都没有带太多的食物。虽然实力强大，能够自己支持，但还能坚持几个月呢。如果被阴风门的人发现，那么三个人肯定要死。

　　经过李阳的研究，这个冤魂塔，根本就没有那么容易毁掉。如果分星期高手不能出手，那么就只能靠特殊的方法从内部毁掉。可惜的是，自己不能出去布置，也无法做到。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，夜幕降临。新一轮的炼制开始了。李阳赶紧布置下山河阵，将三个人保护在其中。虽然不怕死，但也没有人想死，能多活一天都是好的。

　　通过上面的特殊结构，李阳能够清晰的看到下面的情况。第一层的人，被死气和怨气侵蚀，快速融化掉。最后剩下充满怨气的灵魂。互相撕扯着，被吸收到了第二层。

　　周围符文亮起，一阵刺激之后，便大量吸收死气和怨气。承受不住的，自己爆掉，被其他的冤魂吸收。能够承受住的，就会变得更加强大。最终成为一个真正的变异阴魂。

　　通道开启，上面依然有一个屏障，实力没有达到凝象期的阴魂，根本就别想出去。挡住了其他阴魂的道路，就会被瞬间撕碎。所有的阴魂似乎都知道，不能留下爱这里面。

　　第三层，核心区域，因为能量流转的关系，大量死气和怨气弥漫。不过比起下面两层来说，这里的死气和怨气的数量就非常少了。被山河阵一挡，便没有什么危害了。

　　因为直接观察炼化阴魂的过程，李阳对于蕴魂他的符文阵法更加了解。一晚上的时间，李阳居然凭借自己，将整个冤魂塔了解的差不多了。

　　即使无法制造出一个一样的，但用来破坏确实足够了。“呵呵，有一个好消息，我知道怎样毁掉冤魂塔了。”听到李阳的话，两个人眼睛一亮，但接下来的话，却让人郁闷。

　　“但是，想要毁掉冤魂塔，必须八个冤魂塔同时开始。我们自己在这里，有其他七个冤魂的辅助，我们一点办法都没有。”李阳满脸苦笑。没想到会是这样的结果。

　　不知道过了多久，白天再一次到来。冤魂当中，再次安静了下来。周围充斥着圣洁的太阳力量，缓缓驱散周围的死气和怨气。但三个人的心中，却怎么也温暖不起来。

　　李阳突然说道：“呵呵，不知道你们还有什么愿望呢。现在不能离开，只能在这个地方呆着了。”说着，李阳起身，开始在周围布置了起来。不断划出符文。

　　飘雪立刻问道：“李阳，你在干什么，难道你有什么方法。”李阳一般可不会做一些没有理由的事情，在周围布置。肯定有办法逃出去才对，水若寒也激动的看着李阳。

　　李阳摇了摇头说道：“没有，这些符文是用来干涉的。我们只能祈祷，如果有人在外面攻击冤魂塔的大阵。只要能够震动冤魂塔，我们就能离开这个地方。”

　　三个人同时沉默，想要震动冤魂塔，那要多强的力量。即使李阳自己，全力攻击冤魂塔阵法，也只能稍微有一点震动而已。再说，谁敢跑到这个地方来进攻。

　　良久之后，飘雪说道：“哎，算了，反正也出不去。我倒是没有什么愿望，只是想要水晶宫发展的更好而已。不过也无所谓，反正少了我一个，也不算什么。”

　　现在的飘雪，可以说是彻底绝望了。她怎么也没有想到，这个冤魂塔居然是这么危险，这么古怪。虽然三个人没有被阴风门发现。但却怎么也无法离开这个地方。

　　抬起头来，飘雪看着李阳。“李阳，你有什么愿望吗。你对实力的追求很疯狂，我可不相信你是单纯为了修炼而修炼。”飘雪的眼中，少有的闪烁着智慧的光芒。

　　李阳无奈的叹了一口气。“被发现了吗，没错，我是为了报仇，为了保护李芸。可惜不能让李芸知道这件事情。不过以后，恐怕也就不会有人知道这件事情了吧。”

　　水若寒眼睛闪闪发光，看着李阳。没想到李阳还有这样的秘密。不过她没有问，李阳不想说的事情，即使她们问了。李阳也不会说的。这一点，两人还是知道的。

　　过了一会，飘雪笑眯眯的看着水若寒。“若寒，不知道你有什么愿望呢。反正也快要死了，不如就说出来吧。”飘雪好像想到了什么，紧紧地盯着水若寒。

　　水若寒低下头，满脸通红。小心的看了李阳一眼，然后快速低下头来。李阳被看得一愣，难道这个愿望还和自己有关。怎么从来没有看到水若寒这种娇羞的样子。

　　良久之后，水若寒小声地说道：“我，我没有什么愿望。能和李阳死在一起，我已经十分满足了。只是有点可惜，和李阳在一起的时间只有这么一点了。”

　　听到这话，李阳顿时苦笑。水若寒对自己的意思，自己怎么会不知道呢。自己不就是为了不伤害到她们，才当做不知道吗。自己报仇的道路，实在是太过危险和艰辛了。

　　就好像这一次一样，陷入了必死的绝境。不过说起来，还是自己害了她们。如果不是自己坚持要进来研究一下冤魂塔的话，她们也不会跟着进来。最后，应该也不会有什么事情。

　　水晶宫的高层早就和阴风门的上面交代清楚了。虽然她们不会动手，但也不允许阴风门的人随便对水晶宫动手。不然的话，水晶宫想要灭掉一个阴风门，那简直太简单了。

　　飘雪突然说道：“难道你就没有什么其他的愿望。都到现在了，有什么东西就说出来吧。”飘雪似乎对这种东西十分感兴趣。没想到在这样的情况之下，飘雪的好奇心依然没有减少。

　　水若寒红着脸看了李阳一眼，最终抬起头来，坚定地说道：“嗯，我最后的愿望就是，希望能够成为你的妻子。”水若寒的眼中，充满的鉴定的目光。

　　李阳被这种眼神看得心中一颤，冰冷的内心也出现了点点涟漪。“哎，你这是何苦呢。”李阳脸上闪过一丝苦笑。这样的深情，即使李阳也不能无视。

　　水若寒坚定地说道：“我不苦，自从迷雾谷那一次，你奋不顾身的救了我之后。我就知道，我再也忘不了你了。之后我拼命的提升实力，也就是为了能够帮上你。”

　　叹了一口气，水若寒深情地说道：“现在这种情况，我们都快要死在这里了，难道你就不能答应我最后一个愿望吗。我……想要成为你的妻子。”李阳张了张嘴，无话可说。

　　这个时候，飘雪也插话说道：“是啊是啊，李阳，你应该完成若寒的愿望呢。这样，我们起码有一个人不用带着遗憾离开了。再说，这也符合水晶宫的规矩哦。”

　　李阳一愣，水晶宫的规矩，水晶宫不是不往外嫁人吗。如果，李阳眼中闪过一道精光。刚刚记起来，水晶宫真正的规矩不是不嫁人，而是没有到达凝象期，不能出嫁。

　　不到凝象期，一旦嫁人，因为水晶灵诀的特殊属性。全身力量就会全部消失，这才是这条规矩的原因。只不过，达到凝象期之后，很少有人愿意嫁给其他人了。

　　李阳看了看满脸通红的水若寒。是啊，水若寒可不同，她现在不但达到了凝象期，而且还是凝象期五级。即使真的嫁人了，也符合水晶宫的规矩。

　　看到李阳朝自己看过来，水若寒立刻低下了头。刚才的话，能够说出来，已经榨干了自己全身所有的勇气了。如果再来一次的话，水若寒都不知道自己能不能说出来。

　　突然，飘雪上人开口说道：“对啊对啊，很符合规矩啊，又不触犯门规。这样吧，你们的成亲仪式就让我来主持好了。我可是你们的长辈啊。”李阳一脸冷汗。

　　这个飘雪，现在想起自己是长辈来了，以前干什么去了。这种时候，居然还不忘了胡闹，李阳都不知道应该说什么了。不过现在这种情况，李阳皱了皱眉头。

　　如果没有意外的话，自己是绝对没有能力逃生的。既然这样，还是答应了吧。“你不后悔吗。”李阳转过头来，紧紧地盯着水若寒，轻声询问道。

　　水若寒渐渐的也放下了羞涩，认真的看着李阳，点了点头。这个时候，李阳也感到心中一软。点头答应了下来。“好，你都如此了，我还能不答应吗。”

　　看到李阳这样，最高兴的不是水若寒，而是飘雪。飘雪跳起来兴奋地说道：“噢，太好了，我也能给别人主持成亲仪式了。水晶宫那些家伙总是不让我上。”

　　飘雪说的是水晶宫以前少有的几次成亲。虽然飘雪是长辈，这点没有错误。但飘雪一直保持着一个小女孩的样子。在众人的面前，怎么看都不对头。

　　再说，每次水晶宫的人出嫁，对于水晶宫来说，都是一件大事。这么大的失去，很多人想要主持。怎么会轮到飘雪呢，要知道，老资格的长辈，可不止飘雪一个。


第591章 成亲

　　听到飘雪的话，水若寒脸色通红，躲到了李阳的身后，不敢出来。而李阳反而一头冷汗。难怪飘雪会这么热心，原来是因为这个啊。算了，反正自己也答应了。

　　水若寒对自己的付出，李阳也都看在了眼中。在这种决死的境地当中，能有一个人陪伴自己一起，也是一件幸福的事情。唯一可惜的就是母亲的仇不能报了。

　　希望芸儿以后不会被那些人发现。芸儿也不要发现目前的事情。李阳心中默默祈祷着，他不希望妹妹能够帮忙报仇。只希望她能够快乐的生活着。

　　就在这个时候，飘雪开口说道：“李阳，快点啊，我们布置一下。成亲这么大的事情，怎么能这么简陋啊。”飘雪此时忘记了自己所处的环境，完全进入的状态。

　　李阳无奈地说道：“这里怎么布置，这个地方就是一个冤魂塔核心。难道你身上还有成亲需要的东西不成。”听到李阳的话，飘雪不由的白了李阳一眼，好像在看一个白痴。

　　“哼，真的弄不出来，难道不会用假的。我记得你的山河阵不是有这方面的能力吗，弄出一些背景难道还不成吗。再说，成亲除了需要一些酒水之外，就没有别的了。”

　　说起来，飘雪也很郁闷。如果单纯是仪式的话，确实只需要酒水而已。如果有其他人的话，那需要准备的东西就多了。李阳无奈，只好开启山河阵的幻阵，进行布景。

　　在飘雪的指导，以及水若寒时不时提一下意见的情况之下，一个背景渐渐成形。李阳仔细一看，就是一片被布置成红色的水晶宫景象。看来这也是以前水晶宫仪式的地方。

　　布置完之后，飘雪便漂浮在空中，以便能够和李阳两人等高。李阳看了看娇羞的水若寒，拉着她的手，缓缓走了过去。周围一阵波纹，两人的衣服看上去也正式了不少。

　　飘雪一脸严肃地说道：“现在，我水晶宫长老飘雪，代表所有亲人。正式承认李阳，水若寒夫妻关系。从此永结同心，不离不弃。”飘雪学着以前主持仪式之人的样子。

　　李阳和水若寒对视一眼，同时上前，恭敬的鞠躬。星辰大陆上面的成亲仪式，十分简单。只要长辈认可之后，拜一下长辈就可以了。之后也没有什么太过复杂的仪式。

　　等两人起身之后，飘雪说道：“现在一切只能从简了。过来吧。”说着，用手指沾了碗中的酒水，在两人的眉心轻轻一点。之后便抬起两个人的手。

　　手中光芒一闪，在两人的手指上用冰刺刺了一下。血液滴出，落到了碗中。飘雪上人轻轻摇晃了一下，两人的血液便彻底融合到了酒水当中。

　　抬起碗来，飘雪轻轻地说道：“来，喝下去吧。喝下去之后，你们两个就是正式夫妻了。如果还能出去的话，我会上报宫主，让她们记录下来的。”飘雪上人有些沉默。

　　如果没有意外，他们这次算是出不去了。或许，很多年以后，当有人发现这个地方三具尸骨的时候。会惊讶这个地方还死过三个人吧。气氛顿时有些沉默。

　　良久之后，李阳眼中闪过一丝坚定。“不管怎么说，若寒现在是我妻子，以后永远都是我的妻子。即使出不去，不为人知也一样不能改变这一点。”

　　说着，李阳拿起前面的碗，一口喝下的一半。另外一半不是李阳能喝的，那是给水若寒的。这一步，本来就是成亲仪式的最后一步。表示两人从此血脉相连。

　　水若寒结果酒碗，将剩下的酒水喝下去。不过不怎么喝酒的水若寒，猛然喝下这么多，浑身有些发热。原本发红的脸，现在变得更加红润了，让李阳也感到一阵惊艳。

　　飘雪无奈地说道：“真是可惜了，这里只有我们三个人，如果还有其他的人就热闹了。”成亲的关键仪式确实不怎么复杂。但正常情况之下，还是很麻烦的。

　　如果是在外面，随着一开始的送请帖，迎接客人。还有后来的饭局，都很麻烦。当然飘雪最看重的是人多的热闹。以前每次都能找到很多好玩的事情。

　　看着两个无奈的眼神，飘雪突然笑道：“呵呵，最后一步没有办法实现了。真是可惜啊，这个地方只有一个空间，没有其他的房间。”飘雪说的是夫妻之事。

　　听到这话，水若寒的头快要塞到胸口里面去了。李阳也狠狠的瞪了她一眼，责怪这个家伙乱说。不过李阳眼珠一转，注意到了周围的背景，心中便有了一个想法。

　　“呵呵，谁说没有办法了。你看，我们这不是都在山河阵当中吗。阵法的隔绝，和比一个墙壁要严密的多了。”还没等飘雪反应过来，李阳心中一动，阵法发生了变化。

　　飘雪无语的看着周围一片茫茫的草原，大声喊道：“李阳，你这个混蛋小子。有了妻子就忘了我这个长辈了。你这个混蛋，快点方我出去。”飘雪没有到处乱飞。

　　曾经看到李阳多次使用山河阵，飘雪自然知道。凭李阳对阵法的理解，这个阵法，自己根本就出不去。即使没有李阳控制的情况之下，也必须毁掉这个阵法，才能离开。

　　不过飘雪怎么会毁掉李阳的山河阵呢。无奈之下，只能原地坐下，静静的修炼。反正这个地方，看起来就好像草原一样。比原先那个阴森森的冤魂塔顶端核心要强的多。

　　与此同时，李阳看着水若寒，轻轻地说道：“若寒，你真的想好了。如果你不愿意的话，我们可以不用那样。”说实话，李阳心中也十分紧张，这种事情还是第一次。

　　水若寒轻轻的将自己放进了李阳的怀中。“夫君，我现在是你妻子，你，你想怎么样都可以。我希望，能够在最后的时间，成为你真正的妻子。”接下来的话就说不出来了。

　　李阳一愣，心中随即放开了不少。手臂一览，将水若寒整个抱起。心中一动，周围的环境立刻发生了变化。变成了一间十分华丽的房间。虽然不是真的，但看上去也差不多。

　　不能给水若寒留下一个完美的婚礼，李阳心中有些遗憾。但留下一些美好的回忆，还是可以的。李阳抱着水若寒，走了几步。便进入了一个虚幻的房间当中。

　　一声痛苦的声音之后，所有的声音便被屏蔽了下来。整个冤魂塔，再次变得平静了下来。谁也不知道，这种地方，居然会有一段美好的因缘诞生。这次，也不知道是好事还是坏事。

　　就在李阳三人被困的时候。其他前来侦查的人，也来到了这个地方。他们当中，只有几个人堆符文阵法有些了解，没有李阳这样精通。这样的巨大阵法，还不是他们能够了解的。

　　“发现了，就是这些东西。可惜不是我们能够毁掉的。我们快点回去，让联盟的人前来想办法。”一个声音在几个人的耳朵边响起。众人点头，快速离开这个地方。

　　“嘎嘎，既然来了，就别想回去了。”一个声音突然响起。放眼望去，不知道什么时候，一群黑压压的黑影冲了过来。这些都是保留在这个地方的变异阴魂。

　　为首的那个人，眼中闪过一道狠光，大声说道：“跟着我冲，我来给你们开路。一定要吧消息带回去。”这次最重要的消息，就是找到了冤魂塔的位置。

　　说完之后，此人身形一闪，便冲到了还没有完全包围的缺口之处。一阵光芒闪动“轰”的一声巨响响起。那个人主动自爆。庞大的爆炸力，瞬间撕开了这个缺口。

　　几个人眼中含着泪水，瞬间燃烧自身的星力。速度猛然加快到了一个极限。黑衣人也没有想到，这些人居然如此刚烈。使用这种损伤自己本源的方法来提升速度。

　　没有反应过来之下，让这些人逃跑。而一旦脱离了包围，变异阴魂的速度根本就不可能跟上他们。黑衣人心中大为气氛，将境界加强了不少。让接下来的人，没有一个逃出去。

　　“通知大长老，加强这里的守卫。联盟那边知道了冤魂塔的位置，我想接下来应该会来攻击。哼，我倒要看看，分星期高手不能出手的情况下。谁能破坏我们的冤魂塔。”

　　黑衣人满脸阴沉，正是因为知道冤魂塔的坚固程度。这些人才敢明目张胆的将冤魂塔修建在驻地旁边。不然的话，为什么不找一个隐蔽一些的地方，岂不是更好。

　　另外一边，靠着消耗修为脱离包围的人，也快速朝联盟的方向飞去。一路上丝毫不敢停留。躲过几次阴魂围剿之后，终于回到了联盟当中。

　　联盟大帐里面，天炎长老正皱着眉头，下面正是从阴风门逃回来的人。“奇怪了，我们的消息，阴风门并没有发现李阳他们，不然不会一点动静都没有。”

　　沉默了一会，旁边的冰清长老也开口说道：“水晶宫那边的消息，他们的灵魂水晶没有出现任何一点不正常的迹象。应该是被困在什么地方回不来了吧。”

　　水晶宫有分星期高手在，自然不会随便被人在灵魂水晶上面动手脚。冰清长老是在李阳等人离开之后。才从水晶宫赶过来的，之前还有很多事情等着她处理。

　　“诸位，现在要考虑的是，怎么阻止他们的计划。按照消息来看，我们也只能强行毁掉了。没想到，制造阴魂的，居然会是这种大型阵法。”为首的一个老者说道。

　　这个老者，正是莲花学院过来的一个高手。现在这个关口的所有事物，已经全部交给他来处理了。天炎长老，现在有自己的职责，就是炼丹和讨论一些事情。


第592章 脱困

　　众人讨论一会，加上和其他地方甚至是后方的沟通之后。终于决定，明天就进攻。这次出动的，都是分星期之下。各大势力当中的顶尖高手，这次任务不容有失。

　　与此同时，冤魂塔的顶层。一阵波动之后，山河阵的幻术消失。露出阴森森的第三层景象。感受到变化之后，飘雪上人猛然蹦起来，狠狠的代号李阳的方向看过来。

　　“李阳，你这个混蛋，居然把我自己一个人仍在一边。”说着，飘雪张牙舞爪的朝李阳冲了过来。抱着李阳的脖子不断的摇晃，看起来更像是撒娇。

　　水若寒窝在李阳的怀中，脸色发红，不敢抬头看人。李阳被飘雪摇晃着，也没有丝毫要起身的意思。等这个小丫头发泄晚了再说吧，现在她可是满肚子的怨气呢。

　　良久之后，李阳开口说道：“飘雪啊，不把你隔离出来，难道还要让你在一边看啊。你看你这么小，这些事情知道的太多不好。”听到李阳的话，飘雪又想要发飙。

　　自己长的似乎很小，但在水晶宫也是老资格了。自己的年龄，完全可以当李阳的祖宗，这个家伙居然敢说自己小。不过，没等飘雪说话，李阳伸手一晃，拿出一个红色的丹炉。

　　“飘雪啊，你看这是什么。本来我想告诉你，鬼珠这次炼制好了很多。可惜，看起来你是不想吸收了呢。”李阳咬着脑袋，一脸可惜的样子。水若寒一阵好笑。

　　飘雪上人翻了翻眼皮说道：“哼，你会有这么好心。我和若寒命名已经达到瓶颈了，现在根本就吸收不了。你这么说是什么意思，再说我们现在除了等死还有什么能力。”

　　李阳眼神一阵暗淡，是啊，现在只能等死了。自己这个喜欢修炼的毛病，居然还没有改下来。如果是自己的话，或许会在修炼过程当中，不知不觉的死去吧。

　　收回金红鼎，李阳微微叹了一口气。“是啊，不过总要找点事情做吧。难道我们就在这里无所事事的等着。”李阳十分无奈，自己除了修炼，还真找不到什么解闷的方式。

　　水若寒悄悄戳了李阳几下。“夫君，和我说说以前的事情吧。小妹虽然和我说过一些，但很多事情不是那么清楚。”初为人妇的水若寒，迫切想要了解李阳的过去。

　　同时，也想让李阳了解自己的过去。夫妻之间，怎么能够互相不了解呢。李阳点了点头，便从自己很小的时候说起。不过关于母亲的事情，李阳还是隐瞒了。

　　在李阳的心中，不到最后一刻，他是绝对不会放弃的。即使是这种必死的绝境，李阳依然会做出准备。一旦有能力离开，这种事情，还是不让更多的人知道才好。

　　但如果自己真的无法离开了。那么母亲的仇恨，说出来和不说出来，又有什么区别呢。李阳早就已经过了那种，什么事情都想找一个人来分享的年龄，有的事情，是不能分享的。

　　时间就这样一天天的过去。转眼之间，三个人已经在冤魂塔呆了十几天的时间了。连续不断十几次的阴魂炼制。即使有山河阵的保护，三个人也渐渐感到自己快要支持不住了。

　　李阳还好，实力强劲，灵魂强大。身上的太阳力量正是阴邪之物的克星。每次死气和怨气的侵蚀，李阳都能够将其消散掉。但水若寒和飘雪就不行了。

　　她们两个是纯粹的寒冰属性。大量死气和怨气的侵蚀，让两个人身上也沾染上了一点。如果有时间自然能够清除掉。但问题关键是，现在两个人没有这个时间。

　　灵魂方面，两个人也只能时不时的吸收一颗鬼珠。用鬼珠当中的灵魂力量，取出自己灵魂沾染上的死气和怨气。倒是让两个人的精神力，在瓶颈的基础上，再次得到增强。

　　但是，鬼珠总有用完的时候。李阳手中的鬼珠，连一个月都坚持不了。等到用完之后，两人就支持不住了。而李阳，也渐渐感到。这样下去，自己顾忌也要被侵蚀。

　　空中，飘雪上人正无聊的飘来飘去。这段时间，她只能用这种方法来解闷。“我说，你们两个，整天腻在一起烦不烦啊。”看着下面抱在一起的两个人，飘雪一脸郁闷。

　　“飘雪啊，我们这是在珍惜最后的时间，谁让你没有成亲呢。”水若寒这段时间和飘雪混熟了。也不再畏惧飘雪的备份，而是能够和她开玩笑。将飘雪当成妹妹来对待了。

　　李阳眼中也闪过一丝笑意，正当李阳要说话的时候。突然，冤魂塔传来一阵震动。李阳眉头一皱，赶紧朝周围看了过去。自己布置的符文，正在不断的闪烁。

　　“有人在外面进攻，可惜强度不够。但愿这次来的高手足够。只要能够震动冤魂塔大阵的根基，我们就能够暂时封闭这个冤魂塔，然后离开了。”李阳眼中闪过一丝激动。

　　听到李阳的话，水若寒和飘雪也震惊的抬起头来。眼中满是惊喜，虽然早就做好了死亡的准备。但如果能够不死，谁会希望自己死在这里呢。

　　虽然看不动李阳布置的符文，但两个人还是满脸激动的看着。此时，外面，正发生异常剧烈的战斗。一些鬼角领顶峰的高手，正在对着冤魂塔攻击。

　　而周围，也是铺天盖地，无穷无尽的变异阴魂。这些阴魂，很多都是修为不错，而且全部都是有思想的。这些都是阴风门刻意积攒下来的阴魂，不是先前那些可比的。

　　不过这次来的人也不同，都是凝象期七级以上的，甚至还有几个九级高手。即使这些变异阴魂实力增强了不少，却依然不是这些人的对手。大片大片的死亡。

　　“大家加快速度，不要拖延时间，不然等到真正的顶级阴魂和阴风门的高手过来，我们就很难脱身了。”周围这么多的变异阴魂，已经够让几个人麻烦的了。

　　但是，良久之后，攻击八座冤魂塔依然没有什么动静。即使集中攻击一个，也只是让冤魂塔一阵晃动，没有多大的效果。就在这个时候，远处几道强大的气息传来。

　　“嘎嘎，既然来了，那就不要走了。没想到，这次居然来了这么多老朋友啊。”看来，来人和这些人也都认识。听到这个声音，感受到几股气息，众人脸色一变。

　　就在这个时候，一个长老突然说道：“好像八个冤魂塔是一个整体。我刚刚看到深埋在底下的阵法显露。这样吧，我们集中攻击八座冤魂塔的中间，然后撤离。”

　　众人点头，时间已经不能再拖下去了。这个地方是阴风门的大本营，等到那些家伙过来的话，他们这些人到时候一个都别想逃跑。众人集中星力，分分使用自己最强的攻击。

　　一阵攻击过后，地动山摇。刚才那个人的判断果然没有错。击中阵法之后，八个冤魂塔晃动的非常厉害。而且周身光芒不断闪烁，似乎随时都有断掉的感觉。

　　众人摇了摇头，可惜了，攻击还是不够。如果来的人再多上一倍的话，就能将这里整个毁掉了。不过整个鬼角领，哪里还能找到这么多高手。众人对视一眼，快速撤离。

　　“混蛋，哪里跑，跟着我快点追。”见到冤魂塔的样子，那人心中大惊。随即一阵怒火上升，没想到这些家伙居然还有这样的方法。不能放过他们，不能让他们再来一次。

　　就在他们离开之后不久，其中一个冤魂塔突然暗淡了下来，周围的能量也在一瞬间被截断。这个现象，当然就是李阳的杰作。刚刚攻击的时候，李阳就已经感觉到了。

　　“哈哈，终于动摇了，准备好，我们要出去了。”李阳一边说着，双手不断变换着各种手势。周围的符文一阵发亮，周围的气息玄奥不已。

　　随着李阳不断的动作，大量星力和精神力从李阳的身上涌出。变化成一个接着一个的符文，朝周围撒去。不断加强周围早已布置好的符文的力量。

　　当李阳再次睁开眼睛的时候，眼中银白色光芒闪烁。嘴中大吼一声。“给我停。”周围符文瞬间发出一阵明亮的光芒。流过祭坛的能量，瞬间被截留了下来。

　　还好现在是白天。如果是晚上的话，借助大量死气和怨气，李阳估计还做不到这一点。与此同时，李阳伸手拉着飘雪，然后拦住了水若寒的腰。身形一闪而逝。

　　能量被截留了，就连两层入口的阵法也无法维持。虽然紧紧被截留了一瞬间，但以李阳的速度，足够离开冤魂塔的范围了。一阵身影闪过，李阳带着两个人快速离去。

　　就在这个时候，感受到东京跑过来的阴风门弟子，当即看到了空中的人影。“不好，那里还有人，快点通知长老，不要让他们跑了。”一个弟子开口说道。

　　与此同时，几个长老也跟着追击了过去。可惜的是，他们的速度不快，即使李阳带着两个人，依然远远超过他们。没过多久，之间的距离便被拉开了。

　　但就在这个时候，一道黑影闪过，仅仅的跟上了李阳。李阳无论怎么加速，就是不能摆脱这个家伙。两道身影，一瞬间离开了这个地方，朝远处飞去。

　　李阳可不敢往联盟防线的方向飞。别忘了，刚刚来攻击的那些人，肯定是朝那个方向飞的。阴风门的众多高手，也都追击了过去。如果这个时候往那边飞。

　　等到那些高手回来的时候，自己可就是被前后夹击，根本没有逃跑的能力。如果不是那些高手都追击出去了。阴风门剩下的长老，会一个都跟不上自己的速度吗。


第593章 不行，不甘心！

　　一边飞着，李阳心中一边暗骂。“怎么还有这样的阴魂，速度居然这么快。真是的，刚刚怎么没有跟着他们追过去啊。”李阳此时，心中可一点都高兴不起来。

　　刚刚逃出生天，就被一个强大的阴魂追击，谁能心情愉快。感知当中，这个阴魂居然达到了凝象期巅峰。虽然因为是阴魂，战斗力不高，但也远超自己很多。

　　更何况，现在飘雪和水若寒浑身冰冷。因为死气入侵的关系，她们两个现在不能妄动星力，只能由李阳带着。李阳就算想要断后，让两个人先跑都做不到。

　　空中，仿佛两道流星一般，快速划过。几天之后，李阳哦身后的冤魂，早就冲过了联盟的防线位置，不知道飞到什么地方去了。路上虽然也有人想要截击这个阴魂。

　　但因为双方速度诧异太大，最终只能眼睁睁的看着阴魂从自己的眼中消失。李阳看着身后越来越近的阴魂，心中闪过一丝忧郁。这个东西比自己现在的速度，要快了一些。

　　如果继续这样下去的话，到时候肯定会被追上的。这个地方，似乎没有什么大型势力的驻地吧。李阳紧紧的皱着眉头，想要想出一个摆脱困境的方法。

　　就在这个时候，水若寒突然有些虚弱地说道：“夫君，你把我放下吧。这样你就可以逃生了，虽然时间不长。但能做你的妻子，我已经十分满足了。”

　　听到这话，飘雪立刻摇了摇头，“不行，你这么轻，就算放下了也没有什么用。还是把我放下吧，反正我也活了好几百年了。”飘雪丝毫没有注意到，她自己更轻。

　　李阳一脸烦躁，大吼一声。“都给我闭嘴，我不会丢下你们的。难道放下你们，我就能够心安吗。放下……”李阳神色突然一动，似乎想到了什么办法。

　　观察一下后面那个阴魂和自己的距离，李阳突然大笑道。“哈哈，我想到了，还真应该放下啊。”两人听到李阳的话，眼中一阵暗淡，但还是勉强露出自己的笑容。

　　李阳没有解释，也没有时间解释。感知全面放开，突然，李阳感受到了一个隐蔽的山洞。身形闪烁，立刻落到了山洞旁边。将两个人全部放下，然后快速的动作了起来。

　　没过多久，山河阵就被布置完成。打出几个手势，一阵光芒闪烁，周围的一切全部都被笼罩了起来。如果不是实力达到分星期，根本别想发现这个地方。

　　李阳快速说道：“你们两个现在都给我呆在这里，记住，不驱除死气怨气，就不要离开。这个阵法还能坚持一个星期的时间，我出去吧那个家伙带走。”

　　没等两个人说什么，李阳身形一闪，快速来到了空中。此时，阴魂才刚刚追击到李阳的位置。看到李阳飞了上来，便立刻跟上，浑身黑气一阵涌动。

　　“嘎嘎，李阳，那两个人呢，难道藏起来了。没想到你还是这么在乎自己人啊。”黑气一阵涌动，最终变化成一个面容。此人正是华枭，没想到已经强大到这个地步了。

　　华枭一阵鬼叫，“嘎嘎……可惜啊李阳，你的实力提升速度虽然很快，但还是没有我快。现在我已经超过你了。我倒要看看，你有什么能力从我手中逃跑。”

　　说着，还往下看了看，明显是想要威胁李阳。但让华枭震惊的是，自己却怎么也没有发现两个人的踪迹。甚至都没有发现，有什么地方有问题，华枭眼中一阵黑气涌动。

　　这个时候，他终于想起来，李阳对于阵法的了解。如果想要将两个人藏起来，凭自己的能力还真找不到。这样的话，自己岂不是无法威胁到李阳了吗。

　　就在这个时候，李阳冷笑一声。“哼，真没想到是你，难怪会追我这么长时间。如果你还能继续追的话，那就跟上来吧。”李阳说完，身形一闪，消失的无影无踪。

　　华枭看了看下面，本来想要用大范围攻击将下面给平掉，这样就能找出来了。但李阳这个时候已经离他很远了。虽然干掉那两个人，能让李阳伤心难过。

　　但李阳的提升速度太快了，快到让华枭心惊。这种秘法，达到凝象期巅峰就已经到头了。自己不能提升，如果放过了这次机会，下次看到的时候，很有可能就是自己死了。

　　对于华枭来说，自己的命才是最重要的。最终，还是放弃了用下面的人威胁李阳的想法，跟着李阳追过去了。这个时候，李阳也松了一口气，然后加快了速度。

　　自己的山河阵，没有自己的控制，如果真的用大范围攻击的话。或许一次两次发现不了什么，但次数一多。等到阵法能量耗尽，肯定会被发现。李阳也不愿意冒险。

　　好在，自己冒险成功了。没有了顾虑的李阳，全力加速，朝一个方向飞去了。自己一个人飞行。让李阳的速度变得飞快，完全不是先前能够比拟的。

　　华枭心中一狠，这样下去的话，自己肯定追不上。在想回去，恐怕也找不到那两个人了。想到这里，华枭瞬间燃烧周身缠绕的冤魂，加快自己的速度。

　　李阳没有想到，华枭还有这样的方法。加上阴风门的特殊身法，还有燃烧的冤魂加速，速度居然比李阳还要快一些。两人一前一后，朝着鬼角领内部而去。

　　“哼，就让我看看，到底是你先追上我。还是你身上的冤魂先消耗干净吧。”李阳心中冷笑一声，继续往前飞着。如果只有身上这些冤魂的话，肯定追不上自己。

　　不过华枭在阴风门这么多年，也不是白给的。拿出一个小壶，里面大量死气和怨气被华枭抽出来。然后燃烧掉。持续赶路的能力，并不比李阳本身差多少。

　　山洞门口，水若寒和飘雪看到李阳将华枭引走。眼中闪烁着晶莹的光芒。没想到，李阳最终还是以自己，将她们两个人保护了下来。

　　水若寒淡淡地说道：“我一定会帮到夫君的，一定……”眼中坚定的眼神，让任何人都不会怀疑。飘雪心中也十分感动，这么多年以来，首次被人保护，心中十分温暖。

　　“好了，我们快点驱除死气和怨气吧。这次回去以后，一定要让阴风门付出代价。”飘雪眼中闪过一道冷光。浑身杀气暴涨，她这次，真的被阴风门惹怒了。

　　两人原地坐下，静静的调养，驱散身上残留的死气和杀气。周围山河阵缓缓运转，将两个人牢牢的保护了起来。山林，一时之间恢复了往日的平静。

　　而联盟那边，回到联盟之后，阴风门的人虽然不敢追下去了。但这次任务也算是彻底失败了。众人心中仿佛被压着一块大石头一样，心情十分压抑。

　　没想到这么多高手前去，依然无法毁掉阴风门的冤魂塔。分星期高手不能出手，这样下来，岂不是还要面对无穷无尽的变异阴魂了吗。众人感到一阵绝望。

　　良久之后，一个老者开口说道：“算了，我们现在能做的，就是派人到鬼角领边缘封锁。既然无法毁掉冤魂塔，那么我们唯一的机会，就是断绝他们的死气来源。”

　　时间一晃而过。原本以为到达中心才能看到的杀戮魔，没想到仅仅不到二十天，就已经能够见到了。

　　这个时候，速度全开的李阳，绕开了沿路遇到的所有人，终于在中心区域，看到了一个浑身血红色的怪物。

　　说是怪物，因为李阳也不知道这究竟是什么东西。远远看去一个浑身血红，仅仅只有一个人形的古怪生物。看到他的皮肤，让李阳联想到传说当中的恶魔。

　　在这个世界上面，李阳可是第一次见到这种东西，以前听都没有听说过。红色的人形生物，手脚变成了适合杀戮的爪子。皮肤上面也满是鳞片，整体充满了力量感。

　　不过周身缠绕的丝丝红色杀气，显示这可不是什么好东西。怪物的双眼通红，丝丝杀气不断的弥漫。显然是没有理智。可以说是完全被杀戮控制的一种怪物。

　　“奇怪，怎么感觉不到具体的修为。”李阳眼中闪过一丝疑惑。这东西，根本就没有具体修为强度。就好像剧毒深渊遇到的那些古怪的毒虫一样，本身没有任何星力。

　　这东西完全就是杀气混合灵魂凝聚而成。虽然不是想毒虫一样没有一点战斗力，但却没有一点星力。不过身体当中，却明显有着残破的规则碎片，这是这个世界赋予的。

　　李阳心中一动。“正好，一个落单的杀戮魔不好找，先试验一下，免得到时候手忙脚乱。”说着，李阳身形闪烁，快速来到了杀戮魔的面前，接着一拳打出。

　　不知道这个杀戮魔有多强的实力，李阳没有使用任何星力。仅仅使用本身身体的力量。而感受到李阳的攻击，杀戮魔居然在第一时间反应了过来，对着李阳就是一爪。

　　爪子上面丝丝杀气不断弥漫，强大的力量，一瞬间爆发出来。“轰”一声巨大的响声之后，李阳原地不同。直接将这只杀戮魔给大飞了出去。

　　不过这个时候，李阳反而皱起了眉头。“分星期级别，全身力量居然都是杀气和身体力量上面。”李阳眉头不断皱起，这让李阳响起了以前的血煞宗。

　　鬼角领的血煞宗，修炼的就是杀气。后来因为自己的关系，消耗杀气强化身体。可以说除了有理智，以及自己本身修炼星力之外。其他的就和这些杀戮魔没有什么区别了。


第594章 杀戮魔

　　当然，这些杀戮魔身上的杀气十分凝练，即使比李阳当初凝练的紫魂气丝毫不弱。而且数量上面，绝对远超当初的紫魂气。这是和整个杀戮圣境的联系有关系。

　　蕴含丝丝规则碎片的杀气，发挥出来的力量，远超一般的分星期高手。如果同等级高手和这东西战斗的话，只能依靠远程战斗。一旦近战，很容易被杀戮魔当场猎杀。

　　规则，哪怕仅仅是一些规则碎片，依然不是分星期和成界期能够接触到的。在这个空间当中，这些杀戮魔的杀气远远不断。绝对不能和杀戮魔进行持久战，李阳心中想到。

　　“吼……”杀戮魔眼中红光爆闪，嘶吼一声，丝毫没有因为李阳的实力强大就放弃。甚至李阳头上的红色气团，杀戮魔也丝毫没有注意的意思，很明显没有智慧。

　　看到李阳头上的气团，杀戮魔反而眼中闪过一丝贪婪。这不是智慧生物的贪婪，这是一种本能。杀戮魔本能感觉到，这一大团的杀气，对自己有多么巨大的好处。

　　“嗖”杀戮魔化成一道红光，对着李阳就冲了过来。战斗方式依然那么简单，凝聚杀气之后，一爪子挥动过来。也不能指望，这些没有脑子的东西，能有多强的战斗意识。

　　李阳眉头一皱。“恢复速度好快，这么快就恢复过来了。”李阳能感觉到，杀戮魔的身体虽然强大，但绝对不可能一点事情都没有。刚刚那一下，李阳还是很掌握分寸的。

　　如果是同样身体强度，哪怕是凶兽，这一下虽然不至于重伤，但也绝对会有影响。李阳的感知观察当中，这只杀戮魔，根本就是一点事情都没有。

　　再度一拳将其打飞，李阳感知全力观察，良久之后露出一抹微笑。“原来如此，吸收杀气快速回复身体吗。有足够的杀气供给，根本就是打不死的存在。”

　　李阳心中明了，为什么在这里面，很少有人来找杀戮魔的麻烦了。不仅仅是因为，这些东西喜欢群居。这种回复能力，也是别人不愿意招惹的关键所在。

　　同等级境界之下，想要一击必杀很困难。如果不能超过杀戮魔的恢复速度，这种打法迟早会被耗死。但杀戮低一个等级的杀戮魔，反而没有多大的好处。

　　李阳心中一动，这些杀戮魔身上缠绕的杀气，似乎也是表明和人类之间实力对比的一种标志吧。这一只杀戮魔，身上的杀气，明显和分星期高手差不多一个样子。

　　“呵呵，就让我来试试，你们到底有多强的恢复能力吧。”既然这么难缠，李阳如果不找到他们的弱点，怎么会随便去找他们的麻烦。手中一动，接着就是一道剑气划过。

　　剑气一划而过，瞬间切掉了杀戮魔的一只手臂。“吼……”杀戮魔一声嘶吼，但脸上没有一点疼痛的表情，反而越发的愤怒了起来。不过这一次，杀戮魔没有攻击。

　　一道道红色的杀气从断口之处弥漫，断臂之处和地上的手臂，好像藕断丝连一样。没过多久，断臂重新飘回伤口之处。大量杀气消耗之下，快速将其恢复。

　　李阳眉头一皱。“好强的恢复能力，居然连外力都能这么轻松的驱散。”李阳的剑气，可不仅仅是剑气这么简单。强大的剑气附着伤口上，让伤口更加难以恢复。

　　看的出来，这只杀戮魔是真的已经恢复了。“既然如此，那么我就不用客气了。”李阳心中想到，双手搓指成剑。也没有使用星器的意思，直接对着杀戮魔展开了攻击。

　　虽然已经练成剑光，但剑气李阳依然能够随便使用。眼前这一只杀戮魔，仅仅使用普通的剑气，就能轻松切开。李阳一道道剑气不断挥洒，瞄准杀戮魔全身位置。

　　“四肢，关节，腹部，胸口，眉心……”李阳眉头越皱越紧。因为剑气无论伤到什么地方，杀戮魔居然一点事情都没有。好像杀戮魔全身，就没有一个要害一样。

　　甚至透过身上的伤口，李阳还能看出，这只杀戮魔的体内，居然没有任何内脏和器官。放眼望去，全部都是肌肉组成。内部杀气不断流动，这就是杀戮魔的全部。

　　这种奇怪的组成，李阳从来没有见过。甚至就是天地之间特殊能量化形的凶兽，都不可能体内一点东西都没有。这种东西，完全就不想是天地法则的自然造物。

　　甚至李阳一剑将杀戮魔腰斩，没过多久，这个家伙仍然恢复如初。只不过消耗的杀气非常巨大而已。见到这一点，李阳总算是心中有了一点安慰。

　　“还好，恢复伤势需要杀气。在这里面有足够的杀气应用。如果离开杀戮圣境的话，这些东西也不是无法杀死的。”李阳知道，没有足够的杀气维持，这些东西自己就会散成杀气。

　　“我倒要看看，你是不是真的不死。”李阳眼中一道杀气一闪而过。论本身的杀气，李阳可是远远超过了这只杀戮魔。手指快速划过一道道痕迹，无数剑气发出。

　　一瞬间，剑气绞杀，居然将杀戮魔整个切成了漫天的碎肉。这样一来，里面有什么东西，李阳都能看的一清二楚。就在这个时候，李阳的眼睛眯起，看着中间的位置。

　　“原来在心脏的位置，难怪找不到。”李阳根本就没有将心脏当成是要害。即使攻击，也仅仅是一道剑气而已。现在发现，这个位置，居然是杀戮魔的中心。

　　碎裂的杀戮魔，心脏位置出现了一个红色的小人。确切的说，是一个灵魂。一个完全被杀气侵蚀的灵魂，脸色极度扭曲，满脸痛苦和疯狂，已经失去了所有的理智。

　　这就是死去之人的灵魂，也是控制杀戮魔的主要核心。可以说，在杀戮圣境当中，如果没有伤害灵魂的能力。没有任何人能够将这些东西彻底击杀。

　　这个时候，大量杀气不断吸收消耗。全身所有的碎肉，延伸出道道杀气，想要将其他部分拉回来，然后重组。只要有足够的杀气，这些东西，根本就是杀不死的。

　　李阳冷笑一声。“哼，我倒要看看，没有了灵魂，你还是不是不死的。”手指微微一弹，一道紫色火焰一闪而过。火焰瞬间落到灵魂上面，一闪而逝。

　　仅仅片刻之间，紫阳真火的强大力量，将整个灵魂烧毁。空中杀气一瞬间断掉。接着杀戮魔的碎肉也在空气当中开始融化。重新还原成丝丝缕缕的杀气，然后消散空中。

　　到了这个时候，这只难缠的杀戮魔，总算是彻底死掉。与此同时，一道凝练的力量，化为一道红光，对着李阳就飞了过来。转眼之间，没入了李阳的身体当中。

　　转眼之间，时间已经过去了好几天。李阳一直在前面飞着，而身后。华枭也一刻不停的跟着，似乎根本就没有放弃的意思。这个时候，李阳也感到一些奇怪。

　　难道华枭身上没有打下烙印吗，怎么可以一直跟着自己。如果换成其他的阴魂，这种不受控制的状态，怎么也会将其毁灭掉吧。而看起来，华枭似乎也没有一点着急的样子。

　　其实李阳不知道的是，华枭本身就是阴风门制造的第一个阴魂，是一个特殊的试验品。可以说，转化的方法都不是强行转化，而是告诉他秘法。让人自己进行转化。

　　所以华枭才能提升到这种程度。也正是因为这样，华枭算是正式加入了阴风门，而没有被打下烙印。现在的华枭，可以说是所有阴魂的首领。

　　如果不是李阳的速度太快，那些阴魂跟不上的话，华枭怎么会自己一个人追上来。华枭现在已经达到了自己所能提升的极致。如果没有特殊的际遇，一辈子也就这样了。

　　所以，这次遇到李阳，他是怎么也要将他留下来。如果不能，下一次在看到，华枭很难想象会是什么样子。李阳这个家伙提升速度太快了，让华枭感到恐惧。

　　一连追了这么就，李阳还是没有一点摆脱掉华枭的意思。不但如此，反而还被拉近了距离。也不知道华枭身上有几个冤魂壶，居然能够支持他燃烧这么长时间。

　　眼看再跑下去，也没有办法摆脱。而且还不知道飘雪和水若寒现在怎么样了。李阳这个时候，就有些着急。“算了，既然迟早要被追上，不如就在这里了解一下吧。”

　　此时，李阳也不知道自己到了什么地方，不过周围到处都是一片山林，在这里战斗也不会有什么影响。而且现在这个地方，肯定不是属于阴风门控制的区域，李阳一点也不担心。

　　看到李阳停下，华枭冷笑道：“哼，你怎么不跑了。是不是知道自己跑不了啊，想要来送死。”华枭并没有停止死气和怨气的燃烧，反而一直保持着。

　　这次战斗很关键，一旦再让李阳逃掉，那么自己就难过了。很多人用自己的悲惨命运阐述了这一点。如今，华枭已经打算用尽全力。身上的怨气和死气这么多，自然要燃烧。

　　李阳停在了原地，冷冷的看着华枭。“不用了，就在这里吧。我看这里很合适做你的墓地。”李阳冷笑一声，浑身气息暴涨。此时此刻，已经不需要继续掩饰下去了。

　　华枭冷冷地说道：“是啊，是应该了结了。从迦叶王国开始，你就一直破坏我的一切，如果不是你，我也不会变成现在这个样子。不过不得不说，如果没有你的话，我也不会有现在这样才成就。一直呆在那种小地方，怎么会知道世界居然如此广阔。”


第595章 拼死搏杀

　　浑身黑气一阵暴涨。华枭身形一闪，朝李阳冲了过来。他可不想将就什么风度，只想用尽全力将李阳毁灭掉。一边朝前冲，华枭的身形快速变化着。

　　等冲到李阳的身前时，华枭已经变成了一只黑色的大鸟。鬼气凝聚到爪子上面，带着凌烈的劲风，毫不客气的朝李阳挥舞了过来。周围的空气，也好像被撕裂了一样。

　　“哼，原来如此，自己没有凝象，所以干脆将自己当成凝象的方式来炼制吗。确实，原先那个样子，战斗力要强大的多。”李阳心中冷哼一声，全身星力涌动。

　　正好试试这个大鸟有多强，星力急速提升，在李阳的拳头上面不断的压缩。凭李阳现在的实力和身体强度，使用爆破拳，已经能够发挥出相当的威力来了。

　　一拳集中大鸟的爪子。一阵波纹从两人中心扩散了出去，这可不是普通的波纹，而是将空间震动而形成了。接着，一阵巨大的爆炸声音响起，两个身影同时抛飞。

　　大鸟退后一段距离，便调整好了身形。李阳却被震出上百米。等到停下来的时候，全身黑袍已经破碎，露出了里面银白色的软甲层。嘴角也流出一丝血液，显然已经受伤。

　　“嘎嘎，现在的你，可不是我的对手，乖乖给我去死吧。”大鸟张开了嘴巴，一股黑气不断回去。大嘴所对准的位置，正是李阳的方向。华枭不给李阳任何休息的机会。

　　李阳心中一叹，果然如此，自己本身战斗力虽然强大，但是和凝象期巅峰，哪怕只是一个阴魂相比。也依然有着不小的差距。看来，这次不能有所保留了啊。

　　心中一动，旁边的金光闪过，金乌出现。金乌凝象刚刚现行，便扩散出太阳领域。同时在嘴中开始凝聚烈焰法珠。这次没有立刻发出去，反而不断凝聚。

　　接着，李阳的怀中，小狐狸无声无息的出现。而李阳的身旁，还有一只红色的血玉螳螂傀儡。血玉螳螂身上的杀气，也能给阴魂带来很强的伤害。

　　只有紫龙没有出来。阴魂这种东西没有实体，不怕毒素。可以说，紫龙这种毒素化形的生物，对阴魂一点办法都没有。这次的战斗，反而一点用处都派不上。

　　大鸟凝聚黑球的时候，便发现烈焰法珠的厉害。别看那个金色的大鸟没有自己强大，但火珠的威力提升速度却比自己要快很多。不能这样等下去了。

　　此时，李阳已经抽出金红剑。洁白带着金色光点的火焰缠绕而生。剑气对阴魂作用不是很大，如果不能一击粉碎，很快就能恢复。所以，李阳打算使用火焰代替。

　　大鸟嘴巴一张，黑色的光球快速朝李阳的方向冲出。同时，金乌嘴里面的烈焰法珠，也同时射出。一黑一金两颗圆球在空中相遇，两者瞬间一顿，僵持片刻。

　　“轰”爆炸声响起，下面的丛林也被毁坏，周围很大范围之内的人，都感到一阵地动山摇。远处，一些人手中的罗盘突然发出信号，表明了这个地方的状况。

　　“不好，那边有很强大的鬼气反应，我们快点过去。对了，还要记得发信号，不能让阴风门来我们这里搞破坏。”很多地方，也发出了同样的消息。

　　不过随着他们靠近，感受到那个地方的波动越来越强，就不怎么敢接近了。很显然，交战双方都是高手。现在只能等待自己这边的高手快点过来了。

　　李阳和华枭丝毫没有注意自己引起的动静。这个时候，两个人全部全身关注。李阳如果不小心的话，可能会将命断送在这里。而华枭，眼里只有击杀李阳，不能让他逃跑。

　　“嘎嘎，没想到你的实力居然会在这么强，看来我只能使用全力了。”华枭一边大叫着。又是两个冤魂壶落入大鸟的体内。同时开始燃烧，这是华枭能够控制的最大限度。

　　三个冤魂壶的正常输出量，如果多了，那么就有可能会将华枭的本源给燃烧掉。甚至有可能会将华枭自己也烧死。虽然想要让李阳死，但华枭可不想赔上自己的命。

　　加上两个冤魂壶的燃烧，华枭瞬间气势大涨。此时在李阳看来，华枭的战斗力已经接近真正的凝象期巅峰了。一个没有凝象的凝象期巅峰，或者说他本身就是凝象。

　　不过李阳现在也来不及想那么多了。只能一边发出火珠，一边快速闪避。黑色的大鸟身形闪动，朝李阳快速飞了过来。周身凝聚着无数黑色的光球。

　　每一颗光球，都有让李阳心惊的力量。李阳只能远远的引爆，根本不敢让这种东西靠近过来。可惜的是，黑色光球太多了，李阳也只能不断的闪避着。

　　金乌比李阳更加不好受，李阳还能闪避，但金乌太大了。只能用自己的力量硬抗，强大的黑色光球。让金乌不断的震动。已经没有多少攻击的能力了。

　　李阳冷声说道：“这样的燃烧，你恐怕也支持不了多少时间吧。我倒要看看，是你坚持的时间长，还是我坚持的时间更长一些。”如此提升方式，怎么会一点缺点都没有呢。

　　华枭听到李阳的话，顿时大笑道：“嘎嘎嘎嘎，当然支持不了太久，只有一天的时间而已。不过这么长时间，足够干掉你了。我只要时候休息一段时间就可以了。”

　　李阳顿时心中一冷，一整天的时间。即使自己保持这个样子，也很难支持这么长时间。此时，自己已经完全陷入对方的黑色光球当中。李阳也不知道，这些是什么星技。

　　反正李阳知道，自己现在已经无法逃出去了。即使身法再高明，但如果两者之间相差太大的话，也是无用。必须要做出改变了，李阳心中闪过一道冷光。

　　不过就在这个时候，华枭大吼一声。“给我死吧。”说着，攻击改变，两个巨大的光圈，朝金乌和傀儡打去。李阳脸色一变，没想到这个家伙会突然变招。

　　“轰”“轰”连续梁振爆炸声过后。血玉螳螂浑身血光暗淡，符文闪烁，显然受到重创。而金乌也好不到拿去，身体已经有些透明。再来一下，恐怕会直接毁掉。

　　曾经多次毁掉别人凝象的李阳自然知道。如果此时金乌被毁，那么自己就会受到严重的反噬。以金乌如此强大的凝象，或许会让自己直接失去所有的战斗力。

　　眼看黑色的大鸟，一爪子朝金乌打去。李阳心中着急，连忙发出指令。金乌一阵晃动，身形渐渐淡化。当黑色大鸟的攻击到达的时候，金乌已经消失不见。

　　与此同时，李阳趁着黑色大鸟攻击金乌的时候，已经来到了血色螳螂的身边，一挥手，将其收回。现在这种情况，血玉螳螂已经没有多大的作用了。

　　一瞬间，李阳便再次只剩下了自己一个。面对黑色的大鸟，没有了太阳领域的加持。让李阳越发感到压力巨大。真没想到，怨恨居然会让华枭成长到如此地步。

　　黑色大鸟盯着李阳，猛然大笑道：“嘎嘎嘎嘎，李阳，没想到你也有今天。我看你没有了凝象，还有什么能力挡住我的攻击。”现在的李阳，明显比刚刚要弱一些。

　　不过华枭心中也是一阵惊讶。没想到李阳居然会如此果断，在金乌受到重创的时候，果断的将其收回。如果是一般人的话，在这种绝对劣势之下，一定会坚持到最后。

　　那个时候，不是凝象被毁掉，自行将凝象自爆。不管哪种情况，对于李阳的伤害，绝对比对黑色大鸟的伤害要大。这场仗也就不用接着打下去了。

　　但是，李阳却毫不犹豫的收回了凝象，让自己处于绝对的劣势。这样看来，虽然一定会失败，但起码会拖延一段时间。不过，这些对于华枭来说，有什么区别呢。

　　身形一闪，黑色大鸟朝李阳冲了过来。周身黑色光球不断攻击，完全将李阳笼罩其中。如果不是李阳不断使用残影，让华枭分辨不出来，恐怕早就被轰杀成渣了。

　　这个时候，离战场比较近的联盟众人，已经到达了这个地方。“看，那是谁，居然有这样的实力。还有那个，那个是变异阴魂吗，阴魂不是战斗力都不怎么强吗。”

　　刚刚来到的人，远远的看着这场惊世大战，不由自主的议论着。李阳的名声虽然很大，但大多数人根本就不认识他。更何况在战斗当中，就更加没有办法认出来了。

　　渐渐的，这个地方的人越来越多，但也有更多的人，快速朝其他地方撤退。这里可不是简单的战斗，而是一场生死搏杀。那个阴魂，明显是和自己这些人对立的。

　　眼看和阴魂对抗的那个人，已经落入了绝对的下风。如果等阴魂干掉那个人，自己这些人恐怕还不够人家塞牙缝的。所以一些聪明一点的人，已经准备逃跑了。

　　而剩下的人，一些是不想放弃这场难得一见的战斗。另外一些，则是相信自己背后的高手，就快要到来了。这样的大战，观看的话，对自己以后的修炼也有好处。

　　此时此刻，李阳连续不断的闪避着空中的黑色光球。也不知道这是什么星技，如果不集中目标，自身是不会爆炸。反而可以不断的受到黑色大鸟的控制。

　　这样一来，对于华枭的消耗就很少。再加上还不知道他身上有多少冤魂壶，大量死去和杀气供其燃烧。自己想要和华枭拼消耗的行为，估计是行不通了。

　　而且，就算将华枭身上的冤魂壶消耗干净。金乌受到重创的情况之下，自己也无法将其怎么样。难道让小狐狸正面和这个家伙交战，李阳想了一下，便将这个想法抛出。


第596章 绝命一击

　　小狐狸这么娇小可爱，又不适合正面和别人硬碰，还是用来偷袭最合适。再说这里这么多人，李阳也不想将其暴露出来。暂时，先想办法找到机会吧。

　　良久之后，华枭也注意到这里越来越多的人了。心中一阵烦躁。终于想起了，这里可是联盟的内部。如果等一会，那些联盟的老家伙出手，自己岂不是要死在这里。

　　想到这里，华枭大吼一声：“李阳，你想拖延时间。我怎么可能让你得逞，现在就让你看看，我的真正实力吧。”说着，浑身黑气翻滚，一层淡淡的黑光涌现出来。

　　黑色的光球一震，速度猛然加快，数量也更多了一些。就在李阳全力闪避黑色光球的时候，一道黑光猛然朝自己射来。李阳心中已经，脚下一动，施展幻影身法。

　　刚停下来，自己的残影就被射穿。此时，不光是黑色光球，还有大量黑光，让李阳苦不堪言。不过华枭也不好受。加强了攻击，对自己的负担同样加强。

　　突然，体内一震火焰高升，华枭本能的感觉到一阵不妙。差一点，差一点就要燃烧到自己的本源了。华枭赶紧压低死气和杀气的燃烧，进攻也不由的一顿。

　　但是，就在这个时候，多次经历生死战斗的李阳，眼中精光闪烁。“好机会，这个时候还分心。”这样的机会，李阳怎么可能会抓不住呢，身形猛然爆发，速度加快。

　　与此同时，怀中的小狐狸，眼中星光闪烁，五颗小星星不断的围绕着瞳孔旋转。旁边，不知道什么时候出现的小狐狸凝象，也是一样的表现。无数丝线射出。

　　华枭一顿之下，看到李阳已经离自己很近了。“哼，想要攻击，难道没有看到我们之间才差距吗。”华枭心中一阵冷笑，便想要对李阳进行攻击。

　　可惜，这个时候，无数银白色的丝线，从李阳的怀中射出。而李阳的眉心，也同样射出很多丝线。大量丝线瞬间将华枭绑了起来，让华枭不能动弹。

　　就在这个时候，李阳已经借助很短的停顿，绕过几个光球，来到了华枭的身边。收回金红剑，双手往前伸出，猛然刺入华枭的体内。接着，无边的杀气从李阳的手中扩散出来。

　　这个时候，华枭立刻赶到了一阵惊惧。这种杀气，对自己的伤害本身就很大。而且让他感到恐惧的是，自己的生命力正在不断的流逝。阴魂也是一种特殊的生物。

　　只要是生物，就有生命力，而阴魂这种东西，生命力本身就不是那么浓郁。因此，生命力对他们更加重要。被李阳这样一吸，华枭顿时感到一种死亡的危机。

　　但是可惜的是，精神力丝线对付他这种纯粹的灵魂，效果是非常恐怖的。即使全力抵抗，依然没有办法动作。短短的一瞬间，华枭便感到自己身体已经被侵蚀了很大一部分。

　　这个时候，华枭眼中放出红光。“李阳，你让我死，你也别想活着。”说着，浑身黑气将李阳的精神力丝线缠住。大鸟本身，猛然加大了燃烧速度，将自己的本源一起燃烧了起来。

　　强大的力量快速提升，不断凝聚着。李阳心中一阵大惊。“不好，这个家伙要自爆。”可惜，现在已经晚了，自己的精神力丝线被束缚，无法逃脱，除非放弃所有精神力。

　　无奈之下，李阳心中也是一阵发狠。“哼，就让我们看看，谁的速度更快吧。”想到这里，李阳立刻加快了杀气的侵蚀速度。只要能够在自爆完成之前，更多的侵蚀阴魂的身体。

　　那样就会将爆炸减弱到最小的程度。如果自己速度够快，说不定就不会有太大的伤势了。强大的杀气爆发。黑色的天空，猛然变成了黑红两种颜色。

　　杀气以肉眼可见的速度，不断侵蚀着阴魂大鸟的身体。大鸟的表面，已经有一半变成了红色。可惜的是，这个时候，华枭的自爆也已经准备完成，而且还有好几个冤魂壶。

　　“嘎嘎，了结吧，我们一起死吧。”华枭疯狂的大吼道。接着，整个身体快速膨胀着。李阳见状不妙，心中一狠。眼中冷光闪烁，不管不顾，继续释放杀气。

　　不行，还是不够，这样下去，自己还是难免一死。一定要继续消弱，小狐狸似乎也感受到了李阳的焦急。剩余精神力一阵，努力压制大鸟爆炸的时间。

　　杀气不断侵蚀，几秒钟之后，小狐狸感到一阵头昏，无力压制。李阳突然心中一动，已经做到这个程度了。能不能活下来，就看运气了。接着，将小狐狸揽到自己的怀中。

　　身体一转，火焰快速凝聚。烈焰神盾凝聚而出，烈焰神盾的表面已经开始结晶化了。这是李阳这段时间的研究，将火焰晶体的方式，运用到烈焰神盾的上面。

　　“轰”就在这个时候，一声惊天动地的爆炸声响起。华枭终究还是一个阴魂，不能控制所有的死期进行自爆，爆炸力比李阳估计的要弱一些。但依旧十分庞大。

　　无数死气和浓郁的杀气被炸飞，扩散到整个天空当中。李阳和小狐狸用来束缚大鸟的精神力丝线，只来得及收回了一部分，剩下的便被爆炸统统炸断。

　　大脑一阵疼痛，接着便被爆炸撕开烈焰神盾。之后李阳便抛飞出去。好在经过烈焰神盾和两层软甲的保护，李阳伤势并不是想象中的那么严重，起码身体还是完整的。

　　强大的冲击波不断扩散出去。离这里比较近的一些凝象期高手，实力稍微差一点。甚至当场吐血抛飞。伤势绝对不轻，剩下的那些人，感觉也不是很好。

　　无数人被四散的杀气和死气侵蚀。星力全部用来封印自身，想要化解这些杀气和死气，也不是一时半会能够办到的。爆炸的波动，不断朝远处扩散了出去。

　　爆炸过后，大地一片焦土，完全看不出原本地面的形状。这个时候，一个黑影从高空落了下来。下面的人，立刻注意到了这个身影。正是刚刚和阴魂战斗的哪一个。

　　“快看，是刚才那个前辈，快点把前辈接住。”几个没有受伤的人，心中一阵激动，连忙冲上去。将李阳给接住。这个时候，李阳已经彻底昏迷。

　　精神力遭到严重的打击，想要醒过来，不是一时半会能够办到的。身上的伤势也是同样的严重，浑身鲜血直流。身体表面残破不堪，已经看不出原来的样子来了。

　　本来还在的银白色软甲，受到如此强大的爆炸，也完成了自己的使命，变成了漫天的鳞片碎片。李阳的身上，只剩下了一点碎片包裹。这个时候，就更没有人认识李阳了。

　　“不好，前辈伤的很重，我们要快点把他送回去。你们谁知道，这位前辈到底是谁啊。”这个问题很重要。一旦送到敌对的势力当中，很有可能被人背后下黑手。

　　这个时候，一个浑身红色衣服，稍微有一点狼狈的人开口说道：“如此浓郁的杀气，我想应该是我们血煞宗的前辈。虽然我没有看到过，不过也不可能是其他势力的人了。”

　　这一点，在场的诸位都十分同意。各大势力当中，很多老一辈高手都在闭关当中，没有大事是不会出来的。如今阴风门闹出这么大的动静，一些久不出世的老怪物，也都冒了出来。

　　战场上面，门派当中，家族里面，都增加了很多不认识的面孔。眼前这个，很有可能也是血煞宗早已隐居的高手。后面的凝象期高手没见过他们，也是很正常的。

　　环视了一下皱起，能够只是有点狼狈的红袍人，已经是好的了。这样，也就证明了这个血煞宗高手的实力。大家也都放心了很多。然后将李阳交给了他。

　　“这位前辈就交给你了，如果有什么帮助，尽管和我们说。毕竟前辈的伤，是阴魂造成的。我们稍后会过去探望前辈的。”其他的人也点了点头。

　　此时，地面上还有很多伤员，都是被最后那场爆炸造成的。他们需要处理一下伤员，然后将事情上报。之后才会有时间过去看李阳，现在只能让他自己送了。

　　那个人也十分明了的点了点头，“各位，这里就拜托你们了。我先回血煞宗。”说完，身化一道红光，转眼之间消失的无影无踪。这个地方，离血煞宗并不远。

　　主要原因是，这附近，有一个空间通道，出口正好就是血煞宗的附近。一天之后，一道红光回到了血煞宗的驻地。来人正是带着李阳的那个人。

　　来到大殿，将李阳放在地上，然后这个人开始诉说前面发生的事情。虽然已经有消息传递回来了，但消息并不详细。还是需要当事人完整的诉说一下，良久之后，大家终于了解了。

　　这个时候，一个浑身红色的老者突然说道：“这个人，老夫不认识。我们血煞宗历代高手，都没有这样一个人。他真的能够释放出强大的杀气来吗。”老者一脸古怪。

　　这个老家伙，是血煞宗一个资格十分老的长老。如果他都说不认识，那么多半还真的没有这个人了。这个时候，先前那个人也感到十分奇怪，难道自己看错了。

　　回想一下，那人开口说道：“我绝对没有看错，确实是凝练的杀气没有错。如此强大的杀气，我还是第一次看到。单纯依靠杀气，能够将凝象期巅峰的阴魂侵蚀大半。”

　　听他这样说，大家顿时一脸古怪。虽然他们都修炼杀气，但却是用杀气使用星技战斗。根本就不会有谁会用杀气本身侵蚀别人，更不用说那么大的阴魂。


第597章 血煞宗

　　而即使他们要这样做，身上也没有如此多的杀气可以使用。这个到底是怎么回事，难道这个人身上，还有什么储存杀气的东西。当初是利用道具，将杀气释放出来的。

　　这个时候，血煞宗宗主突然开口说道：“不是，他身上真的有很强的杀气。这股杀气凝聚在双手。居然比我身上的杀气还要浓郁，他到底是怎么办到的。”

　　众人心中大惊，血煞宗宗主实力已经达到了分星期。身上的杀气浓厚无比，这个小子居然比宗主的杀气还要多。他的身体到底是什么做的，有如此巨大的承受量。

　　就在众人猜测李阳的身份是，一个满头红发的少年走了上来。看到地上的李阳，一脸惊讶的走了过来。“咦，这不是李阳吗，他怎么变成这个样子了。”

　　红发少年正是血千翔，不知道使用了什么方法，血千翔也达到了凝象期的实力。不过却只有凝象期一级，而且还没有完全巩固。浑身杀气，依然不能完全消化。

　　头发依然还是红色，但眼睛已经恢复了正常的黑色。这说明，血千翔已经大致控制住了体内的杀气。只要头发恢复，那个时候，就能完全掌控，成为一个真正的高手。

　　“李阳？你认识他。”血煞宗宗主突然开口问道。他怎么也没有想到，整个血煞宗动不认识的人，自己的儿子居然会认识。众人的目光，瞬间注意到了他的身上。

　　血千翔淡淡地说道：“在莲花学院当中，我们小队的老大，我当然认识。还有这些，都是他自己炼制的。”血千翔扯着李阳身上已经残破的软甲，上面的鳞片依然熟悉。

　　刚刚的老者说道：“既然这样，那我们要怎么办。他不是我们血煞宗的人，但却因为阴魂而受伤。而且，他好像对血千翔也有过一些帮助。”老者周围眉头，不知道该怎么处理。

　　良久之后，宗主突然笑道：“呵呵，他弄成这个样子，也算是为了整个鬼角领，而且对千翔也有过帮助。既然来到了血煞宗，那就是有缘，我们不能放任不管。”

　　就在这个时候，血千翔突然开口说道：“李阳身上的伤不用治疗。他自身恢复速度比任何丹药都要管用。只要不是当场死亡，都能够快速恢复正常。”众人一阵惊讶。

　　接着，血千翔便将以前的事情说了出来。这样的话，只要不故意伤害李阳，应该很快就能恢复过来。他们还都不知道，李阳精神上面的打击，才是最严重的。

　　想了一会，宗主开口说道：“既然如此，那么就这样好了。将他送到血池后面的血煞洞，也算对我们双方都有好处。”众人大惊，血煞洞可是血煞宗的一个禁地啊。

　　宗主接着说道：“我知道，里面有我们血煞宗的顶级秘法，不过那种秘法，所有的人都无法修炼成功。我怀疑，是我们积累的杀气不够，不过也不能肯定。正好，李阳身上有如此浓郁的杀气，就让他试一下。如果能够成功，我们也算是有了前进的方向。”

　　听到这话，众人不再说话。不管成功与否，反正对他们没有什么损失。虽然是顶级秘法，但也不是什么人都能修炼的。他们也不担心这种东西会流传出去。

　　而且李阳这样有潜力的年轻人，如果学会了，那么就是欠他们一个天大的人情。而且这个人情，李阳的实力越强，将来能够得到的好处就越多。想了一会，众人便点头同意了。

　　“既然这样，待会我亲自送他过去，你们去通知其他人。我想，水晶宫现在很想得到他的消息才对。”血煞宗宗主微微一笑，又可以卖水晶宫一个人情了。

　　众人心思一动，点头同意，接着，一个长老朝外面飞去。血煞宗宗主也带着李阳，朝宗门禁地血池而去。另外一边，一片宁静的丛林当中，也终有了动静。

　　经过几天的清除，水若寒和飘雪终于将体内的死气和杀气完全清除了出去。睁开眼睛，眼中充满了担心。“飘雪长老，我们快点回去吧，我担心夫君会出事。”

　　飘雪点了点头，然后说道：“不过，我们首先要破掉这个阵法，然后收回阵基。”这个阵法的价值，两人十分清楚，不会如此放弃。关键的是，不破掉阵法，她们也出不去。

　　李阳担心她们没有回复，便到处乱跑，阵法是禁止两个人外出的。不过随着两人的实力恢复，阵法就很难禁锢住了。飘雪浑身雪花飞舞，不断的朝周围空间攻击着。

　　凝象期七级的实力爆发，没有李阳控制的山河阵，经过几天的消耗，不断的震动。终于，几声碎裂声响起。山河阵上面的星石完全裂开，阵法瞬间被破。

　　星石毁掉，但阵基却没有收到损害。飘雪将东西收起，然后递给李水若寒。现在水若寒是李阳的妻子，李阳的东西，当然应该让水若寒收拾了。

　　当飘雪和水若寒回到钱现在驻地的时候，李阳和华枭大战一场的消息已经传出来了。当然，别人不知道那个人是华枭，更不知道他以前的身份。

　　对外，所有的人都将其叫做枭，是阴风门制造的第一个阴魂，也是目前为止最强的一个。而李阳在血煞宗养伤的事情，也已经传遍了整个鬼角领。

　　听到这个消息，飘雪和水若寒激动的找到天炎长老。“天炎长老，请，请告诉我，我夫君现在伤的怎么样了。”两人刚回来，便直接找到了这里，水若寒甚至直接问出来了。

　　天炎长老一脸惊讶。“你夫君。水若寒，你什么时候成亲了。”不仅仅是天炎长老，驻地当中其他的人也一脸古怪的看着水若寒。不过这个时候，水若寒已经不顾那么多了。

　　飘雪冷哼一声。“哼，她的夫君当然就是李阳，他们两个的仪式还是我给主持的呢。”飘雪一脸鄙视和不屑。众人看到飘雪的样子，心中更加奇怪了，这个丫头还能主持仪式？

　　不过飘雪的话，立刻引起了另外一个人的激动。“你，你们这是什么时候的事，为什么我不知道。”声音当中，已经带上了一丝委屈的强调。这个时候，两个人才发现。

　　不知道什么时候，李芸和蓝莹莹也已经来了。两个人最近调养好自身的伤势，重新凝聚凝象。这次正式来通过战斗，提升实力和增长经验的。刚刚问话的，自然就是蓝莹莹。

　　看到这种情况，飘雪眼珠一转，立刻说道：“没错，就是这几天的事情。蓝莹莹小丫头，要不要也快点和李阳成亲啊。到时候我还可以主持你们的仪式的。”

　　上次主持仪式，飘雪有些上瘾。不过上次太过简单了一点，没有过足瘾的飘雪，立刻就来撺掇蓝莹莹来了。听到这话，蓝莹莹脸色发红，但还是紧紧的盯着两个人。

　　无奈之下，飘雪只好将这段时间发生的事情解释清楚了。不说清楚，恐怕这些人是不会有心思和自己说其他的事情的。听到这段时间的事情，众人心中惊讶不已。

　　没想到，李阳这个家伙，居然胆大包天到进入冤魂塔当中，也不怕自己被炼化掉。更让人震惊的是，飘雪两个人居然也跟着进去了。真是不知死活啊。

　　在场众人看着两个人，好像看着两个怪物。他们这些人，有人也参加过那天的战斗，自然能够看出哪些东西的危险。听到飘雪说的，心中更是庆幸不已。

　　“哎，你们的运气真不错，如果不是那天一个老家伙正好看到了地面上的阵法。说不定你们现在还得呆在里面。不过李阳那个小家伙，准备的还真是周全啊。”

　　众人心中叹息，如果换成他们的话，到了这种绝境，怎么会想到布置一个后手。如果李阳早早的就放弃了，即使他们的攻击撼动了冤魂塔，李阳他们也出不来。

　　这个时候，蓝莹莹也不再嫉妒了。那种时候，还能够选择和李阳在一起，说明水若寒十分在意李阳。不过蓝莹莹心中考虑的是，自己应该怎么办。

　　蓝莹莹对李阳的心思，很多人都知道，没想到的是，被水若寒抢先了一步。以后面对水若寒的时候，蓝莹莹总感觉好像低了一头。这种感觉十分让蓝莹莹难受。

　　“啊，那么说，你现在是我的嫂子了。”最高兴的就是李芸这个小丫头了。她现在只剩下李阳一个亲人，自然想要多几个亲人。而嫂子，不正是一家人吗。

　　水若寒抹了抹李芸的脑袋，“小妹，以后我们就是一家人了。”然后转过头来，看着天炎长老问道：“请告诉我，夫君到底伤的怎么样了，能不能让我去看看。”

　　天炎长老看了看其他人，点了点头说道：“其实，我们正在商量这件事情。本来就是要让李芸过去看看，毕竟是李阳的妹妹。不过蓝莹莹这个小丫头一直吵着要去，我们正在和血煞宗沟通。”天炎长老现在也有些着急，李阳的价值，似乎提高了。

　　刚刚听飘雪说的那些，众人都知道。研究了冤魂塔设施的李阳，已经找到了破坏冤魂塔的方法。原本大家都已经差不多绝望，准备找后路了。但是现在，事情似乎还没有结束。

　　另外一个长老开口说道：“是啊，没想到居然真的有人敢进去，还能短时间之内找到破坏的方法。我们现在要尽快弄到这个方法，不然的话，恐怕还会有很大的损失。”

　　天炎长老点了点头，“的确，要快点，不过我们还有一些时间，暂时先消弱阴风门的力量为主吧。”其他的人也点了点头，然后几个人开始商量起接下来的办法。


第598章 什么？成亲了！

　　确实，本来阴风门的方法就是积累大量高等级阴魂，一举灭掉鬼角领所有的势力。但当日那场大战。虽然没有毁掉冤魂塔，但却将他们的积累消耗大半。

　　那一次战斗，所有的人专门对着高等级阴魂进攻。一方面是想要消耗一些高等级阴魂，另外一方面，也是这些高手的骄傲。他们不会轻易对比自己弱很多的人出手。

　　只不过，虽然高等级阴魂很强，但和他们相比，也不怎么样。没有阴风门高手带领，居然被这些人毁掉了大半。想要重新积累，还不知道要积攒到什么时候。

　　不过最近，封锁阴风门死气来源的行动不是很顺利，毕竟鬼角领的背部边缘，还是很大的。所以，各大实力，便开始准备后路。否则，继续这么耗下去，迟早会被灭掉。

　　众人商量完后，便有天炎长老带着几个人，朝血煞宗走去。如今有了这个消息，血煞宗那边也不用来回考虑了。直接就同意这些人都过去，反正也没有什么大问题。

　　天炎长老因为和李阳熟悉，所以才会跟着过来。而且，现在联盟的事情，已经基本上由其他人接手。天炎长老也用不着整天都呆在那个地方。

　　两天之后，众人便来到了血煞宗的驻地。放眼望去，一座巨大的高山。山上种着一些红色叶片的植物。将整个山变成了血红色一片，看上去十分诡异。

　　血煞宗正好就在这座山中的一个山谷里面。靠近这个地方，就会感到周围血气冲天，无边的煞气冲天而起。如果换成胆小一些的人，恐怕会被气势吓得逃跑。

　　几个人刚刚到来，血千翔就带着几个人出来了。“几位，父亲已经知道你们的目的了，请跟我来。呵呵，几位，好久不见了啊。”最后这一句，是对水若寒等人说的。

　　水若寒点了点头，也不顾其他，便着急往前走。血千翔一愣，水若寒什么时候这么着急了。接着一阵恍然大悟。这个丫头原本就对李阳不一样，可能有什么吧。

　　这个时候，旁边一个下人连忙小声说道：“少爷，我们刚刚得到消息，水若寒小姐已经和李阳成亲了。”血千翔是一个修炼狂加战斗狂，这些事情知道的比较慢。

　　如果不是这次刚刚突破，所以出来巩固一段时间的话，天知道他现在会在什么地方。听到这话，血千翔恍然大悟。原来如此，只是没有想到，他们的速度居然会这么快。

　　李阳这个家伙，整个就是一个不解风情的主，好像心里还有什么事情。而水若寒，整天冷冰冰的。他们又没有什么长辈催促成亲，能这么快，实在是出乎他的预料。

　　其实这件事情也是一个巧合。如果不是两个人正好处于绝境。加上一个喜欢玩闹到死不休的飘雪。恐怕成亲这样的事情，还不知道要几十年以后才会发生。

　　进入之后，血煞宗宗主亲自接待了几个人。尤其是确定李阳有破坏冤魂塔的方法，宗主更是激动。如果有可能，谁会愿意放弃自己经营无数年的大本营啊。

　　没过多久，宗主便带着几个人来到了一个特殊的山谷。“这里就是血池所在地了。李阳就在血池当中的血煞洞里面。现在正在养伤，我们谁也进不去，只能在这里等了。”

　　前面的峡谷，杀气冲天，正是血煞宗献祭仪式弄出来的哪一个血池。里面无边的煞气，还有一些杀气凝聚生物，到处游荡。随时准备攻击进入的人。

　　看到大家的眼神，血煞宗宗族开口说道：“血煞洞是核心禁地，修炼杀气的最佳地点。但有一个特点，那就是，一旦有人进入之后，那就只能出不能进。除非里面一个人都没有，才可以让别人重新进入。”众人听后，也是一脸的无奈。

　　现在这种情况，只能等李阳自己出来了。这是很久以前，血煞宗前辈全力制造的禁制，就是专门给一些身份超然的人使用。连血煞宗宗主都无法强行进入。

　　而听到李阳伤势之后，水若寒和蓝莹莹一直都满脸担心之色。这次李阳伤的确实很重，浑身上下就没有一点好的地方。如果不是两人都知道李阳的古怪体质，恐怕早就发飙了。

　　对于外面的事情，李阳丝毫不知道。被血煞宗宗主送到了血煞洞之后，李阳便静静的躺在这里面了。其实，李阳就连自己现在正在什么地方都不知道。

　　当日，强大的爆炸将李阳和小狐狸大部分精神力丝线毁掉。让一人一狐精神大损。事后，不光李阳陷入了昏迷当中，小狐狸也同样如此。

　　小狐狸的凝象当场被重创，回到了小狐狸身上。而她自己，也昏迷，重新化为李阳身上的一个花纹。可以说，他们现在都是无意识的状态。

　　当进入血煞洞之后，李阳自动修复身体的速度就越来越快。大量地灵之气从地面被强行抽出，然后注入到李阳的体内。说实话，李阳这次，身体伤的也不轻。

　　如果换成其他没有修炼过身体的人，恐怕早就被当场炸成肉酱了。不知道过去了多长时间，李阳终于睁开了眼睛。坐起身来，便感到浑身一震剧烈的疼痛。

　　“怎么回事，难道还没有回复。”李阳自言自语地说道，然后开始内视。内视的结果，让李阳感到十分郁闷。因为他发现，自己的精神力居然受伤严重，一直没有回复。

　　不过好一些的结果就是，精神力经过这次爆炸，似乎质量提高了一点，银色的光芒也更加璀璨了一些。感受了一下，小狐狸也是同样，不过现在还在沉睡当中。

　　身体上的伤势，基本上已经回复的差不多。但让李阳头疼的是，身体自行修复，果然和自己控制着修复不一样。不但吸收了地灵之前，还将周围的杀气也吸收了过来。

　　此时，李阳的身体当中，融合了大量的杀气。就是这些杀气，阻碍了身体的进一步强化，还让自己身上不断刺痛。自己手掌当中的杀气，倒是没有什么损失。

　　这样一来，血魂爪杀气饱满，自然也无法将体内的杀气都给吸收掉。这些杀气可没有经过炼化，根本无法控制。看来只能靠自己的力量，一点一点的驱散掉了。

　　“这到底是什么地方，为什么杀气会如此浓郁。”李阳抬头看了看周围。自己在一个山洞当中。但外面的杀气太过浓厚，山洞更是不断的吸收这些杀气。

　　放眼看去，山洞当中，石头都变成了红色。可想而知，这里面受到了多大的影响。长此以往，很多年以后。说不定这些石头就会被杀气，淬炼成特殊的材料吧。

　　摇了摇头，现在重要的是，快点恢复一下自身的伤势。将萎靡不振的小狐狸召唤出来之后，李阳取出前一段时间炼化的鬼珠。因为收获增加而吸收速度减慢，鬼珠还有很多。

　　李阳对着小狐狸说道：“我们先恢复一下精神力吧，不然这个样子也不好。”然后，便和小狐狸一起吸收鬼珠。这一吸，就是三天的时间。三天之后，一人一狐重新达到的瓶颈状态。

　　浩瀚的精神力，比起原先更加澎湃，更加精纯。这次战斗，也算是因祸得福了。李阳心中一笑，这样一来，小狐狸应该没有什么伤势了。毕竟最后的爆炸，都被自己拦住了。

　　恢复精神力之后，小狐狸就和李阳一起，开始吸收星石，恢复自己的凝象。好在李阳手中星石有很多。布置一个阵法之后，恢复速度也不会很慢。

　　只要凝象没有被毁灭，想要恢复还是很快的。仅仅一天的时间，就已经恢复到了巅峰。这就是凝象期高手的强大之处。自身恢复速度无与伦比，不是一般的人能够比拟的。

　　最后，便是血玉螳螂了。取出螳螂傀儡之后，李阳发现，螳螂傀儡伤势很重。但本身结构，没有什么太大的伤害。主要是一些小伤，这些伤，不用李阳可以修补。

　　吸收大量的杀气，自然能够恢复正常。李阳心中暗笑，正好，自己现在所处的地方，有无边的杀气可以吸收。将血玉螳螂放在一边，布置了一个阵法，让它自己吸收。

　　想了想。“呵呵，这个山洞好奇怪，我们好好研究一下吧。正好也可以让傀儡自己恢复一下。”李阳对着小狐狸说道。然后便走到了洞口，仔细观察了起来。

　　这个山洞，被强大的力量封印了起来。李阳在山洞洞口处，看到了一下裸露的符文。这些符文并不是太过复杂，但凝聚的力量，确实无边的庞大。

　　李阳惊叹道：“好强大的符文，居然只许出，不许进。必须里面没有人，才能再次进入。这样说来，我们轻易还不能出去了。”小狐狸也跟着点头，她不懂符文。

　　但只要李阳懂，她就能够迅速从李阳那里得知符文的意思。能够被这么强大而又古怪的符文封印住，说明这个山洞本身就不正常。李阳隐隐约约已经发现了什么。

　　这个山洞，至少目前看起来，最浓郁的就是杀气了。也就是说，很有可能，最有价值的就是这些东西。这些东西，是用来让人吸收杀气修炼的。

　　不过具体是不是，就需要李阳继续研究了。想到这里，李阳带着小狐狸，朝山洞的内部走去。至于外面那个傀儡，李阳让它自己呆在那里，不许乱动。

　　越是往里面走，李阳就越是惊讶。“真是精巧的结构啊。”山洞的结构，和偶然透露出来的符文。让李阳更加肯定，这个山洞就是为了吸收杀气而建造的。


第599章 疗伤和修炼

　　这个时候，李阳已经开始怀疑自己所在的地方了。能够认为吸收大量杀气，而且还如此看重的人。整个鬼角领，除了血煞宗之外，就找不到别人了。

　　不过让李阳感到奇怪的是，自己到底是怎么来到这里的。记得那天的战斗，似乎周围有很多人都在。难道是这些人将自己带到这里来的，李阳心中充满疑惑。

　　最终想了想，或许是自己最后那一招，释放了大量的杀气。所以被看到的人当成血煞宗的人，然后给送回到了这个地方吧。现在，李阳也只能这样想了。

　　不过这里没有其他的人，李阳也只能暂时先将疑问放在心中。至于联盟那边，高手那么多。少了自己一个，也不算是什么。让他们再等一段时间吧。

　　李阳可不是不顾大体。想象也知道，那天自己出来之后，就知道那次战斗有多么激烈了。这么激烈的战斗，最后都没有留住联盟那些人。从中，李阳就能看出很多问题来了。

　　阴风门现在，还远远不是联盟的对手。如果不是阴风门本部的一些东西，恐怕现在鬼角领的人已经发动攻击将他们灭掉了。很长时间之内，联盟是不会有什么事情的。

　　一边考虑着，李阳一边往前走着。同时无意识的研究这个山洞的结构，想要从中获得一点启发。渐渐的，李阳已经不知道走了多久，这个时候，前面发出一阵红光。

　　小狐狸娇声说道：“主人，你看前面，那是什么东西啊。”李阳一愣，顿时回过神来。不知不觉之间，似乎已经走到了山洞的尽头。前面，一团红光不断闪烁。

　　李阳感知放开，小心的靠了过去。可是古怪的是，感知似乎被什么东西屏蔽了。怎么也无法靠近前面那团红光。李阳一边警戒，一边往前移动着。

　　良久之后，李阳终于带着小狐狸来到了红光之处。放眼看去，红色的光渐渐发紫，越是往中心，就越是发紫。最中心的位置，已经完全变成了紫色的光芒。

　　“这到底是什么东西。”李阳眯着眼睛，看着发出自身光芒的物体。眼前，正是一块红色的晶壁。李阳能够看出来，这块晶壁，根本就是杀气实质化形成的。

　　而光芒，则是上面的紫色字迹发出来的。李阳仔细观察之下，发现这些自身的字迹，是一个绝世高手留下来的。想来，应该是血煞宗的前辈，李阳心中想到。

　　仔细看下去，李阳才发现，这个人并不是血煞宗的人。而是在血煞去建立之前就已经留在这个地方。至于本人现在在什么地方，是否还活着，上面没有一点记录。

　　文字上面记录着，这个人偶然得到一种修炼杀气的功法。后来就不断的杀戮，游走于生死的边缘。收集大量的杀气，然后凝聚提升自身的实力。成为一代绝世高手。

　　但这种方法，让他结下的仇人太多，最终，他感到十分的危险。所以就在这里留下了一个山洞，同时留下了自己的传承。也就是李阳看到的这一个。

　　下面，是一套功法，用来凝练杀气的功法。但却是使用全身凝练杀气，李阳可不想用这种古怪方法。再说，以自己现在的体制，还是血魂爪更加适合自己。

　　简单的看过功法之后，李阳发现，最下面，是一套古怪的秘法。记录着这个人凝练杀气的所有精华。让杀气凝练质变，形成一种特殊的力量，超越普通杀气的力量。

　　这个人，曾经凭借这种强大的力量，做到越级挑战。这一点，让李阳十分震惊。要知道，现在整个鬼角领，也没有多少人能够越级挑战，自己是一个列外。

　　看过之后，李阳嘴角勾起一道微笑。“呵呵，凝练杀气，似乎对我来说，正好合适呢。”李阳最近，已经在头疼，自己手掌当中的杀气饱和，让自己无法继续凝练提升了。

　　这种杀气凝练的方法异常不怪。也不知道当初那个人是怎么想出来的，居然会让杀气按照这种古怪的方式来流动。想了想，李阳便打算现在就开始修炼。

　　自己不是正好缺少对付阴魂的星技吗，只要能够凝练成功。再一次对付华枭那样的阴魂，就要简单的多了。起码不用像自己最后那样冒险死拼，而且手段的更加灵活。

　　将小狐狸放到一边，让她自己修炼。李阳原地坐下，闭上眼睛。心中默默回想了一遍凝练杀气的要点。确认无误之后，便开始运转。手骨当中的杀气，快速开始凝聚。

　　最开始只是一点点，丝丝缕缕的杀气，沿着一个古怪的方式开始运转。这种运转方式似乎不是那么简单，而是带有一种奇异的吸引力。能够不断吸引周围的杀气。

　　让它们也一起加入这个循环。随着加入的杀气越来越多，这个古怪的气团居然没有增加多少，依然还是原先那么大。倒是吞噬杀气的速度，越来越快。

　　渐渐的，李阳感到自己双手当中的杀气，开始以一种极快的速度被气团抽取着，让自己的手骨，都隐隐作痛。不过李阳知道，这是必须的一步，必须要完成。

　　如果不能将自己所有的杀气进行转化，这个方法根本就不可能会成功。李阳只能强行忍耐，任由自己手中的杀气被吸收。血色气团越发的浓郁，颜色也开始不断的加深了起来。

　　渐渐的，红色变成了深红，深红变成了暗红。而李阳手骨，也冲原先浓郁的血红色，渐渐变得暗淡了下来。当血色气团开始发紫的时候，手骨已经重新恢复了淡红色。

　　李阳心中一惊，不是惊讶手骨恢复，而是震惊这个秘法，居然需要如此大量的杀气。自己双手都已经饱和的杀气，居然看起来也不能完成这个秘法。

　　想到这里，李阳心中一动，自己身上不是还有一些杀气吗。心中一动，手臂产生了巨大的吸力。反正现在已经不是饱和状态了。身上的杀气也可以强行抽取。

　　这种抽取的方式十分霸道，让李阳感到全身一震剧痛。随着杀气的抽取，李阳浑身抽搐缠头，冷汗不断的冒出。这些杀气居然和身体融合的这么深。

　　看来，以后使用地灵淬体术淬炼身体的时候，一定要避开这些骨骼能量的聚集地。李阳强行忍着疼痛，任由杀气被抽离出来。而地灵之气，也快速从地面冒出，补充到李阳体内。

　　不知道过了多久，李阳感到周身一阵舒适，原来这个时候，身上的杀气已经被全部抽离。大量的杀气沿着双手，注入到了面前的血色气团当中。

　　这个时候，血色气团终于开始发生了变化。原本只有指头大小的气团，现在已经有拳头大小了。深红的颜色，现在也变成了淡淡的紫色，感觉十分古怪。

　　李阳十分清楚，这种紫色气雾，正是杀气的精华，但居然没有一点妖异邪恶的感觉。反而有一种说不出的高贵和神圣。似乎变成了一种纯净的正面力量。

　　摇了摇头，李阳抛出了这个想法。根据秘法说明，只要能够将气雾变成紫色，那么就算是彻底成功了。之后，无论注入多少杀气都一样，最多就是增加杀气的量而已。

　　这种精华杀气，威力远远超过一般的杀气，可以说是一种升华。李阳心中一笑，将手掌当中剩余的杀气，全部排斥了出去。常年承受杀气，让李阳的双手当中，积累了很多。

　　当全部杀气消散干净的时候，李阳发现，自己的手骨已经变得洁白晶莹，仿佛白玉一样。看来杀气的淬炼，让自己的手骨，远远超过了身体当中其他的骨骼。

　　想到这里，李阳双手做出几个手势，星力勃发。嘴中大吼一声。“杀气精华，凝。”紫色气雾仿佛感觉到了什么，快速的运转，嘴中越来越小。

　　当完全成型的时候，紫色光团已经缩小到很少一点。李阳心中一动，紫光化为两道，回到了李阳的手骨上面。手骨的中间，居然多出一条淡淡的紫色花纹。

　　李阳仔细观察一下，发现杀气精华虽然还是和血魂爪一样的凝练方式。但却不是依靠手骨凝练杀气。仅仅是依附在了手骨的表面，形成单独的脉络。

　　仔细观察的话，会发现，这条紫色花纹当中，紫色杀气不断流转，就好像自己的星力通道一样。李阳心中一动，这或许就是一种特殊的星力通道吗。

　　这样一来，被杀气侵蚀的危险就完全消除掉了。李阳想了想，自己可以让这种紫色线条遍布自己全身的骨骼。等到成为一个回路，看看会发生什么事情吧。

　　既然这样，就需要继续吸收大量的杀气。就在李阳准备吸收的时候，突然想到，自己似乎还有一个傀儡。这个傀儡的杀气，比自己身上的还要浓郁，不如拿来试试。

　　想到这里，李阳身形一闪，回到了山洞外面。此时，吸收大量杀气的血玉螳螂，已经恢复的差不多了。见到李阳出来，螳螂傀儡似乎感到十分兴奋。

　　李阳安抚了一下傀儡，然后直接进行控制。控制着血玉螳螂身上的杀气溢出，按照凝练杀气的方式开始了运转。和先前一样，杀气不断吸收，不断凝练。

　　不过螳螂傀儡身上杀气太多，仅仅一部分，就已经凝聚成了紫色杀气。李阳不管不顾，继续抽取，想要让血玉螳螂身上所有的杀气全部进行一次质变。

　　虽然因为身上杀气消散感到不适，但螳螂傀儡还是没有什么反抗。面对自己的主人，傀儡是不会有一点反抗的。不知不觉之间，大量杀气被抽出。


第600章 出关

　　一团巨大的紫光浮现在了螳螂的面前。螳螂本身变成了淡淡的红色。这不是螳螂身上的杀气，而是螳螂的凝象颜色。螳螂毕竟是傀儡，需要凝象来全面控制身体。

　　凝练完成之后，紫光闪烁。大量紫色杀气凝聚到螳螂的刀臂上面。将刀臂的刀锋之处，变成了自身的痕迹。剩下的紫色杀气，沿着骨骼，朝螳螂周身游走而去。

　　整个螳螂傀儡，变成了淡淡的红色，其中夹杂着无数紫色花纹的样子。虽然没有将花纹遍布全身，但李阳感觉的到。螳螂傀儡的实力再次得到了提升。

　　之后，李阳布置了一个阵法，和螳螂一起吸收周围的杀气。一瞬间，大量杀气不断涌动，朝李阳所在洞穴的方向汇聚而去。速度越来越快，让人心中震惊。

　　而这个时候，也是一众人等来到血煞宗三天之后。看到这里的变化，众人心中已经。尤其是血煞宗的人，看到如此庞大的杀气凝聚，更是震惊的无以复加。

　　“这个小子，居然能够吸收这么多杀气，他到底是怎么做到的。”血煞宗的宗主一阵目瞪口呆。即使也这个分星期高手，也不敢这样不止境的吸收杀气。

　　其他的人也好不到哪去。这个地方凝聚的杀气太多了一些。甚至形成了一些杀气生物。很多血煞宗的人，都不敢到这个地方来修炼了。没想到，李阳居然敢这样动。

　　大家甚至清楚的看到，一个杀气凝聚的生物，不小心被吸住。最终居然将全身的杀气全部抽离，然后被山洞吸收了进去。这种恐怖的吸力，让人一阵震惊。

　　这种情况不是一时就停止的，而是持续不断，一直持续了整整七天。七天之后，吸收杀气的速度才逐渐降低了下来。大家也终于松了一口气。

　　七天以来，这个杀气严重超标的禁地，居然差点被李阳整个吸空。起码表面上的杀气，包括大多数的杀气生物，都被统统吸收了一个干净。山谷的煞气为之一空。

　　血千翔无语地说道：“没想到，李阳居然把血池给清理了一遍。我想，以后，血池这个地方，依然可以让门中弟子过来修炼了。”虽然这样说，但血千翔眼中满是不可思议。

　　他还清晰的记得，自己当初来修炼的时候，还是九死一生闯入。好不容易找到一个杀气比较少的外围地方，吸收杀气修炼。就是这样，到现在为止，自己也没能完全控制。

　　看血千翔现在还是红色的头发就能看的出来。但李阳，居然能将这个地方整个吸收干净，这不得不让血千翔感到恐怖而又嫉妒。可惜，自己没有这样的能力。

　　与此同时，山洞当中，李阳也渐渐睁开了眼睛。心中有些遗憾，如果不是感受到杀气已经开始稀薄，李阳也不想毁掉这个地方。他怎么会愿意停下来。

　　仔细观察一下，李阳发现，自己的手骨，已经遍布紫色纹路。而旁边的螳螂傀儡更夸张。三米多高的身体，已经有一大半遍布紫色纹路。大多数的杀气，都是被这个家伙吸收的。

　　轻轻伸出手臂，对着一把小刀挥出。一道紫色的光芒从李阳的手中扩散出来。无声无息的划过小刀。“叮”一声轻响，小刀断成两截，掉落地面。

　　捡起来仔细观察一下，小刀切口之处，十分平滑，没有原先血魂爪那样腐蚀过的痕迹。完全就是被利器划过一样的效果。李阳心中顿时一阵赞叹。

　　仔细运转体内紫色杀气，感受着和先前有什么不同。良久之后，李阳赞叹道：“没想到有如此强大的效果。如果先前有这种能力，区区一个华枭怎么能让我伤的这么重。”

　　和先前的杀气一对比，李阳就已经发现了。来自嗜灵光的吞噬生命力的能力，依然还保留着。原本杀气拥有的吞噬血液的效果，依然保留，而且更强。

　　现在使用血魂爪攻击之后，伤口残留的力量，本身就能够不断吞噬生命力。而且还会将体内的血液不断的抽出来，然后从伤口喷出。可以说，只要被伤到，就离死不远了。

　　原先杀气那种古怪的侵蚀能力和腐蚀物品的能力都消失不见。取而代之的是，杀气的极度凝聚，有如实质。刚刚的攻击就能看出来，攻击力不比一般的星器差多少。

　　而且，现在的血魂爪，比先前更加危险。虽然没有那种侵蚀能力，但渗透能力却更强。一旦被伤到。力量入侵体内，很难清除掉。会将人折腾到死为止。

　　最关键的是，现在使用血魂爪的时候，并不会单纯形成巨爪的样子。而是随心所欲，可以形成任何形状。虽然体积没有以前那样铺天盖地，但威力不可同日而语。

　　这个时候，清醒过来的小狐狸，蹦到了李阳的肩膀上。娇声说道：“主人，现在血魂爪变成这个样子了，要不要换一个名字啊。和以前完全不一样了呢。”

　　确实，现在的气息变成了紫色，也没有那种血腥味道，反而十分神圣高贵。如果再叫血魂爪这种名字，不太合适。最重要的是，杀气不在依附手骨，和以前的运用方式也不一样。

　　暂时李阳只能找到一种修炼方法，就是不断的吸收杀气，增加紫色纹路的数量。有朝一日能够连通成为一个完整的回路。或许才能想到下一步的修炼方法。

　　考虑良久之后，李阳自言自语道：“确实应该换一个名字了。这种功法脱胎于血魂爪，而且现在依然在手上。但却变成了紫色，我想想啊。”李阳考虑了一会。

　　忽然，李阳抬起头来说道：“我想到了，不如就叫做紫魂爪，而这种能量就叫做紫魂气吧。”看着手中不断冒出的紫色杀气，李阳眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　小狐狸蹭了几下，娇声说道：“好啊，就叫紫魂气，这个名字真不错。比以前那个血腥的名字要好听多了。”小狐狸心理可没有太多想法，只是找个机会撒娇而已。

　　李阳收起螳螂傀儡，便想要出去。突然，李阳不由自主的停了下来。似乎自己有什么东西忘记了。就在这个时候，李阳注意到了，自己身上已经破碎不堪的衣服。

　　关键的不是衣服，而是身上几块碎裂的残片。还连带着很多的鳞片。李阳突然想到。先前战斗当中，自己的软甲和软甲长袍都已经毁掉了。自己现在没有防御星器。

　　“呵呵，既然这样，那么就趁这个机会，换一身装备吧。”原先的软甲只是五星七级，而且上面附加的属性等级还不高。如果不是没有时间，李阳早就想要换换了。

　　说起来，以前这身软甲还够用，但这次战斗的时候。李阳终于发现，真正的生死战斗，身上的软甲依然等级不够。想到这里，李阳拿出天火鼎，准备炼制。

　　正好，前一段时间，在联盟当中炼丹。因此从仓库当中弄到了不少好材料。这个时候，正好用来炼制自己的软甲。思考了一下，李阳便不再犹豫。

　　血池外面，发现李阳不再吸收杀气的人。原本以为李阳会立刻出来，但没有想到的是。李阳不但没有出来，洞口反而不断往外散发着强大的热量。

　　这股热量很强，看着洞口扭曲的空气，就知道李阳在里面干什么了。“看来，他应该是在炼丹或者炼器了，我们还是在等几天吧。”天炎长老无奈地说道。

　　不过对于这种忘我的性格，天炎长老还是十分欣赏的，因为他自己就是这样的人。而且大家都知道，李阳炼丹和炼器有一个特点，就是整体速度快，比任何人都要快。

　　十天之后，李阳收起天火鼎。手中三件黄色的软甲。还有一件同样黄色的软甲长袍。很显然，这就是李阳这十天的成果。这可是消耗了李阳很多材料才完成的。

　　这次的软甲，附加的完全就是土属性，一种纯粹的防御属性。自己的速度已经很快了，不用软甲帮忙增加。现在唯一需要的就是，应对危险状况之下，自身的防御。

　　“呵呵，材料刚刚好，若寒一件，芸儿一件。可惜没有更多的材料了。不然那几个丫头也能有。”这个时候，李阳开始羡慕飘雪了，因为飘雪身材最小。

　　如果都能想飘雪那样节省材料的话，或许阮籍就可以多出两件来了。摇了摇头，李阳收起东西，然后走出了血煞洞。外面，感受到温度下降的众人，也都等在这里。

　　李阳刚一出来，一道蓝色身影便迎面扑来。“夫君，你终于出来了。”来人正是水若寒，此时看着李阳，一脸担忧。还有喜悦，现在的李阳看起来，明显没有什么事情了。

　　李阳轻轻拍打着水若寒。“好了，我们快点出去吧，里面的杀气对你不好。你看，大家都在看着呢。”水若寒脸色发红，但却没有避讳。现在他们是名正言顺的。

　　蓝莹莹撅着嘴巴，不满的看着李阳。可惜的是，她却不能这样做。水若寒是李阳的妻子，而她自己的身份，可是李阳的朋友。想到这里，蓝莹莹心中就一阵气闷。

　　离开血池之后。李阳淡淡地笑道：“呵呵，大家都在这里啊。天炎长老，你怎么有空到这里来。”李阳的话，顿时让所有的人不断的翻白眼，如果不是他，天炎长老会来吗。

　　不过就在这个时候，身边血色光影一闪而至。“李阳小友，你是不是真的将血煞洞里面的东西炼成了。不然的话，不应该吸收那么多杀气吧。”


第三卷 大杀四方


第601章 商议对策

　　很显然，他以为所有的杀气都是李阳吸收的。李阳听到他的话，脸色一愣，秘法。突然，李阳想到了，应该就是那种凝练杀气的秘法吧。想到这里，李阳点了点头。

　　深处手指，一层淡淡的紫色气流冒出来。“你说的是不是紫魂气。”紫魂气很淡，但却给人一种不可侵犯的感觉。所有的人，从心底感到这种东西很危险。

　　血煞宗宗族一愣。“紫魂气？你说的是这种紫色的杀气吧。没错，就是我们历代以来，记载的紫色杀气。不过我们却怎么样无法炼成，小友……”宗主欲言又止。

　　李阳顿时明白了怎么回事。自己宗门有这种顶级秘法，但却没有人能够修炼。如果不是这样，他们也不会让李阳进去试一下了。现在成功了，自然想要得到这种方法。

　　李阳无所谓地说道：“这种凝练杀气的方法十分简单，不过最大的难度就是杀气的量。如果本身没有足够的杀气用来转化，根本就不可能成功。”

　　想到当初，自己凝练第一缕紫魂气消耗的杀气数量，李阳就感到一阵后怕。那么多的杀气，居然依然差点不够。如果让这些杀气反噬回来，自己恐怕又要重伤。

　　血煞宗宗主此时也顾不得其他。立刻问道：“怎么才能凝聚那么多杀气。我检查过，当初你手骨上面凝聚的杀气，比我身上的杀气还要浓郁的多。但我们身上，现在已经无法增加杀气的量了。”其他长老也一阵激动，这就是无法修炼的原因。

　　李阳一愣，这些家伙居然不知道。或许吧，自己当初也是偶然才发现的。如果没有地灵淬体术，自己哪能容纳如此多的杀气。这样不是什么问题，说了也无所谓。

　　“其实，你们只要能找到淬炼身体的功法就可以了。身体越强，承受的杀气就越多。杀气和星力不同，不仅仅是强化星力通道就能办到的。”

　　反正自己学习了别人的顶级秘法，李阳也不介意告诉他们一点。正好也好将这份人情给抵消掉。李阳可不喜欢欠别人人情。众人听到李阳的话，若有所思。

　　良久之后，一个长老长叹道：“原来如此，我还以为那种炼体的方法是一种鸡肋，没想到那才是我们的根本。这么多年一来，我们在干什么啊。”其他人也是这样。

　　看到大家奇怪的样子，李阳悄悄对着旁边的血千翔问道：“血千翔，到底是怎么回事，他们这都是怎么了。当然，如果是机密的话，那么你就不用说了。”

　　血千翔看了李阳一眼，小声说道：“其实，也不是什么秘密，我们血煞宗原本就有炼体的方法。而且还是放在普通典籍当中，很多人都能够看到的。”

　　听到这话，李阳顿时感到奇怪了。既然有这种东西，为什么会不去修炼，反而弄得这么多年，都没有人能够达到更高的层次的。血千翔也看出李阳的疑惑来了。

　　“呵呵，原本这套功法，需要消耗大量杀气，而且提升速度也不快。只有达到了凝象期级别，才有足够的杀气支持这种功法的修炼。但消耗的杀气太多了……”

　　接下来不用说，李阳也明白到底是怎么回事了。因为消耗杀气太多，而杀气关系着血煞宗高手的实力和修为。没有人愿意浪费自身的杀气。再加上，凝练杀气不容易。

　　自身杀气越高，身体越发的接近饱和，就更加难以容纳。只能随着修为突破，让自身身体强度提高一些，才能容纳更多的杀气。但是这一点，却没有人发现。

　　所有的人都认为，杀气是依靠星力控制。只有星力更强，修为更高，才能容纳更多的杀气。如果不是情况特殊，李阳自己也不会发现，杀气容纳是和自身身体强度有关系的。

　　再说，这套功法，其实对于身体的提升并不是很强。它主要的目的，其实就是为了提升身体容纳杀气的量。大家都不知道，看到这套功法，难免就会对其看清。

　　消耗了大量的杀气，结果淬炼的身体强度不是很大，这不是浪费时间吗。这样的鸡肋，一开始的时候，还有人修炼过。但是后来，就在也没有人去碰触了。

　　良久之后，宗主长叹一声。“呵呵，原来解决的方法我们自己一直都知道。真是，我们真是愚蠢啊。”众位长老也一脸惭愧，不由觉得，自己等人就是目光短浅。

　　“李阳小友，不如先到大殿去吧。这里，也不是一个适合商量事情的地方。”既然自己的事情解决了，那么血煞宗宗主也就恢复了正常，邀请几个人到大殿商量。

　　虽然李阳修炼了他们的顶级秘法。但李阳却也解决了他们不能修炼的障碍。这件事情，对于血煞宗来说，李阳给的恩惠实在是太大了。

　　众人点了点头，然后跟着宗主朝大殿走去。而其他的长老，则是纷纷散去。当然，他们的目的都是一样，就是好好研究一下这套炼体方法。然后快点回去修炼一下试试。

　　来到大殿之后，天炎长老终于再也忍不住了。“李阳，你有毁掉冤魂塔的方法吗。我听说，你进入冤魂塔研究之后，已经找到这个方法了。”这是目前最紧急的事情。

　　从李阳回来之后，差不多也一个月的时间了。虽然上次毁掉了阴风门积累的阴魂，加上这段时间的封锁。阴风门制造阴魂明显少了很多。但家中也应该积攒了不少。

　　如果不能尽快解决的话，等到阴风门阴魂多了。恐怕他们连靠近冤魂塔的能力都没有。那个时候，即使有了毁灭冤魂塔的方法。也没有人能够做到的，时间已经所剩无几。

　　李阳点了点头，“的确，我想到了一个方法。每个冤魂塔，应该都是差不多了。八个冤魂塔，实际上就是八个阵基，共同组成了一个大阵。只不过起作用的就是这些阵基。”

　　天炎长老点了点头说道：“没错，经过我们的讨论，也是这么认为的。不然的话，不需要八个冤魂塔，也不会在互相之间还有特殊的阵法。”这一点大家十分赞同。

　　想了想，李阳接着说道：“所以，想要毁掉冤魂塔，就必须同时破坏八个冤魂塔之间的联系。让他们的能量自动积累，然后将自己毁掉。”李阳眼中闪过一道精光。

　　不等其他人询问，接着说道：“我研究过，只要在八个冤魂塔当中同时进行截留，就会将所有的力量统统截住。这样一来，冤魂塔吸收力量就会加快。达到一定程度之后，只要引爆这些能量，冤魂塔的符文阵法就会瞬间摧毁。”

　　天炎长老接过来说道：“只要阵法毁掉，冤魂塔就变成了普通的建筑物，想毁掉就容易了。”经过上次的战斗，大家都已经发现了。冤魂塔本身并不是很结实。

　　只不过冤魂塔吸收了大量的能量，形成一层强大的防御屏障。这层屏障，可以说不是分星期以上的高手，根本就没有能力将其破除。所有的攻击都会被挡住。

　　良久之后，血煞宗宗族问道：“李阳小友，那么你打算怎么办呢。如果有什么需要我们帮忙的地方，我们一定帮忙。”对于这件事情，他也十分上心。

　　想了一会，李阳开口说道：“我的办法就是，从内部破坏。我会炼制几个特殊的阵基，只要有人同时进入八个冤魂塔，将阵基放在祭坛上面，我就你能干扰整个阵法。”

　　这是李阳早就想好的。如果有八个人和自己的符文阵法水平相当，那么不用制造阵基这么麻烦。但可惜的是，整个鬼角领，能找出两个这样的人来，就已经很不容易了。

　　李阳接着说道：“这件事情需要保密，不能让其他人知道。毕竟，谁也不知道，联盟当中到底有没有阴风门的人。如果被他们知道，做出针对性的防御。”

　　接下来不用说大家也都知道。那样的话，只要守住冤魂塔的门口，这个计划谁都无法完成。其实，他们在阴风门当中，也有自己的间谍没有被发现，更何况联盟这么复杂的地方。

　　这段时间，根据传出来的少量消息，阴风门的人，根本就不知道，李阳等人进入过冤魂塔内部。在他们看来，只要进入冤魂塔的内部，就别想完好的出来。

　　最终只能变成一个阴魂之后离开。当日看到李阳从冤魂塔出来的人，一个都没有。他们只是看到李阳带着两个人从阴风门冲出来而已。就连华枭自己，也不知道。

　　想了想，血煞宗宗主说道：“既然这样的话，那么李阳小友就在这里炼制吧。需要什么材料我们血煞宗都会弄到。之后，我们秘密联系一些人，就是拼了命也会完成。”

　　李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，不用这么麻烦，进去安装阵基又不是一定会死。能量虽然很大，但至是用来毁掉符文阵法而已。里面的人，只要有点实力，都不会有事。”

　　这次行动的主要难点，李阳最清楚不过，就是怎样进入冤魂他。一旦进入，剩下的事情就好办多了。只要在规定时间之内，将阵基安装好就可以了。

　　其中还有一点要注意的是，那就是进入冤魂塔之后。轻易不要碰触到里面的警戒阵法，也就是两个门口的阵法。不然外面被发现的话，事情也会变的很麻烦。

　　天炎长老想了想说道：“我这就去秘密联系几个人。都是各大实力真正的顶尖高手，根本就不会和阴风门有什么联系。李阳你快点制造阵基，我们要尽快行动。”


第602章 秘密任务

　　说完，天炎长老在也等不下去，立刻离开了这个地方。要知道，他们来这里这么长时间。联盟当中知情的几个人，早就认为这件事情已经没有希望了。阴风门内部也是这样认为。

　　李阳也在血煞宗找了一个密室，然后将血煞宗送来的材料，扔进了天火鼎，开始对其进行炼制。水若寒虽然想要和李阳温存一下，但也知道，现在情况不允许。

　　但是，水若寒依然以李阳妻子的身份，住在了血煞宗。飘雪，蓝莹莹和李芸也不想走。于是就都住在了这个地方。李阳房间温度不断变化，静心炼制自己需要的东西。

　　阵基并不复杂，真正复杂的是上面的对应符文阵法。另外一面，天炎长老已经开始秘密联系所有的人。并且为了保守秘密，开始和大家设计起一个方案。

　　几天之后，一个发动总共的方案出台。所有联盟的人都知道，联盟准备发动一次总共。目的就是将冤魂塔占领。既然无法毁掉，那就占领，不让任何人使用。

　　这个计划，看起来可行性很高，也将所有的人都欺骗了过去。包括阴风门。接到消息之后，阴风门也开始计划了起来。否则，这个计划或许真的有可能会实现。

　　那个时候，阴风门岂不是要彻底失败。这个时候，阴风门众人，开始依附八个冤魂塔，在周围制造阵法。正是阴风门的护宗大阵。可见阴风门这次也是下了血本。

　　一个黑影冷声说道：“哼，这次消耗联盟大部分力量，我看看还有谁能够破除这个大阵。只要冤魂塔保住，整个鬼角领还有谁能和我们抗衡。”众人一阵符合。

　　同时，联盟这边也开始积极准备。防守的力量降低到了极限。好像真的是要豁出一切，全力发动总攻。整个鬼角领风云巨变，暗流涌动。所有的人都知道，最终决战就要到来了。

　　两天之后，李阳将阵基完成，带着东西，重新回到了联盟前线的位置。这个时候，即使李阳回来，大家也没有多少心思去管了。最多就是增加了第一顶级战斗力而已。

　　这一站，本来李阳不想让水若寒参加的，但水若寒一定要来，最后李阳也没有办法，只能让她过来了。但是李芸和蓝莹莹实力太低，被送回了水晶宫。

　　因为有了解决的方式，虽然水晶宫的宫主没有说。但水晶宫也排出了不少高手。这次进入联盟，共同参与对阴风门的进攻。这是决定胜负的一战。

　　战前，天炎长老悄悄的拉来了一些人，然后说道：“好了，那么都是我们这里擅长隐藏气息的人。这些战斗之前，你们出发，快速将阴风门的情报给我传递回来。”

　　李阳也是被拉过来的人之一。天炎长老说话的时候，李阳就在悄悄的观察着周围的人。果然，有几个人，根本就是凝象期七级以上的高手，在这里装扮成实力低下的人。

　　这些人，明显不担心会被人认出来。应该是各大实力隐居已久的老怪物吧。天炎长老想的真是周到，李阳暗中给天炎长老一个满意的眼神，然后满脸严肃。

　　“放心，我们一定完成任务。”李阳和其他人一样，立刻做出了保证。在大军开播之前，便悄无声无的离开的前线。但离开一段距离之后，李阳就改变了路线。

　　天炎长老早就给了李阳一个隐藏的地址，是一个特殊的山坳，很少有人会注意。李阳悄悄的来到这个地方，发现已经有人在这里等着了。李阳也没有说话，继续等。

　　没过多久，几道人影闪过，加上李阳，正好是九个人。李阳看着来人，心中十分满意。每一个人都有自己的特殊手法，隐藏自己的气息。而且个个实力高强，经验老到。

　　李阳拿出八个阵基，交给了八个人，然后说道：“诸位前辈，你们一定要记住。无论如何，一定要将阵基放到祭坛上面。接下来的事情，就交给我来处理。”

　　众人点头，一个老者说道：“放心吧，为了整个鬼角领，更加为了我们背后的家族。我们早就已经做好死亡的准备了。一定不会让你失望的。”其他人也表示同意。

　　注意到大家眼中的坚定，李阳十分满意。“好了，我们快点出发吧，一定要在两天之后完成。路上，我告诉你们冤魂塔内部的情况。争取不要触动冤魂塔的机关。”

　　这段时间，几个人接到这个命令之后，也快速研究了一些关于符文阵法的事情。李阳交给他们单一的一个阵法，他们很快就学会了，倒是没有太多问题。

　　不过这个快，也是相对而言。等到几个老者学会之后，李阳一行人，已经靠近了阴风门的驻地。一路上，靠着李阳的强大感知能力，绕过了无数阴风门的敌人。

　　要知道，除了他们之外，其他被天炎长老找过去的人，可都真的是执行任务，获取情报的人。而且，还有一支秘密的暗杀队伍，也在不知道的情况之下出发了。

　　联盟这边能想到的事情，阴风门那边怎么会想不到。他们也有同样的杀手和探子出发。如果不让过那些人，恐怕了路上就要交战。很容易被别人发现。

　　已经靠近了阴风门，接下来这段路程，就不是那么好走了。而李阳，也没有时间继续教机构老者关于阵法的事情了。感知全开，李阳带着一行人，小心翼翼的往前走着。

　　这个地方，是阴风门大军集合之处。看起来，阴风门也同样要和联盟进行一场决战了。不过仔细看来，阴风门的人虽然多，但基本上都是变异阴魂，真正人没有几个。

　　“哼，这明显是想要消弱联盟的力量吗。”李阳和几个老者，眼中同时闪过一丝不屑。阴风门真正的高手都在后面，根本就没有出现过。事实，也和他们想的差不多。

　　越是往里面走，防御就越发的严密。很多时候，都是依靠李阳快速布下山河阵，才能避开所有人的视线。一行人的速度越来越慢，周围的人也越来越多。

　　当进入到一定程度的时候，李阳便看到。前面靠近冤魂塔的地方，边缘已经变成了一大片的阵法。很多阴风门的弟子，在长老的带领之下，进入了这个阵法。

　　整个阵法阴风阵阵，鬼气森森，而且明显和八个冤魂塔组成的大阵想连接。这种阵法，在没有相同阵法辅助之下。即使联盟也要损失惨重。

　　可惜的是，时间太短了一些，李阳能够看出来。这个大阵，还有不少缺陷。如果给他们足够的时间，联盟想要攻破这个大阵，恐怕还真没有那么容易。

　　“呵呵，这个阵法不错啊。如果不是我们另有计划，等到这个阵法和联盟的人消耗之后。剩下的人，还真的很难攻破阴风门高手的最终防御啊。”李阳冷笑道。

　　李阳的感知当中，这些布置阵法的人，并没有真正的高手。真正的强大气息，都在里面防御着。就在离冤魂塔不远的地方。那些高手，可不是外面这些人能够比拟的。

　　李阳带着几个人，悄悄的靠近中心位置，一路上，避开了所有的人。最终，李阳不得不使用山河阵，以及另外一套金属棍阵法交替联合使用。在隐蔽的地方一点一点的移动。

　　不知道过了多久，一行人终于通过了最危险的地方。也就是布置阵法的位置，这个地方的人太多了，基本上将这里围得水泄不通。通过之后，几个人也不由自主的擦了一把汗。

　　如果在这种地方被发现。即使他们的实力都还不错，恐怕也就是被灭杀的结果。这里的高手太多，而且还处于阵法当中。那个时候，联盟可就真的没有希望了。

　　通过之后，就剩下最后高手的防御了。这一点，对于李阳来说，反而十分容易。强大的感知，加上隐藏气息的能力。众人自然很轻松的绕过了这些高手的防御。

　　当众人停下来的是，已经来到了冤魂塔的边缘。这个是，天色已经彻底黑下来了。放眼看去，无数平民被押送在这个地方，进行阴魂的炼制。

　　眼看联盟队伍就要到来，阴风门也想的这个时候，增加一些对抗的力量。这种时候，能增加一个阴魂，也是好的。夜晚的防御，十分严密，根本无法进入。

　　李阳小声地说道：“上次来这里，等到白天他们就会离开。不如我们等待一下。反正真正进攻，就是在明天才会展开。”众人点了点头，不在出声，静静的等待着。

　　时间缓缓流逝，整个阴风门周围气氛越发的紧张了起来。不断有人来来回回的进行战况报告。从一些议论当中，李阳也知道，联盟的人终于已经靠近了这个地方。

　　因为来的人都是高手，所以大家连休息都不顾，连夜往这里赶。而且双方，同时派出人堆对方进行骚扰。企图干扰对手的布局，给自己赢得时间。

　　不知不觉之间，太阳已经升起。阴风门的人心中暗骂了一句。到那这个是，也不能继续炼制了。冤魂塔可不是任何时候都能炼制阴魂的，众人缓缓的散去。

　　李阳立刻传音道：“诸位，只要阵法破掉，你们就立刻毁掉冤魂塔，然后不要往外跑，都到中心位置来。我会将山河阵设置在那个地方，我们在这里等待援军。”

　　众人点头，不管成功与否，大家都已经来到了敌人的最中心。如果无法等到援军，那么就只有一个可能。那就是大家统统被阴风门的人干掉。


第603章 崩塌

　　当太阳完全升起的时候，阴风门还在周围的人，已经差不多都已经散开了。但让李阳没有想到的是。以往不喜欢这个地方的人，居然没有完全离开，反而还有一些人站在周围。

　　“没想到，这些家伙居然这么小心。还留着人在这里警戒，防止有人潜入。怎么办，要不要我们强行闯过去。这些人还拦不住我们。”一个老者眼中闪过一丝杀气。

　　李阳连忙将其按住。“不要冲动，谁也不知道，阴风门有没有对付冤魂塔内部敌人的后手。不可轻举妄动。这样好了，让我来吧，我有办法。”李阳想了想，说道。

　　众人点头，李阳一路上表现出来的能力，已经彻底让这些老一辈强者放心了。点了点头，李阳离开众人，悄悄朝这些人走来。别忘记，李阳最擅长的，可就是暗杀。

　　不过这一次，李阳可没有打算动手杀人，那样会引起别人的注意的。悄悄靠近了第一队人之后。李阳眼珠一转，便有了办法。这些人，不是站在原地不动吗，那就不要动了吧。

　　李阳伸出手，掌心一团彩色的光芒流转不停，正是李阳的万毒之光。这段时间的研究，李阳已经能够控制万毒之光的毒性，以及毒素的性质了。

　　只要稍加控制，万毒之光便能达到以前吸收过的一些毒素的属性。对付高手或许没有什么作用。但对付这些人，那确实绰绰有余的。李阳心中暗暗冷笑。

　　调整过后，李阳轻轻朝一队人马指了过去。之间一道彩色光芒闪过。什么事情也没有发生，一切都好像以前一样。但所有的人都知道，事情发生变化了。

　　这个时候，远处一个快速跑回来的人说道：“队长，刚刚那边怎么回事，我好像看到一道彩色的光闪过。”李阳注意到这个人影，心中一惊，赶紧隐藏了起来。

　　队长狠狠的瞪了他一眼，低声说道：“好好呆在这里，不要乱说话。还有下次有任务的时候，先给我把自己的问题解决再说。”众人眼中闪过一丝笑意。

　　刚刚开始任务没多久，这个家伙就感到尿急，要去处理一下。如果不是这个地方此时就只剩下他们这些人了。被发现的话，绝对会被那些长老做成阴魂。

　　过了一会，没有发生什么异常之后，李阳再次开始移动。这次的目标，正好就是这一队人。准备好之后，李阳便将万毒之光朝这些人释放了过来。光芒一闪而逝。

　　队长的眼角，好像看到一道影子闪过。还没等考虑，就感到一阵光芒将自己笼罩了。“不好，有人，有人入侵了。”队长心中本能的闪过一丝不妙，想要大喊出来。

　　但就在这个时候，他突然发现全身僵硬，根本没有办法动弹。这种感觉，怎么那么像是中毒。队长心中闪过一丝不妙的感觉，此时，他连眨眼的能力都没有了。

　　不光是身体，就连星力通道也同样被毒素影响。全身星力不能运转，别说用来避毒了，就连最简单的自爆都无法做到。自己到底是什么时候中毒的。

　　这种想法不光队长自己有，其他的队员也是一样。几个人还没等想清楚。便看到一个浑身黑色长袍的黑衣人，身形一闪，朝远处走去。他们终于知道，自己并没有看错。

　　的确有人入侵，但这个时候，所有的人都无法说出话来。一切都显得十分平静，好像一点异常状况都没有。时间缓缓流逝，转眼之间，半个小时已经过去了。

　　凭李阳的速度，硬是在没有人发现的情况之下，绕着整个大阵转了一圈。一圈之后，阴风门布置在这个地方的二十多支队伍。包括隐藏在暗处的，全部都被李阳处理了一遍。

　　回到这个地方之后，李阳传音道：“好了，你们自己小心点。这些人可以当做不存在了。记住，千万不要被人发现了。”众人点了点头，然后开始移动。

　　早在先前，感受到李阳的光芒，他们就感到奇怪了。因为这种彩色的光芒当中，居然没有一点能量波动，不知道是什么东西。但凭借他们的实力，还是能够感受到一点的。

　　仔细感受之下，便会发现。被光芒照射到的人，居然全身星力都被冻结了起来。至于身体的状况，不是他们能感受到的。这个时候，众人对李阳的评价提高了一大截。

　　按照先前分配好的顺序，众人小心的移动，朝自己需要进入的冤魂塔潜伏过去。路上，一点动静都没有发出。即使李阳说可以无视这些人，他们也尽量不暴露身形。

　　转眼之间，几个人都已经进入冤魂塔的内部，李阳长长的松了一口气。最艰难的一步已经完成，接下来，基本上就看自己的了。想到这里，李阳也开始行动。

　　从刚刚来到这里之后，李阳就开始计算整个大阵的中心了。因为对冤魂塔研究十分通透，所以李阳也很快找到了大阵中心。就是中央广场稍微偏东边的一个地方。

　　绕过这些被万毒之光控制的人，李阳快速来到了这个地方。身形一动，幻化出一连串的残影，将山河阵布置了下来。一道星力打出，周围一阵光芒，李阳消失无踪。

　　这个时候，远处，一道黑影闪过。一个黑衣人出现在这里。“怎么回事，刚刚好像感到一点星力波动。难道有什么人潜入。”黑衣人奇怪的观察着周围，想看清楚怎么回事。

　　突然，一道黑影一闪。“好了好了，不用这么小心。这么严密的防御，怎么会有人能进来。可能是刚刚那个小家伙没有控制好自己的星力吧。这种情况很正常的。”

　　看到所有的人站在原地，一动都不动，两人眼中的疑惑慢慢消散。如此情况之下，这些人确实要用星力缓解一下身体疲劳。一个控制不好，泄露了一点波动，也是很正常的。

　　想了一会，两人便离开了这里。与此同时，李阳在山河阵当中，也注意到了这个人。“哼，真是没有想到，阴风门居然有如此擅长感知的人。只不过是一道细微星力也能感受到。”

　　刚刚来人，实力起码有凝象期八级左右。加上感知超过普通人，所以才能感觉到。这个时候，李阳皱着眉头。他终于发现山河阵的缺点了，以后要想办法弥补。

　　这个时候，李阳突然神色一动。周围大阵给他传来一种古怪的感觉。嘴角微微一笑，自言自语道：“呵呵，终于安装好了。接下来的事情，就全看我的了。”

　　这种感觉，是阵法中心传出来的。李阳能够发现，八个冤魂塔当中的阵基，已经全部安放在了三层的祭坛上面。阵基的符文，已经成功和祭坛向融合，开始起作用了。

　　李阳一挥手，第九块阵基出现。这一块，才是所有阵基的中心。李阳轻轻将泥土抚平，露出下面的大阵阵眼。然后将手中的阵基放在了上面，双手变动。

　　几道星力飞出，一阵轻微的光芒，阵基和大阵彻底融合到了一起。李阳立刻在周围布置了很多符文阵法。用来辅助阵基，完成控制整个大阵的事情。

　　两个消失过后，李阳终于成功将整个大阵的能量变化，控制在了自己的手中。擦了一把汗，李阳原地坐下来。刚刚的动作，实在是消耗了李阳太多的精神力。

　　良久之后，李阳看着天空。“还差两个小时左右，现在一切都准备好了。就看他们什么时候才能过来了。”准备好一切之后，李阳反而没有什么事情了。

　　这个时候，远处，一大群人正在快速往这个地方飞来。目标正是阴风门的总部。或者说是阴风门驻地旁边的冤魂塔。而前面，也有大量的阴魂拦截在了这个地方。

　　双方的距离越来越近，眼看就要接触上了。这个时候，一个老者一挥手，联盟大军停了下来。但只不过是停止了前进而已，并没有将所有的动作全部停下。

　　“准备组阵，这一次，我们不能将敌人灭掉，就只能死亡。”随着苍劲有力的声音传出，众人快速开始变动。众多高手三五成群，组成一个个的阵法。

　　面对这样的大难，各大势力也不敢藏私。有战阵的势力，纷纷将其拿出来使用。如果没有，莲花学院也会从资料当中贡献出一些来。经过一段时间的联系，也有了一定的威力。

　　要知道，现在组阵的可是这些凝象期高手。组成阵法的威力，绝对不是一般人能够比拟的。看到这种情况，前面的阴魂也不敢在等下去了。大吼一声，快速朝前面冲来。

　　两帮人马撞击到一起，惊天动地的喊杀声和爆炸声不断响起。一朵朵美丽的能量光晕散开。每一次光芒爆散，都有一些人死在了这个地方，在也不能回来。

　　不知道过了多久，阴魂被灭杀大半之后。而联盟这边也死伤无数。很多失去了战斗力的人，就在原地开始疗伤。这个时候，阴风门那边也发生了变化。

　　一道道光芒闪过，阴风门的护宗大阵启动了。大量阴风门弟子的鬼气释放了出来。浓郁的鬼气，似乎形成了无数的鬼头，在周围来回游荡者，发出凄厉的吼叫声。

　　就在这个时候，联盟为首的老者，看了天炎长老一眼，天炎长老暗中点了点头。手一动，几个火球朝天空中飞去。几声带着奇特韵律的爆炸声响起，传递的很远。

　　与此同时，李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，时间已经到了吗，那么就给你们一个大惊喜吧。”李阳心中冷笑，手中快速开始动作。手印不断变化，周围的符文不断闪烁。


第604章 冤魂塔崩塌

　　就在大家都将注意力集中到战场上门的时候。没有人发现，八个冤魂塔吸收阳力的速度越来越快。但冤魂塔本身的光芒却越来越暗淡，情况十分诡异。

　　这里守卫的人倒是看到了，可惜的是，他们现在一动都不能动。只能眼睁睁的看着这一切。地面，也隐隐发出淡淡的光芒，似乎组成了一个巨大的纹路，十分诡异。

　　几分钟之后，李阳睁开眼睛。“就是这个时候，给我爆。”手臂挥出，手中凝聚已久的几个符文释放而出。同时，地面上原有的几个符文碎裂。周围的光芒开始不断闪烁。

　　八个冤魂塔同时发出强烈的光芒，这种光芒，顿时将所有人的注意力全部吸引了过去。无数符文在冤魂塔上面不断闪烁。最终“砰”的一声轻响，爆炸开去。

　　连绵的爆破过后，冤魂塔上面的符文全部毁灭掉。八个冤魂塔失去了所有的光芒。就在这个时候，冤魂塔伴随着第一声轻响的开始，遍布裂痕，开始慢慢碎裂了。

　　随着大量猎杀杀戮魔，李阳感到自己的实力正在不断的提升。哪怕没有快速吸收炼界丹，提升速度依然不慢。

　　不知不觉之间，李阳已经达到了炼星期六级后期，正在渐渐接近巅峰。就是不知道，吸收力量有没有瓶颈。

　　而且因为大量杀气的吸收，自身紫魂光的高品质。李阳渐渐感觉到，自己似乎能够和周围的杀气法则形成一种共鸣和联系。虽然到现在，李阳也不能使用杀戮法则。

　　但不知道为什么，李阳感觉自己似乎隐隐能够影响到法则了。可能是因为，这里面的法则，是属于世界内部的法则，不是天地之间的法则，所以才没有形成共鸣。

　　而且血液当中，也没有杀气法则成长的感觉。李阳见过的法则修炼，也就只有自己的地灵淬体术，没有其他的修炼方法。所以也不能肯定是不是这样。

　　李阳身后不远处，一大群人正在快速朝这里靠近过来。“真是的，这个家伙居然动作这么快，这就和那些杀戮魔搅和到一起了。”一个人看着手中的晶石，一脸抱怨。

　　因为这是杀气感应晶石，感应的正是李阳的杀气气团位置。可惜的是，李阳动嘴太快，已经冲到了杀戮魔当中。杀戮魔的杀气气团也很强，很难分辨。

　　如果不是因为人类和杀戮魔不同，杀气气团表现也有些许的诧异，恐怕他们就彻底失去李阳的踪迹了。无奈之下，他们只好避开强大的杀戮魔群体，快速朝李阳靠近。

　　“别抱怨了，我们距离纯阳天尊的距离最近，如果让其他人找到的话，恐怕东西就没有我们的份了。”这是一队散修组成的同盟，领头的正是一个炼星期七级高手。

　　因为进入的时候，虽然使用特殊的方式，让这些队伍没有分散。但整体传送的位置，仍然是随机的。可以说，除了杀戮圣境的中心，都会被随即送到任何地方。

　　他们的运气比较好，毕竟靠近杀戮圣境的中心，尤其是靠近李阳这个位置。所以没有多久，就在杀戮晶石上面看到了一团特殊的气团。这个表面上没有光圈。

　　所以身上没有杀气感应晶石，最重要的是这个家伙是一个人。这就证明，这个家伙，很大可能性就是李阳。所以一群人就快速追击了过来，想要最先抓到他们。

　　绝大多数的散修，并不是不喜欢强大的势力，他们只是不想被其他人约束。如果有可能的话，他们都想要自己建立一个势力。真正喜欢独来独往的人并不多。

　　而摆在他们面前的，李阳那种控制凶兽的方法，无疑就是最好的契机。只要弄到手，很容易就可以拉拢一大批人马。接着壮大自己的实力，建立一个超级势力。

　　即使不想，也可以凭借这种秘法，加入任何一个顶级势力当中。而且在这个势力当中，拥有很高的地位。这些散修，怎么会不被诱惑，动手的散修可是很多的。

　　不知不觉，这一队人马已经十分靠近李阳了。这一天，李阳习惯性的放开感知，接着就是一阵暗骂。“这些家伙，还真是阴魂不散，居然真的追到了杀戮圣境里面来。”

　　李阳已经感觉到了，这一大群的人，正面对着自己就冲了过来。完全没有一点想要闪避的意思，很明显就是知道了自己的位置。特意冲着自己来的。

　　杀戮圣境当中可不限制感知，李阳的强大感知，在很远的地方，就已经感觉到了他们。不过李阳没有动手，深知偷袭的李阳，知道这个时候不能打草惊蛇。

　　虽然不知道这些家伙是怎么找到自己的，但李阳可以肯定，绝对不仅仅只有这么一队人马。于是李阳不动声色的开始感知，利用感知的特殊性，直接观察这些人。

　　良久之后，李阳嘴角勾起了一道弧线。“原来如此，杀气感知晶石，没想到还有这种东西。嗯，这应该是散修，只有一个炼星期七级高手，遇到我算你倒霉吧。”

　　这段时间，李阳的实力已经十分接近炼星期七级了。虽然因为法则成长阶段的关系，依然不是炼星期七级高手的对手。但即便正面对战，也能应对一会。

　　再说，李阳这些时候，可不是白白浪费时间。被打碎的灵魂碎片，与其让杀戮圣境吸收，不如强化自己的虚实大阵。虚实大阵这段时间，成长速度也非常之快。

　　“哼，既然来了，那么就给我留下吧。”李阳保持速度，撞出一幅感觉不到杀戮魔位置的样子。一路直线往里面飞，这种表现，和一般的炼星期高手很像。

　　基本上没有炼星期高手，能够拥有李阳这么恐怖的精神力，以及这么古怪的感知能力。小狐狸可是历史上第一只，可以修炼提升自己的天星狐。

　　两天之后，在李阳刻意放慢了速度，甚至还转换了几个方向的前提之下，终于和这些人距离非常近了。李阳的表现并不突兀，好像真的在寻找杀戮魔一样。

　　这些人的感知可没有李阳这么强大。即使这种距离，依然无法感应到李阳的位置。如果不是手中的杀气感应晶石，想要在这种地方和李阳捉迷藏，简直就是不可能的事情。

　　“走，我们冲上去，赶紧动手，不能让他继续这样了。”看着晶石上面，为首的老者一脸着急。因为已经有其他的队伍发现了李阳的位置，距离这里不是很远了。

　　其他的人也是一脸着急，听到老者的话，看着自己手中的水晶，赶紧冲了上来。仅仅片刻之间，众人就已经冲到了李阳的身边。快速将李阳整个包围了起来。

　　老者大吼一声。“小子，你是乖乖和我们走，还是我们动手。”老者自己是炼星期七级的实力，在散修当中也属于顶级。基本上还真是什么人都不怕。

　　谁知道，这个时候李阳反而一笑。“我等你们好久了，没想到现在才追上来。”听到李阳的话，众人本能的感觉不对头。这根本就不是出于弱势的样子吗。

　　“不好，快散开。”老者大吼一声，心中有一种极度不安的感觉。与此同时，一道诡异的光芒，从身边出现。这正是李阳的凝火剑，没错就是凝火剑。

　　既然凝火剑在这里攻击，那么先前的李阳呢。在其他人的目光当中。先前的李阳，身形逐渐扭曲，变成了一个杀戮魔一样的怪物。甚至还真的含有杀气规则力量。

　　李阳在他们靠近之前，就已经开启了虚实大阵，刚刚那个李阳，明显就是阵法拟化的假人。真正的李阳，却借助大阵，藏到了一边。在刚刚，快速发动了攻击。

　　因为距离太近，而且速度快，角度刁钻，甚至就连炼星期七级高手。一时之间居然完全没有闪避过去。长剑划过一道诡异的痕迹，接着整个人再次消失。

　　但同时消失的，还有老者的一条手臂。强大的力量沿着伤口侵入，老者满脸冷汗。“小子，你居然敢偷袭，给我死。”老者一脸愤怒，手臂一挥，巨大的力量开始涌动。

　　李阳心中冷笑。“哼，炼星期七级高手，我才没有这么白痴。”没错，偷袭一次的李阳，直接远离了这个老头，根本就没有和他战斗的意思。即使受伤，也不是自己能对付的。

　　不过李阳不动手，并不代表老者就能够随便乱来。刚刚那个拟化的杀戮魔，之极诶出现在了老者的身前。这个拟化的杀戮魔，实力可是有炼星期七级，这是真是幻象。

　　最重要的是，因为这个杀戮魔是幻象，所以根本就没有心脏弱点。本身没有灵魂，只要能量足够，就能不断的使用。阵法完全运转，不断抽取杀戮圣境当中的力量。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，已经受伤的老者，在实力比自己还强的幻象面前。被杀戮魔幻象一爪子拍飞。虽然没有受伤，但灰头土脸的狼狈却是很正常。

　　其他人见到这种情况，便想要上前。“混蛋，难道这个小子连杀戮魔都能控制吗。”想到这里，众人眼中贪婪之色更重，完全忽略了其他。真的以为李阳是在控制杀戮魔。

　　就在这个时候，一个声音淡淡的响起。“就想这么走了吗。”随着声音响起，一道剑光和一个月牙猛然出现。接着就是两个散修高手，被直接切成了两半。

　　灵魂出现，可惜因为大阵的关系，没有被牵引。但这些灵魂的下场明显比其他死人更加凄惨。因为他们会被李阳直接封印到灵魂水晶当中，最终成为自己的养料。


第605章 艰难抵挡

　　“呼，杀人得到的规则力量，果然比杀戮魔要多。”杀人没有那么多杀气，不过因为本身的特性，得到的规则力量好处非常巨大。就着一下，让李阳的规则力量提升了很多。

　　这些人猛然想起，这里是杀戮圣境。面对同样炼星期高手，只要杀掉对方，自己就能提升实力。因为契约，他们不能互相动手。但眼前这个家伙，让他们心生恐惧。

　　原本嘈杂的声音，全部安静了下来。所有的人都在呆呆的看着碎裂的冤魂塔。这到底是怎么回事。难道这些冤魂塔的寿命已经到达极限了吗。

　　不光是阴风门这边，就连联盟那边也是一样的古怪。耗费阴风门几乎全部材料，不知道筹划了多少年的冤魂塔，居然就这么毁掉了。那自己还了战斗干什么。

　　就在众人都发呆的时候，“轰”八声爆炸声几乎连成一片。每一个冤魂塔，都被从内部冲出来的强大星力震成粉碎。八个身影在空中一闪而是，朝中间冲去。

　　就在这个时候，大阵中心的位置，一道光芒扩散了出来。光芒扩大到一定范围之后，消失的无影无踪。而八个身影，同样进入这个范围之后，便消失不见了。

　　“这，这到底是怎么回事，谁能告诉我。那些混蛋什么时候进去的，他们是怎么毁掉冤魂塔的。”隐藏在这里的阴风门高手，终于忍不住骂了出来，连隐藏都顾不得了。

　　先前那两个人，身形闪烁，来到了依然呆立当场的阴风门弟子面前。观察良久之后，发现这些弟子依然一动不动。但他们都没有死亡，反而依然活着，就是不能动了。

　　“身体已经全部毁掉，星力也被完全封锁住了，难怪他们都不动了。我早就感觉到有些不对，可恶，如果当时我在仔细一点。肯定能发现什么不对的。”

　　面对这个黑衣人的自责，另外一个则是脸色铁青。因为当时正是他把这个人给劝回去的。也就是说，如果这次真的要追究的话，他的责任是非常大的。

　　突然，一声大吼响起。“那些人肯定在中间的阵法里面，我们冲过去，干掉这些混蛋。”声音瞬间传遍了整个广场。冤魂塔遗址周围埋伏的高手，瞬间闪烁出来。

　　这些可都是阴风门的真正高手，每一个都不一般。全部朝阵法当中冲来，就连李阳都脸色凝重。自己这些人，肯定无法打赢这么多高手。而山河阵的承受能力，也是有极限的。

　　同时，远处，天炎长老也大吼道：“我们的计划完成了，冤魂塔已经毁掉了。灭掉阴风门，包围鬼角领。”随着他的提醒，为首的老者也开始造势。

　　一瞬间，整个战场上面形势发生了巨大的变化。原本准备拼死一战的联盟众人，士气瞬间高涨。因为现在已经不是垂死挣扎了，而是歼灭阴风门的战斗。

　　相反，原本拦在前面的阴魂当中。那些还有思想的阴魂，彻底失去了一切希望，悲观之下。岁阴魂大军的控制也不是那么得心应手了。没过多久，这些阴魂便被毁灭大半。

　　而原先阴风门的护宗大阵。因为依附核心冤魂塔被毁，强大的力量回流。绝大多数人都受伤了。少数实力不是很强的人，当场重伤昏迷，失去了战斗能力。

　　本来最后一道挡住联盟军队的阵法，现在彻底毁掉。周围阴风阵阵的鬼头，也在一声声凄厉的惨叫当中，消散的无影无踪。一瞬间，阴风门所有的优势全部毁掉。

　　阴风门众人对李阳等人恨之入骨，如果不是他们，自己怎么会落到如此境地。所以现在，除了一些留下战斗的人。其他的全部朝李阳的山河阵冲去。

　　山河阵无法阻止别人的进入，只能引导方向。李阳看到来人实在是太多。只能全力运转山河阵，让它转变成困阵和迷阵。不让这些人互相看到，找到方向。

　　接着，李阳对其他八个人说道：“诸位，我这个阵法不能承受太多力量。你们要快点，一定要注意消灭里面的人。优先选择那些胡乱攻击的。注意偷袭，不要在阵法当中展开战斗。”

　　此时，山河阵当中的人已经太多了。虽然都被幻阵隔开，但相互之间的距离却并不是太远。一旦战斗，周围的人受到攻击，一定不会坐视不管的。

　　那个时候，将会将所有的人全部牵扯进来。之后，山河阵也无法控制住这些人。李阳一边控制着整个阵法，一边给八个老人交代着。这种情况，已经十分危急了。

　　几个老者脸色凝重，点头说道：“你放心，我们一定尽力拖住他们。”说着，八个人互相对视了一眼，悄然离去。对准自己的目标，立刻发动最强的攻击。

　　几招之后，便将一个对手干掉。这是他们经过计算，确认自己能够做到才动手的。因为有人死亡，李阳感受到自己轻松了一些。不过里面的人还是不少。

　　此时，李阳已经将所有的注意力全部放到了阵法运转山脉，连观察外面情况的心思都没有了。只能祈祷联盟大军尽快赶到，时间久了，自己恐怕真的坚持不住了。

　　就在这个时候，一个老者的攻击落到了一个阴风门高手的身上。谁知道，这个阴风门高手反应速度十分快。居然电光火石之间，避开要害，同时拿出一个盾牌。

　　“混蛋，谁在攻击我。”说着，手中鬼气弥漫，一道道攻击朝四面八方打去。这一下，可捅了马蜂窝了。周围到处都是阴风门的高手，瞬间被这个家伙攻击到了。

　　因为没有杀气，也没有注意到他们。这种攻击反而是毫无征兆的。很多离这个地方近的人，都已经被打伤。其他阴风门高手也不是好脾气，被攻击瞬间，便发动了攻击。

　　方向，大多数都是朝攻击来临的方向而去。那个胡乱攻击的人瞬间被轰杀成渣。而刚刚偷袭他的老者，也被余波打成重伤，暂时失去了战斗力。身形闪烁，只朝着李阳的位置跑去。

　　这一攻击，就停不下来了，不断有人攻击，也不断有人受伤。几个老者虽然能看到所有的情况，但也不能完全避免攻击。抵挡了好一会，才回到了阵法的中心。

　　李阳所在的位置，是不会受到攻击的。这样一来，李阳的压力不断的上升，山河阵的能量消耗，也越发的加快了。肉眼可见，星石当中的星力快速减少着。

　　就在这个时候，一个被攻击已经快要撑不住的阴风门高手大声喊道：“不管是谁，我死也不会让你们好过。”这个家伙已经彻底疯了。全身鬼气凝聚，身体越来越大。

　　李阳心中大惊。“不好，这个家伙要自爆，大家小心。”一边说着，李阳快速调动山河阵的力量，进行防御和疏导。毕竟这个家伙的自爆，离自己等人太近了一些。

　　而自己本身，也闪烁出几片花瓣，花瓣呈现洁白无瑕之色，根部带着点点金光。正是高度凝聚呈现火焰状态的晶体花瓣。也是李阳这段时间修炼的成果，火焰晶体花瓣。

　　李阳成功将孙家的一种秘法炼成，就是晶体火莲。将自身已经绽放的火种，那朵火莲，完全晶体化。这种方法，可以让自身使用晶体火焰变得得心应手，随心所欲。

　　而且还有一种特殊的防御能力，就是这种火焰晶体的花瓣。防御层层叠叠，生生不息。而且防御力十分强大。李阳现在正准备将烈焰神盾融入其中。

　　不过，即使是这样，这种火莲花瓣，防御力也非常强大。当李阳准备好这一切的时候，一整巨大是响声。那个阴风门的高手完全自爆。巨大的力量，不断朝周围宣泄。

　　身边，几个阴风门高手，瞬间被这个自爆炸成粉碎。其他人也伤的不轻。边缘的几个人，甚至被冲击波冲出了山河阵之外。同样，李阳几人也没有逃过去。

　　巨大的爆炸，将原先受伤的三个老者，当场炸死。剩下的五个，也好不到哪去。李阳倒是伤的最轻。不光是身上防御最强，而且还是山河阵的防御。

　　但就在这个时候，“咔嚓”一声轻响传入李阳的耳中。李阳震惊的发现，坚固的山河阵阵基，同时裂开了几道裂痕。山河阵的强度，立刻降低了不少。

　　良久之后，从自爆当中清醒过来的几个人，瞬间明白了怎么回事。心中一阵怒火，再次朝周围攻击。而被逼出阵法之外的人，也没有回来，而是对着阵法展开了攻击。

　　时间缓缓流逝，随着攻击的不断进行。阴风门的人受伤越来越重，也不断有人被流弹击中，毙命当场。但山河阵承受的压力也越来越大，裂痕越来越多。

　　终于，随着一声轻响过后，八块阵基完成了自己的使命，全部碎裂开来。一阵蓝黄相间的光芒猛然爆发出来。光芒过后，一切恢复了原来的状态，正是冤魂塔遗址中心。

　　一众阴风门的人看到眼前的景象，脸色铁青。那个白痴自爆之后，对方仅仅死了几个人，而自己这边，却是死了接近一半。进入的高手起码有三十多个，现在只剩下了十几个。

　　而且还个个带伤。虽然对手也不怎么样，但这种情况，对他们而言，无疑是一众巨大的耻辱。对视一眼，几个人瞬间眼红了起来。浑身气势不断提升，大战将至。

　　“给我杀了他们，不能让他们跑了。”一声大吼打破了此事的寂静。阴风门的众人瞬间反应了过来，就是这六个人，将整个阴风门的计划彻底断送了。


第606章 歼灭战

　　因为自爆死掉的三个人，所以这个地方，就只剩下了六个人。李阳长长的吸了一口气，刚刚控制山河阵。让他消耗了大量的精神力，好在自己的精神力十分多。

　　环视了一眼，李阳低声说道：“战斗吧，现在只能靠我们自己了。”远处，联盟军队已经将阴魂基本歼灭。现在对上的正是一部分阴风门的高手。还有众多弟子。

　　刚刚在大阵反噬的时候，阴风门的弟子多数受伤。在联盟大军当中，绝大多数阴风门弟子，连炮灰的资格都没有。但这种时候，为了自己能够活下去，众人也只能奋起攻击。

　　李阳看到，联军已经开始派人来支援自己等人。只要自己能在这个地方撑住一小会，就安全了。其他人，也看到了这种情况。自然明白现在要怎么办。

　　一个黑衣人开口说道：“大家速战速决，不能让他们离开。”几个人点了点头，鬼气涌动，同时释放出自己的凝象。李阳这边几个人，也是同样的动作。

　　李阳将自己已经恢复的金乌释放出来，太阳领域完全展开。纯阳真火不断炙烤着阴风门的人。太阳的力量，对于这种修炼阴邪死气的人，正是绝对的克星，克制能力非常巨大。

　　而小狐狸和小狐狸的凝象，此时在李阳的怀中。只要看准时机，就会进行攻击。这种大战当中，李阳已经顾不得隐藏了。不然的话，等到自己想用的时候，就没有机会了。

　　同时，已经变成了紫色纹路的螳螂傀儡，也被李阳释放了出来。大战瞬间开始，李阳手持长剑，几道锋利的剑气瞬间发出。面对如此锋利的剑气，阴风门的人也要暂避锋芒。

　　但就在这个时候，一道黑影闪过。“李阳，没想到吧，居然在这里遇上了。今天我要为我全家报仇，给我去死吧。”说着，一个巨大的鬼爪从天而降，对着李阳冲过来。

　　李阳心中已经，这个家伙到底是谁。不过一瞬间，李阳就感觉到了，这个家伙是一个凝象期巅峰的阴魂。没想到这种东西阴风门还有一个，而且同样开始燃烧死气和怨气。

　　李阳手臂一挥，一道火焰瞬间涌出。在李阳不远处，形成一个不断旋转的火焰盾牌，正是烈焰神盾，不过现在打了不少。鬼爪击中火焰神盾，瞬间被火焰蒸发干净。

　　这个时候，李阳转过头来，看清了鬼影的面貌。“没想到，居然是你，真不知道当日你是怎么逃出来的。凭你的实力，应该不是依靠自己吧。”李阳心中也很惊讶。

　　没想到，这个家伙正是柳家的柳霸天。当初自己和柳家的战斗，起因也正是因为这个家伙的挑拨。如果不是这个家伙垂涎慕容紫韵的美貌和家世，也不会闹成那样。

　　不过没有想到的是，在柳家遭遇围攻的时候，所有的高手都死在了里面。最后这个家伙居然能活着出来。而且还跑到了阴风门，被制造成了一个巅峰阴魂。

　　刚才的战斗虽然很激烈，而且自爆威力也很大。但有着充足死气和怨气补充的阴魂，能够快速恢复。这里这么多人当中，现在的柳霸天，无疑是战斗力最强的一个。

　　李阳冷笑一声。“哼，你以为你能杀死我吗。”如果换成以前，李阳还不是其对手。但是现在，李阳已经有了对付阴魂的最好方法，就是自己的紫魂气。

　　听到李阳的话，柳霸天也发出一声冷笑。“我知道，你和枭那个笨蛋战斗过。不过现在的你，和当初的状态，相差很大。虽然时间不太多，但杀掉你足够了。”

　　他说的是，李阳现在身上有伤，而且那些古怪的手段，现在都已经不能用了。李阳环视一下周围，发现五个老家伙已经快要抵抗不住了。如果继续这样下去，恐怕坚持不住。

　　这样的话，李阳恐怕就只能在大家的面前，使用自己的毒素能力了。这么多联盟中人，一旦有人认出自己使用的是毒素。以后恐怕会闹出很多麻烦的事情来。

　　想到这里，李阳眼中寒光一闪，必须速战速决了。身形一闪，金红剑也不再使用。李阳瞬间就来到了柳霸天的身边。没想到李阳说打就打，一时间还没有反应过来。

　　柳霸天的实力毕竟是催生而来，掌握的不是很好。而且成为阴魂的时间也太短，没有华枭对自身力量掌握的那么得心应手。面对李阳的突然袭击，居然没有反应过来。

　　一瞬间，李阳便来到了柳霸天身后。手臂一挥，一个紫色的爪子从李阳的手上浮现。爪子没有挥动，而是直接脱离了李阳的手掌，快速朝前面飞了过去。

　　等到柳霸天反应过来的时候，紫色的爪子已经打入的自己的体内。一瞬间，柳霸天感到自己的生命力不断的流逝。而且这东西似乎对自己的身体，有着很大的克制。

　　紫魂爪的特殊属性，让他既十分神圣，又极度邪恶。两种性质纠缠不休，让柳霸天全身的死气和怨气越发的波动，超出了自己的掌控。继续这样下去，恐怕会爆炸。

　　柳霸天狠狠的瞪了李阳一眼，不断释放黑色光球，自己极力压制排斥体内的紫魂气。但可惜的是，这个时候，已经快要控制不住了。紫魂气品质太高了。

　　李阳冷笑一声，幻化出无数残影，一瞬间就绕过了无数光球，来到了柳霸天的身前。柳霸天看到李阳来临，眼中闪过一丝怨毒，一丝狠光。脸色逐渐变得决然。

　　“哼，李阳，就是我死，也不会让你好过。”说着，不顾一切开始燃烧本源。本身的实力不断提升，气势已经突破了凝象期巅峰的状态。周围的人也感到一阵心惊。

　　李阳毫不客气的冲到的他的面前，冷笑道：“已经吃过一次亏了，怎么会在让你们得手第二次。”李阳知道，燃烧本源提升实力，是需要一定时间的。

　　李阳现在可不想给他这个时间，冲到他的面前。手刀横切而出，紫魂气快速凝聚，成为一把长刀的形状。面对紫魂气，柳霸天这样的阴魂，一点反抗能力都没有。

　　紫魂气长刀轻松从已经不能动的柳霸天脖子处切过，阴魂的脑袋瞬间和身体分离。李阳手臂快速挥动了几下，柳霸天整个切成了碎块。而冤魂壶也被打飞了出去。

　　“砰”一声轻响过后，柳霸天整个身体爆开。李阳收回冤魂当中的紫魂爪气息，感觉自己身上的紫色线条增长了几分。心中松了一口气，没想到紫魂气依然可以靠这样提升。

　　这个时候，李阳将目光转移到了旁边。其他人的战斗，更是激烈残酷。现在和自己一起来的人，已经只剩下了三个。正在苦苦支撑，随时都有可能会死在这里。

　　螳螂傀儡杀掉两个对手，自己也身受重伤。身上符文暗淡。如果继续战斗的话，恐怕会伤到根本，难以复原。但这个时候，李阳也不能将它收回来。

　　金乌也是同样，战斗一会之后，因为体型巨大，成为别人的打击重点。现在颜色暗淡，火焰也降低了几分。没想到刚刚恢复的凝象，再度面临被毁掉的危险。

　　这个时候，李阳一阵着急。手中彩色光芒和水晶色光芒同时绽放。李阳已经不顾那么多，准备使用毒素对阴风门的人进行攻击了。不过就在这个时候，事情发生了改变。

　　一阵嘈杂的声音，便随几道攻击。远处，几个星技释放而出。目标正是这个地方阴风门的人。李阳抬头一看，援军终于到了。自己等人已经安全了。

　　心念一动，李阳经金乌凝象和螳螂傀儡收了起来。毒丹当中蠢蠢欲动的紫龙，也重新平静了下来。小狐狸也停止了动手的意思，小心翼翼的朝周围观察着。

　　安全之后，李阳没有离开。而是抽出金红剑，瞬间冲入了战圈。银白色的剑气四处飞舞。这里剩下的，毕竟都是阴风门的高手。而援军，可没有这样的高手。

　　如果李阳和剩下的三个老者不动手的话，他们恐怕会损失惨重。现在这种情况，即使身受重伤，也要继续攻击。更何况，李阳身上的伤兵不是很重。

　　没过多久，随着一阵喊杀声过后，整个阴风门在这个地方的人全部被绞杀一空。阴风门的弟子也没剩下几个。这个时候，阴风门已经名存实亡，不足为惧了。

　　没有了众多弟子和长老，即使阴风门驻地的护宗大阵依然完好，但也和没有差不多，根本没有办法使用。众人时期高涨，一路往前冲。消灭了最后几个人之后，便朝驻地冲去。

　　这次战斗，联盟虽然受到重创，到那还是剩下了一半以上的人。最重要的是，剩下的这些人，都是正个鬼角领的精英。不是死去的那些人可以比拟的。

　　不过，就是众人快要进入阴风门驻地的时候，一股巨大的威压冲天而起。即使联盟这么多人，也感到巨大的压力。一瞬间，所有的人都停了下来，呆呆的看着那个方向。

　　黑气涌动，巨大的压力让所有的人感到呼吸都有些困难。一道人影缓缓从远处飞来，最终停在了众人的前方。速度虽然很快，但偏偏能让人看清楚所有的动作。

　　“小辈，你们胆子不小，居然敢擅闯我阴风门驻地。还将我阴风门上下所有弟子毁于一旦。今天不教训一下你们，你们是不将我放在眼里了，都给我留下吧。”

　　随着中年男子的话语，巨大的压力越来越重。一些修为不够的人，当场吐血，从空中掉落。其他的人虽然看到，但也没有那个能力接住，只能看着他们掉在地上。


第607章 阴风门灭亡

　　虽然实力不弱，身体强度都很高。但从这么高的地方，没有一点防御的掉下去。还是会伤上加伤。即使这次能够活着回去，恐怕也要恢复好长一段时间才可以。

　　李阳眼中闪过一道精光，这个气息，明显就是分星期高手。没想到，阴风门的分星期高手，居然在这个时候动手了。自己这边人虽然很多，但是却不是对方的对手。

　　实力达到这种程度，每提升一个星级，都是一个巨大的飞升。可以说，分星期和凝象期巅峰，完全就是天地之别。联盟人数虽然多，但也不能拿对方怎么样。

　　“这个家伙到底是什么人，怎么敢插手这件事情。难道阴风门就不用遵守这样的规则吗。那样的话，我们还有什么好打的。”李阳低声说道，眼中闪过一丝丝的杀气。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。“哼，这个家伙就是阴风门的门主，魔煞老祖。这次的事情，我敢肯定，是这个老家伙搞出来的。”李阳转头一开，飘雪已经过来了。

　　刚刚那些人过来救援，水若寒便冲了过来。见状之下，飘雪为了保护水若寒，也跟了过来。刚才李阳在战斗当中没有发现，现在终于注意到了身边的两个人。

　　李阳赶紧将水若寒拉到身后去，待会如果这个老家伙真的要动手的话，也可以保护一下她。虽然李阳自身的实力无法和魔煞老祖相比，但也要全力保护。

　　飘雪瞥了一眼说道：“这个老家伙，本身就不是什么好东西。几百年以前，不知道从什么地方到了这个地方，加入了阴风门。后来发动阴风门所有的人，暗中作乱。原先的门主也不知道为什么突然死去，然后就被他继承了门主之位。”飘雪一脸不屑。

　　李阳一听便知道了，以前的门主死亡的事情，恐怕和这个家伙有关。不过这个家伙来历神秘，应该是和中央领域有些关系。不然不会能够请动中央领域的人插手这件事情。

　　还没等飘雪接着说下去，魔煞老祖便开口说道：“既然你们杀光了我阴风门的弟子，那么今天都留下来偿命吧。”说着，手臂高高举起，整个天空瞬间变得一片漆黑。

　　一阵阵鬼叫声响起，众人甚至能够感受到，一股诡异的拉扯力，正在不断的拉扯着自己的灵魂。如果不控制住的话，或许待会自己的灵魂就会被抽离出去。

　　现在这个地方，击中了整个鬼角领绝大多数精英高手。如果真的被他这样毁掉的话，那么整个鬼角领恐怕也就没有未来了。周边各大势力，不会放任这样一个没有防守的地方。

　　就在魔煞老怪准备动手的时候，远处，一股强大的气息冲天而起。周围的温度不断下降。天空中的黑气，以肉眼可见的速度结冰，最终变成了冰晶一般。

　　“砰”的一声轻响，整片黑色的云雾碎裂开来。阳光重新照射下来。众人长长的松了一口气，有一种劫后重生的感觉。一道白色的人影一闪而逝，瞬间来到了空中。

　　“大长老，是大长老，她老人家怎么出手了。”说话的是飘雪，李阳也认出来了。正是那天自己见过的水晶宫大长老。没想到她居然也是一个分星期高手。

　　当初李阳见到大长老的时候，自身实力还不够，只能感到大长老实力很强。远远没有想到，居然会强到这个地步。后来实力提升了，李阳便再也没有见过大长老。

　　“呵呵，魔煞老怪，你欺负一些小辈做什么。想动手的话，不如让老朽来陪你过两招如何。”大长老对着飘雪等人笑了一下，然后重新将注意力放到了魔煞老祖的身上。

　　魔煞老祖当场脸色大变。“海华老婆娘，你居然敢动手。难道没有人警告过你，分星期以上的高手不能插手这件事情了吗。”魔煞老祖万万没有想到，还会有人来阻止自己。

　　大长老淡淡地说道：“老朽并不是来战斗的，只不过是来看看的。呵呵，分星期以上高手不住插手呢，这点我当然也知道。我想你也是来看看的吧。”

　　海华大长老的气息完全锁定了魔煞老祖，只要他敢动手，大长老就不会放任。魔煞老祖脸色瞬间变得铁青，眼中狠光闪烁。但还是没有立刻动手。

　　“海华，你不会真的以为我怕你吧。我不插手这件事情，我只要和你在这里切磋一下，这些人一个都别想跑掉。”魔煞老祖突然想到了，分星期战斗余波，可不是一般人能够承受。

　　大长老脸色一边，但还没有说话，另外一股强大的气息朝这个地方冲来。气息庞大浑厚，带有浓重的血腥气味。所有的气息，仿佛凝聚成了一把红色的长刀，横空而来。

　　一声大吼声响起。“哈哈哈哈，既然魔煞老祖想要切磋，那么加上我一个，也不算什么了吧。”红色身影一闪而逝，原地又多了一个人。此人正式血煞宗宗主。

　　这个时候，魔煞老祖不敢动手了。虽然在这里动手，这里能够逃离的肯定没有几个。但自己恐怕真的就要死在这里了。水晶宫的大长老本身就比自己要强大。

　　原本血煞宗宗主和自己相比要差了一些。不过不知道为什么，这次来了之后，却感到一种远超以前的危险感觉。魔煞老祖眼神闪烁不定，但却不敢动手。

　　他当然不知道，经过李阳解释之后，血煞宗已经认识到了炼体的重要性。这段时间，虽然消耗了大量杀气炼体。但血煞宗宗主，却感到体内杀气越发的浓郁和精纯了。

　　良久之后，魔煞老祖愤怒地说道：“你们两个给老夫记住，这件事情不会这么简单就完了的。”说完之后，身形一闪，化为一道黑光，一闪而逝。转眼消失在天边。

　　两人也没有追击，否则打起来，这些人可没有几个能活下来的。“哼，算他聪明。”血煞宗宗主冷哼一声。如果现在不走，待会肯定就走不了了。

　　难道等这些人离开之后，两个人还会放过这个最大的隐患吗。如果不是顾忌这些人，两人早就联手消灭这个家伙了。下面的人呆呆的看着空中，没想到事情会发生这么多变故。

　　血煞宗宗主大吼一声，“都给我愣着干什么，该做什么就做什么。分星期以上的高手这次肯定不会插手这件事情的。”听到这话，众人顿时反应了过来。

　　有了这样的保证，大家也就放松了许多。“跟我往前冲，灭掉阴风门。绝对不能让任何一个人跑掉。”一声大吼响起，众人瞬间朝阴风门最后驻地冲去。

　　没有了宗主，也没有了众多阴风门弟子主持大阵。现在的阴风门，已经算是彻底灭亡了。原本还剩下几个人，以为能在门主的带领之下，好好的活下去。

　　但现在这种情况，让他们连逃跑的能力都没有了。大军围上去，十分轻松便将所有的人全部干掉了。搜索一番之后，所有的人全部驻扎在了周围，不在乱动。

　　阴风门的财产，自然要上层商量好了之后才能分配。这些不是他们这些人能够染指的。如果他们敢乱动手的话，恐怕会被所有的人给轰杀成渣。

　　这种情况之下，李阳虽然心中着急，但也没有动手。只能等着上面的人讨论完。好在，这次的事情，自己居功至伟。不管要怎么分配，自己的权限肯定是最大的那些人之一。

　　李阳到不是垂涎阴风门的财富，他想要的是阴风门的资料。尤其是阴风门内部的一些隐蔽资料。虽然可能已经帮母亲将仇给报了，但李阳还是想要弄清楚事情的真相。

　　不知道李阳在为什么着急的水若寒，只能在李阳的身边，慢慢安慰着。时间缓缓流逝，整整三天的争论，才让各大势力将意见统一了起来。开始瓜分整个阴风门的财产。

　　至于阴风门的资料和典籍，经过分类。给鬼角领所有的人公开。当然，表面上是这要说的。但是，如果实力不够，势力不强，很多真正的精华，都不是他们能够看到的。

　　真正高等级的星技功法，还有一些特殊的资料，都放在了特殊的地方。只有几个顶级势力的人，才能够看到。李阳刚好，就属于能够看到的人。

　　不管是这次的功劳，还是李阳本身水晶宫长老的身份。甚至帮助血煞宗解决了一个问题的情分。自身炼器炼丹的能力，都让李阳有足够的理由观看这些东西。

　　当一切都处理完之后，李阳便来到了阴风门的资料库，开始查找了。这个地方，大多数还是一些和修炼有关的东西。并且都是和鬼气有关系的。

　　整个鬼角领修炼鬼气的人本身就不多，这些东西，对于绝大多数的人，都是没有用处的。李阳也不喜欢这些东西，但现在这种情况，也不能不看。

　　谁知道，在什么地方，会找到自己想要的东西。于是，李阳便仔细将所有的东西去昂看了过去。期间，李阳还找到了一个不完整的特殊阵法和一套残缺的秘法。

　　“这个，应该就是制造阴魂东西了吧。”李阳想了一下，和自己看到的东西差不多。只不过，上面的东西是残缺不全的。冤魂塔，应该已经补全了。

　　或许还没有完全补全，但这些李阳就不知道了。只是从上面的记载来看，这个冤魂塔大阵应该还有更多更强的作用。如果完全发挥出来，绝对不会只有这么一点点的功效。

　　这个时候，李阳心中不由的庆幸了起来。如果真的让这些家伙得到了全面的阵法。恐怕鬼角领早就已经被毁灭了。可惜，事情已经发生了，即使再怎么后悔，也无法回头。


第608章 调查

　　李阳摇了摇头，接着看下去。等到李阳将这个秘法看完之后，结合之前对冤魂塔的研究，李阳自己都能制作出这样的大阵来了。只要材料充足，就能重现这一切。

　　这个，当然是只有李阳才能做到。现在冤魂塔已经毁掉了，想要研究冤魂塔，就只能从头开始研究了。李阳皱了皱眉头，不是冤魂塔的设计图早就被找到并且销毁了吗。

　　良久之后，李阳恍然大悟，这个才是冤魂塔的原始资料。找到的那一份，应该是冤魂塔后来被补全之后的设计图吧。那些家伙因为认识不够，所以没有认出来。

　　想到这里，李阳便拿着这些东西，找到了这个地方的负责人。“告诉鬼角领高层，这个就是冤魂塔的原始资料，让他们派人过来处理一下。”李阳毫不客气地说道。

　　虽然联盟已经解散，但李阳的大名也彻底响彻整个鬼角领。这里所有的人都认识李阳，对于李阳这样命令，他们也完全接受。听到李阳的话，负责人脸色顿时大变。

　　“李阳大人，我这就通知各大势力。”说着，恭敬的接过资料，然后封存了起来。之后的事情，就不是李阳所关注的了。反正那些家伙，是绝对不会允许这种东西存在的。

　　后来的结果也和李阳想象的差不多，这东西果然被各大势力联合销毁了。好在这些家伙不知道，李阳已经能够完整的制作了。不然的话，李阳恐怕不会好过了。

　　接下来的一段日子当中，李阳就一直都在查找资料当中了。因为李阳看的比较仔细，倒是从阴风门的资料当中，学到了不少东西。即使没有用处的，也一样记忆了下来。

　　其中一些隐秘的符文阵法，还有丹方和各种技巧，对于李阳来说，倒是有一定的用处。这一天，李阳和往常一样，仍然在调查资料当中。旁边，水若寒也同样在这里陪着他。

　　就在这个时候，李阳突然看到了一本黑色的书。这本书，看上去倒像是一本笔记，而且还是用羊皮纸制作的。李阳看了几眼，就明白，应该是记录鬼角领历史的一本书。

　　不过习惯之下，李阳依然拿了起来。翻看了几页，李阳眼中闪过一丝精光。因为李阳刚刚发现，这本书当中，居然有一个夹层。如果不是感知强大，还真无法找到。

　　李阳心中暗道：“好在我以前学过这些东西，都是杀手必备技能。不然的话，恐怕还好怎的会错过呢。”想到这里，李阳手中银白色光芒闪烁，轻轻划了下去。

　　锋利的剑气，轻松将夹层划开一个小口。接着，李阳便将其中的东西拿出来。东西正是一封信，看信件的样子，好像已经过去了很长时间。不过保存还算是完好。

　　李阳缓缓打开信件，信件当中，只有一张纸，但看到上面的内容，李阳脸色孙家变了。“魔煞，寻找一个叫做风小雅的人。找到之后听命行事，不然后果你知道。”

　　语气当中宫，完全就是命令的口吻。而且后来，阴风门也确实这样做了。从天华宗当中，李阳就已经知道，这是阴风门交代下来的。现在看来，罪魁祸首不是阴风门。

　　阴风门只是那人手中的一个工具。这个人到底是谁，居然能将魔煞老祖呼来喝去。要知道，魔煞老祖可是分星期高手。那天的景象，李阳一直记忆犹新。

　　分星期的威势，根本就不是李阳这样的实力能够抗衡。如果当初那一击下来，即使攻击分散。李阳想要挡住，恐怕也要付出惨重的代价。即使这样，还不知道能不能挡住。

　　一个能将分星期高手随意使唤的人，不是实力强大到极限，那就是背后的势力可以完全无视阴风门。这样的势力，李阳想来想去，恐怕也只有中央领域才会有。

　　既然这样，那当初说魔煞老祖来历神秘，恐怕也是来自中央领域哪个地方。或者干脆就是和中央领域的一些人有关系了。不然想要夺得门主之位，也不是那么容易。

　　李阳皱起眉头。“哎，没想到这件事情这么复杂，看来要抓到魔煞老祖才有可能解决了。”李阳心中充满烦躁，自己现在的实力，根本就不够。连撼动魔煞老祖的资格都没有。

　　而且，想要报仇，似乎更加艰难了。魔煞老祖背后的那个人，或者那个势力，明显不是李阳现在的实力能够撼动的。李阳对于实力的渴望，再一次不可遏制的爆发了出来。

　　“李阳，你刚刚说什么，你要抓到谁。”李阳刚刚的自言自语，被旁边陪着李芸过来玩的飘雪听到了。立刻飘了过来，有趣的朝着李阳问道。

　　李阳心中已经，连忙收起手中的东西。这件事情可不能让飘雪知道，不然的话，其他人恐怕都会知道。这件事情非常危险，能不让人知道。还是不要牵扯太多的好。

　　抬起头来，李阳无所谓地说道：“我刚才说的是，阴风门的魔煞老祖跑了，这是一个隐患。一定要抓到他，不然的话，我连睡觉都不安心。”李阳的表情好像十分无辜。

　　放下刚刚的书，接着调查其他的书籍。他还想知道，后来那个人和魔煞老祖有没有什么沟通。后续的事件，又是怎么样的。看到李阳这个样子，飘雪也无聊的闪开了。

　　这件事情，谁不知道，可问题是，谁敢去找魔煞老祖的麻烦。那个家伙怎么说也是一个分星期高手，不是一般人能够对付的。鬼角领本土的分星期高手，也不能随意离开这里。

　　顺着这条线，李阳继续找下去。果然发现了后续的事情。事件就在很多年以前，魔煞老祖的人发现了风小雅，也就是自己的母亲。这个时候，便开始了行动。

　　那个人的命令果然传了下来。让他们使用任何方法，对风小雅折磨，并且不能让她死去。看到这里，李阳心中怒火狂燃。可惜现在不能表现出来，因为旁边还有别人。

　　李阳接着往下找。终于找到了最近的联系信件。事件是两年多以前。估计这个时候，母亲死亡的消息，已经被那个人知道了。那个人果然发火了。

　　不是因为母亲的死而伤心，而是因为不能更多的折磨她。不过信中除了发牢骚之外，就只剩下对魔煞老祖的一些表扬。表扬他这段时间的功劳，毕竟已经有五年了。

　　而这个时候，李阳找到了另外一份文件。这份东西，居然是一套阵法推演的方法。利用这个方法，可以将残缺的阵法，重新推演到完整。这是一套顶级秘法。

　　虽然不是修炼方法，但对于符文阵法来说，确实非常重要的。这个时候，李阳也终于知道，冤魂塔为什么能够从残缺状态补全了。原来全部都是这东西的功劳。

　　李阳眼中闪过一丝寒光。“哼，不管是谁，都等着我的报复吧。用你自己的东西，来对付你自己，不知道怎么样。”李阳已经发现，这套秘法，绝对高明。

　　如果早一点学到这东西，自己学习各种傀儡秘法，速度将会加快到极点。李阳将东西收起，然后离开。既然已经找到了，那么自己继续留在这个地方，也没有什么意义了。

　　“芸儿，若寒，我们走了，东西我已经找到了。”李阳随口说道，好像没有什么特殊的事情一样。不过水若寒依然能够感觉到，李阳那隐藏起来的怒火。

　　没有说话，一众人等便跟着李阳离开了。这个时候，就连最喜欢玩闹的飘雪，都不由自主的闭上的嘴巴。不断环视着周围的人，想从她们的脸上看出些什么。

　　李阳突然开口说道：“对了，我接下来要闭关修炼，就在阴风门的鬼巢里面。还有，如果有魔煞老祖的消息，记得及时通知我啊。”

　　听到李阳的话，众人一愣。鬼巢可不是什么好地方，李阳怎么会想要到这种地方去修炼。自从阴风门被灭之后，鬼巢便已经被所有的人知道了。

　　阴风门的鬼巢，是一个类似血煞宗血池的地方。也是一个使用特殊秘法献祭形成的地方。不过不是在山谷当中，而是在阴风门的地下洞穴，十分特殊。

　　鬼巢里面有大量死气，死气十分浓郁，十分精纯。和杂乱的怨气夹杂的死气，完全不是一回事。这个地方，是阴风门最重要的禁地之一，是一个修炼宝地。

　　当然，这只是针对修炼鬼气的人来说的。如果不是修炼鬼气的人，这种鬼气的侵蚀性可是很强的。李阳修炼的东西，怎么说，也和鬼气不靠边，怎么会想到这种地方去。

　　不过，李阳现在的心情十分不好，大家也不敢怎么说。反正他这样的实力，即使在下面修炼也不会出现什么状况。就由着他去好了，众人沉默。

　　果然，从回去之后，李阳带好自己需要的东西，便进入了鬼巢。这个地方，除了李阳之外，没有一个人。鬼巢禁地早就已经被各大势力联手封锁了起来。

　　虽然说，阴风门现在已经完全开放，但这样的禁地。想要进入，还是需要很高权限才可以。这种事情不用说也知道，要只要，一般的人。谁会愿意到这种地方来。

　　这个命令主要就是为了限制那些修炼鬼气的人。鬼角领可不希望，用阴风门的资料和资源，培养出一些顶级实力。虽然顶级势力当中，已经没有修炼鬼气的门派了。

　　但实力地下的势力当中，修炼鬼气的人可不少。因此，这个地方被封锁住，也是很正常的。现在，下面就只有李阳一个人在。鬼气十分充足，周围一片漆黑。


第609章 疯狂修炼

　　李阳快速拿出大量星石，在周围布置了一个特殊的阵法。用来汇聚星力，同时控制死气。这是李阳想到的一个特殊的修理啊方法。一个根本就没有多少人敢用的方法。

　　那就是使用死气侵蚀，来淬炼自身的星力。让星力短时间之内变得更加精纯，用外力的压迫，强行带动自身的力量进行突破。只有这样，才能在最短的时间之内快速突破。

　　不过这种方法，要面临的就是被死气侵蚀。一般的人，根本无法抵抗。一旦吸收死气太多，被侵蚀了灵魂。整个人都会变成白痴。即使星力接受鬼气过多。

　　也容易被侵蚀成鬼气的状态。成为鬼角领一样，修炼鬼气的存在。如果换成一般人，根本不敢这样做。李阳也是靠着自己强大的精神力和特殊属性的星力，才敢这样。

　　摆好阵势之后，李阳便开始修炼。死气被吸收到体内，接着开始侵蚀灵魂以及星力。李阳的精神力快速运转，通过消耗精神力的手段，强行将死气驱逐出去。

　　至于星力也是一样。面对死气的侵蚀。火焰和光的属性瞬间爆发，不断驱散和消耗周围的死气。星力不断消耗，然后不断恢复再次消耗。形成了一个特殊的循环。

　　在这种特殊的循环当中，李阳的星力和精神力正在不断变得更加精纯。精纯的力量，对于突破，有着更好的效果。最后，就连地灵之气，也开始被动的锻炼了起来。

　　只有身上的紫魂气特殊。死气好像特别害怕紫魂气。感受到紫魂气的存在之后，根本不敢靠近。即使这里的死气很多，也避开了紫魂气所在的位置，侵蚀其他的地方。

　　时间一天天的流逝。突然有一天，一个身影来到了这个地方。“夫君，有消息了。”来人是水若寒，看到李阳这个样子。水若寒心中十分担心和心疼。

　　“夫君，你是不是有什么事情。我是你妻子，难道你不能和我说吗。”李阳自从下来之后，就没有出去过。原本水晶宫想要补办一个仪式的，但因为李阳没有时间，也放弃了。

　　李阳睁开眼睛，无奈地说道：“我的实力不够，这件事情很危险。我不想让你们知道，还有芸儿，我更不想将她卷进来。这样的事情，终究还是要我一个人去面对啊。”

　　此时的李阳，脸上一点自信都没有，完全都是无奈。但眼中的坚定告诉别人。只要自己还或者，这件事情就绝对要解决。水若寒无奈的叹了一口气，不在多说。

　　李阳不想说的事情，是怎么也不会说的。听李阳的话，这件事情，恐怕不是那么简单。而且，好像和李芸也有一定的关系。那么什么事情，和两个人都有关系呢。

　　这件事情，没有人能够考虑清楚。李阳母亲的事情，除了李阳自己之外，以前的知情人都已经死了。所以也没有人能够调查，甚至没有人会怀疑到这件事情上来。

　　良久之后，李阳开口说道：“对了，若寒，你刚才要说什么。什么消息知道了，难道是魔煞老祖。”李阳有些激动，现在唯一的线索，就是这个魔煞老祖。

　　水若寒点了点头，然后说道：“根据刚刚传来的消息。魔煞老祖已经到了东方领域，不过具体到了什么地方，就不知道了。水晶宫的长老和宫主，也不知道。”

　　李阳点了点头，然后说道：“好了，我知道了。这次修炼，我感到快要突破了。等到我突破之后，我会自己去处理这件事情的。”说着，李阳闭上了眼睛，不在说话。

　　注意到李阳的样子，水若寒张了张嘴，但最终还是什么都没有说出来。身为妻子，要做的事情，就是支持而不是反对。李阳的性格，从很早以前水若寒就已经知道了。

　　摇了摇头，水若寒便离开了鬼巢。漆黑的鬼巢再次回复了安静，只有李阳一个发光物体，在闪烁着各种光芒。时间缓缓流逝，李阳感到自己的星力越来越弱。

　　没错，就是越来越弱。本来连番大战，加上这段时间的修炼。李阳的实力已经达到了凝象期六级巅峰。但想要突破到七级，却不是一时半会就能够办到的。

　　在鬼巢当中修炼。李阳的星力不断的被消弱，但星力却越发的精纯。但从外表上面来看，李阳的修为确实想减弱。不过实力，却没有降低，反而越来越高。

　　精神力也是一样，不断和鬼气斗争的情况之下不断减弱。不过李阳有鬼珠补充，也没有出现大的问题。修为越发的精纯了起来。后来，就连小狐狸也同样出来锻炼。

　　不知道过去了多久，这天，李阳突然感到体内星力一阵蠢蠢欲动。心中一动，李阳知道，此时，瓶颈已经无法制约自己了。高度精纯的星力，本身就拥有了突破的潜力。

　　眼中闪过一道光芒，李阳快速打出几个手印。一道道符文洒落到周围。周围的阵法和星石，仿佛受到了什么刺激一般。快速将周围的星力吸引过来，同时释放自身的星力。

　　而原本被控制吸收的死气，一瞬间被排斥了出去，完全隔绝。现在，李阳已经打算突破。这个时候，如果吸收大量的死气，会给自己的身体留下隐患。

　　李阳确实需要实力，但却不是突破一次就足够了。而是起码要达到分星期才勉强可以。李阳可不会为了这一次的突破，给自己的未来留下什么不可预知的危险。

　　庞大的星力一瞬间涌入李阳的身体。小狐狸仿佛感受到了李阳的突破，也开始吸收星力。前一段时间的修炼。小狐狸已经突破到了凝象期六级，和李阳同级。

　　两个不正常的炼星者，吸收星力的速度远远超过了一般人。好在李阳准备的星石足够多。大量星力仿佛流水一般往一人一狐的体内流去，气势不断的提升。

　　不知道过了多久，李阳猛然睁开了眼睛，一道炽热的光芒散发出来。将前面的死气完全洞穿。接着，一股庞大的气息冲天而起。即使鬼巢都无法阻挡李阳的气势。

　　随着李阳的突破，小狐狸的瓶颈也不断震动。没过多久，一股清冷的气息也跟着升起。两股气息纠缠在一起，威压成倍提升。周围的死气，瞬间被驱散无数。

　　鬼角领周围的人，一瞬间将注意力集中了过去。两股气息凝成一起，强大的威压已经超过了凝象期应该有的程度。即使凝象期巅峰高手，都感到一阵恐惧。

　　飘雪看着空中纠缠的气息，无奈地说道：“这个家伙提升的速度好快。对了，他还欠我一颗紫云丹。等会让他给我。我应该也快要突破了。飘雪突然高兴了起来。”

　　水若寒脸上虽然也很高兴，但隐隐有着一丝担忧。他知道，李阳突破之后，就是到东方领域去寻找魔煞老祖的时候。不说其他的，单单是魔煞老祖，就已经很危险了。

　　即使李阳突破了，但只要不是分星期高手，那就绝对不是魔煞老祖的对手。可惜的是，这件事情，就连水若寒也不能乱说，以免让其他的担心。

　　一起跟来的蓝莹莹和赵旋儿，似乎也感觉到了什么。不过看了看旁边正一脸兴奋的李芸，几个人还是默契的保持了沉默。反正所有的事情，都让李阳自己决定吧。

　　强大的气息，在远阴风门的上空盘旋良久，最终缓缓收拢了回来。这个时候，周围的人不约而同的朝阴风门中心位置飞去。想到底是什么人突破。

　　不过当发现是阴风门禁地的时候，能够进去的人就不多了。水若寒一行人和驻扎在这个地方的人都跟了过来。为首的正是一个学者模样的老者。

　　这个老者就是驻扎在这个地方的最高负责人，同时也是负责研究阴风门大阵和符文的负责人。莲花学院的乌云子，一个在符文阵法上面不比李阳差的真正学者。

　　“是李阳吗，这个小家伙终于肯出来了。我让他和我一起研究阴风门的大阵，这个小家伙也不来。这次非要把它抓来。”乌云子一脸笑意，丝毫不顾及周围的人。

　　当初知道李阳对符文阵法的了解之后，乌云子曾经特意找到李阳讨论了一番。对于李阳对符文阵法的造诣，乌云子相当赞赏。几乎将李阳当成了忘年之交。

　　可惜的是，当他研究整个阴风门护宗大阵的时候。李阳却在调查资料，最后干脆进入鬼巢修炼。不过没有想到的是，李阳居然能够在这么短的时间之内，再次做出突破。

　　凝象期七级的气势啊，以李阳的战斗力。现在的李阳，恐怕单凭自身的实力，都不怕凝象期巅峰的高手了。毕竟这个小家伙手段太多，天赋也太高。

　　不过另外一股气息是什么人，这里就只有很少人知道。起码乌云子，不知道那股气息是什么人的。水若寒等人虽然知道，但她们知道，那是李阳的秘密，也不会说出来。

　　当日那么激烈的大战，李阳都没有将其暴露出来，怎么会在这里随意暴露。好在这里是鬼巢，下面的情况大家都看不到。所以只要李阳不说，也没有人明白是怎么回事。

　　这个时候，一个稍微年轻一些的人无奈地说道：“乌云子长老，如果李阳大人想要研究这个大阵的话。肯定会用最简单的方法，将所有碍事的障碍物全部拆掉。”

　　众人听到这话，也不意外。原本李阳确实打算这么干，可惜的是。阴风门驻地也是一个好地方，大家都不忍心就这样拆掉。所以李阳干脆不去研究这个阵法。


第610章 冲出鬼巢

　　在李阳看来，这简直就是在浪费时间。如果拆掉这些碍事的东西，研究整个大阵，只需要几天而已。但留着这些东西，想要吃透这个阵法，没有两三年是别想了。

　　面前，无边的鬼气不断被气息搅动，不断的翻滚着。肉眼可见，这里的鬼气已经被李阳强行驱散了很多。李阳的属性克制鬼气，在这里修炼，自然影响非常巨大。

　　乌云子有些尴尬的瞪了这个家伙一眼。“别乱说。对了，被李阳这么以突破，这个鬼巢可能损伤不小。这些死气足够培养多少高手啊。”众人齐齐翻了个白眼。

　　死气再多，也得有人能用才可以。放在这个地方，还培养高手。这话，即使小孩子也未必会相信。不过乌云子也无所谓，他的目的仅仅是为了转移话题而已。

　　就在这个时候，飘雪突破开口说道：“快看，要出来了。”随着飘雪的声音，庞大的气息已经完全收敛。鬼气也不再搅动，渐渐平静了下来。不过已经少了很多。

　　鬼巢中的李阳，缓缓睁开了眼睛。这次突破虽然有些急，但效果还是不错的。只要时候稍微巩固一下就可以了。小狐狸和自己一起突破，突破之时产生的力量更加巨大。

　　现在，李阳和小狐狸在凝象期七级当中，也算是修为不错了。过一段时间，只要凝练好自身的力量。那个时候，能够表现出来的战斗力，将会远超同等级任何高手。

　　对视一眼，李阳点了点头，小狐狸便回到了李阳的身上。稍微思考一下，李阳起身，身形一闪，冲出了鬼巢。七级不愧是一个大坎，度过之后，才发现实力提升这么多。

　　李阳感觉，现在的自己，对付突破前的自己，感觉会十分轻松。这样的实力，即使真的对付凝象期巅峰的高手。李阳也有把握，将对方彻底击败，甚至能够击杀。

　　刚一出来，一道蓝色的影子朝自己重来。李阳伸手揽到怀中，来人正是水若寒。两人都没有说话。因为他们都知道，两个人呆在一起的时间不会太长了。

　　乌云子咳嗽一声。“咳咳……对了，李阳。你接下来有什么打算。如果没有什么事情的话，不如和我一起研究一下这里的符文吧。阴风门也是很有货色的。”

　　其他几个人也在看着李阳。李阳现在的实力和地位，可不是一般人能够比得上的。只要李阳在这里，那么很多人都会来巴结。他们现在早点接触，也可以巩固一下关系。

　　突然，飘雪开口喊道：“李阳，你还欠我一颗紫云丹，你可别想溜掉。不然……不然我就不让若寒和你在一起了。”飘雪撅着小嘴巴，表情十分可爱。严肃的气氛轻松了不少。

　　李阳抱着水若寒降落下来，然后无奈地说道：“好了，我暂时还不会走，我会准备一些东西。你们如果有什么事情的话，也可以来找我。放心，少不了你的紫云丹。”

　　看着飘雪，李阳只能无奈答应。不过想了想，李阳问道：“魔煞老祖真的到东方领域去了吗？具体是到什么地方去了。”李阳的表情变得严肃了许多。

　　乌云子点了点头。“根据消息，魔煞老祖确实到东方领域去了。这一点，各大势力的分星期高手呀隐约感觉到了。不过具体去什么地方……”乌云子摇了摇头。

　　“分星期高手的去处，岂是我们这些普通人能够把握住的。不过我想，魔煞老祖的心性，应该不会甘愿躲在一个地方的。”其他人也跟着点头。

　　确实，魔煞老祖当初来到鬼角领的时候就是这样。那个时候，魔煞老祖已经达到了分星期，但他这样的实力，却没有自己找一个地方修炼。更没有自己建立一个实力的想法。

　　而是直接加入顶级势力阴风门，然后夺取门主之位。可想而是，这个人对于权力的欲望，非常看重。而且还喜欢不劳而获。想来，这次应该也会加入某个势力吧。

　　李阳眼中闪过一道精光。“不管他会加入什么势力，我是一定要吧他抓住的。”李阳丝毫不理会其他人眼中诧异的表情。李阳到底想要干什么。

　　虽然他现在修为不错，但想要达到分星期，能够在百年之内达到，就已经很不错了。而且，他为什么一定要执着于抓到魔煞老怪。到底是因为什么原因。

　　更多的人眼中，分星期高手以为这不可战胜，李阳这样说。在大家看来，就好像疯子一样。李阳摇了摇头，没有去解释。这是自己的事情，一定不会轻易放弃的。

　　为了这件事情，李阳已经努力了这么多年。经历了这么多的危险。可以说已经在李阳的心中形成了一种执念。不将事情彻底解决掉，李阳的心中始终不会真正安心。

　　更何况，李阳也将这件事情当成了激励自己前进的动力。只有这样巨大的压力，才能无时无刻提醒自己实力的重要。也能让自己以一种更加快捷的速度提升自己的修为。

　　这次如果不是感受到分星期高手的巨大压力。李阳想要这么短的时间之内突破。即使依靠鬼巢，也绝对不可能。这正是压力对于提升实力的重要作用。

　　乌云子皱了皱眉头，不再讨论这件事情。或许时间长了，等到李阳发现事情没有那么简单之后，就会放弃吧。周围的人也是一样，除了李芸和水若寒，没有人相信李阳会成功。

　　“好了，我们先回去吧。你要准备什么，这里也都有。还有，或许这次出来，很多人都会来找你。”乌云子突然笑了起来。李阳的麻烦，估计不会小了。

　　想想就知道，现在外面有很多人在找李阳。有想跟着他敢的，也有想拜师的。更多的是各大势力想要求李阳炼制星器或者丹药的。不一而足，反正人数不少。

　　李阳稍微思考了一下，便知道大概的事情了。当初自己在迦叶王国成名之后，也面临过这样的事情。不过那个时候，李阳已经离开。没有引起太大的骚动。

　　这次的事情，好像和上次很像。自己依然很快就要离开这个地方了。东方领域，是一个比鬼角领更加巨大的舞台。和南方领域一样，都是高手云集的地方。

　　“或许，只有在那里，我的实力才能更快的提升。”李阳心中暗暗说道。就好像当初义无反顾的来到鬼角领一样。如果不是来到这里，实力怎么会提升的这么快。

　　如今，鬼角领已经没有什么能让自己快速提升的危险了。相对而言，高手更多，也更加危险的东方领域，更加适合现在的自己前去。

　　众人缓缓的离开了鬼巢，往大殿的方向走去。现在还有很多事情要讨论。李阳这样一个实力高超的人才，即使联盟解散了。大家也不会放着不用的。

　　一道明亮的光芒升起，瞬间笼罩了阴风门很大一部分范围。周围的人抬起头来看了一眼，便各自做自己的事情去了。显然，这种事情他们已经习以为常了。

　　一个侍卫无聊地说道：“啊，又是五星以上的丹药吧。真不知道那位大人要炼制多少，这都是今天第几颗了。是第三颗还是第二颗。”看着笼罩一大片范围的丹芒，侍卫很羡慕。

　　“谁知道呢。你又不是不知道，那位大人炼制丹药和炼器的速度非常快，而且品质也高。如果我们也能得到一颗就好了。那个时候，实力提高，也用不着在这里守门了。”

　　刚刚的侍卫，瞥了他一眼，不屑地说道：“就凭你，还想得到五星丹药。你做梦吧，除非那天那位大人看你顺眼。不过，那位大人恐怕也没有功夫来看我们这些人吧。”

　　说道最后，侍卫眼中也闪过一丝郁闷。五星以上的丹药和星器，其实他们这样的小人物能够随便获得的。如果这样的话，那位大人也就不会受到那么多势力的关注了。

　　没错，他们讨论的正是李阳。自从李阳出关之后，便准备巩固一下实力。对于李阳来说，最好的巩固方法有两种。一种就是战斗，不断经历各种残酷的战斗就可以了。

　　而另外一种就是炼丹和炼器了。炼制的越多，品质越高，就越是能够提高本身星力的质量。巩固自己因为提升过快而带来的一些隐患。李阳对自己的基础可是十分重视的。

　　这样一来，就造成了现在这种情况。李阳公开说，可以帮助各大家族炼制丹药和星器。虽然要收一定的报酬，但是和其他炼丹师炼器师相比，已经很便宜了。

　　因为李阳要的报酬，就是本身的材料。多余的材料就可以，如果换成其他炼丹师，这材料够不够还是一个问题。而同样的材料，李阳炼器的效果，也比一般人要好。

　　虽然李阳只接受五星以上的丹药和星器的炼制，但也有无数的人堵在李阳的门口等着。毕竟李阳过一段时间要走的消息，已经被很多人得知的。

　　即使大家都不知道李阳要到什么地方去，但等李阳离开之后。再想要找到这么好的机会，就不知道要等到什么时候了。因此，各大势力都派人在这个地方等着。

　　良久之后，丹芒消失，李阳轻轻睁开了眼睛，擦了一把汗。将丹药取出，交给那个人。然后将剩下的材料收起来。一种疲惫出现在了李阳的脸上，周围的火焰也被收起来。

　　“诸位，我累了，休息一会，明天继续炼制。”李阳的声音缓缓响起，外面的人听到之后，一阵失望。但也没有说什么，李阳已经不眠不休的炼制了好几天了。


第611章 艰苦炼制

　　从一开始，李阳就是这样，每次不眠不休的炼制很多天，然后休息。等到休息完之后，再次炼制。经过这么长时间的艰苦炼制，李阳感到自己的精神力和星力，已经精纯了很多。

　　“果然，只有如此艰苦的修炼，才能够在最短的时间之内掌握自身的力量，将其完全巩固啊。”李阳自言自语地说道，然后闭上了眼睛，开始修炼恢复了起来。

　　别开李阳表面上没有什么事情。但长时间炼制，而且都是品质不低的丹药和星器。李阳的精神力已经消耗一空。就连身体，也因为大量星力和火焰运转，隐隐作痛。

　　这种痛，不是受伤，而是使用的有些过度，身体给自己的警告。如果继续下去的话，会对身体造成一定的伤害。不过这种极限锻炼的方法，也是最好的修炼方法。

　　其实，很多人都知道这样的方法好。但能够忍受下来的，根本没有几个人。如果不是李阳一直以来都是这样坚持的。想要忍受下来，恐怕也不可能办到。

　　等到李阳再次睁开眼睛的时候，已经恢复的差不多了。炼制再次开始，丝毫没有休息的意思。这种情况，整整持续了两个月的时间，不过外面的人丝毫没有减少。

　　鬼角领太大了，势力众多。手中有材料等着炼制的人太多。李阳怎么可能自己一个人，就能在短时间之内炼制完。而且时间也不长，才两个月的时间而已。

　　这一天，李阳突然说道：“诸位，请回去吧。在下要准备离开的事情了，从现在开始，不在炼制丹药和星器。”说完之后，李阳闭上了眼睛，不再理会其他人。

　　炼丹师和炼器师，尤其是高等级的炼丹师和炼器师，本来就是地位崇高。更何况李阳这样的怪物。虽然李阳这样说，外面的人都感到不满，但也不敢怎么样。

　　即使有几个敢乱说话的人，也被其他的人联手压制了下来。李阳只是离开，谁也不知道李阳要到什么地方去。说不定是会自己的老家，迦叶王国那种小地方看看呢。

　　再说，李阳也没有说过，自己不会来。等到下次见到的时候，只要自己动作快一点，说不定就能够得到高品质的丹药和星器了。怎么会容许这些人放肆。

　　再说，李阳在这次战斗当中，功劳太大。不说背后的势力，就是李阳自己，也有很多拥护他的人。如果被人知道这些人对李阳不敬的话，日后的日子可就不好过了。

　　一些乱七八糟的声音，很快就平静了下来。众人也缓缓的离开了这里。反正没有李阳，还有其他的炼丹师和炼器师。虽然品质会差一点，但也不会差太多。

　　因为李阳炼丹和炼器从来不用藏起来，所以这次的行动，吸引了很多炼丹师和炼器师前来观看。李阳停下了之后，这些人当中，也有很多跃跃欲试，想要试一下。

　　当所有的人离开之后，李阳检查了一下自身的情况。“呵呵，没想到，两个月的时间，就完全巩固了。我们现在有了朝更高一级冲击的潜力了。”李阳显得十分高兴。

　　旁边的小狐狸也是一样。李阳精神力和星力不够的时候，小狐狸也通过宠物和主人的特殊联系，将自己的精神力和星力补充了过去。所以小狐狸也不是没有收获。

　　跟着李阳一起，将自身的精神力和星力也给精炼了一下。可以说，一人一狐现在的修为基础，再次得到了完美的巩固。论基础扎实程度，恐怕没有几个人能和他们相比。

　　修为巩固之后，接下来的时间，李阳也不想这样浪费。受伤的凝象，早就已经恢复正常。而傀儡，也被李阳修复完好。虽然实力有些跟不上，但毕竟还能够帮忙。

　　至于紫魂气的事情，李阳现在不着急。这种东西，多点少点也没有多大的区别。想要增加战斗力，李阳现在只能考虑自身的星技了。之后，李阳就开始修炼自己的星技。

　　可惜的是，天晶剑气和幻影身法，怎么也无法达到最后的境界。李阳修炼了一段时间，也只能让星技威力大增而已。想来，应该是自己现在的实力还不够吧。

　　倒是火焰晶体的使用，已经到了得心应手的地步。现在的李阳，可以随手凝聚火焰晶体，用于战斗。虽然这样威力小了一点，但却胜在速度飞快。

　　穿透力方面，或许没有烈焰法珠那么强。但控制力和爆炸方面，却比烈焰法珠强多了。烈焰法珠，李阳只能稍微控制其攻击路线而已。如果不是本事有锁定能力，很难击中目标。

　　但火焰晶体就不一样了，李阳控制这东西，就好像控制自身火焰一样。随心所欲，自由自在。无法击中目标的时候，想爆炸就爆炸，想回收就回收。

　　就这样，时间再次流逝了两个月。算算时间，李阳已经很长时间没有回莲花学院了。不过学院也不在乎，整个学院能够教导李阳的，恐怕也没有几个人了。

　　于是，学院给李阳挂了一个名誉长老的名头，就这样放任了。这天，李阳修炼完毕之后。缓缓调整了一下自身的星力，全身气势逐渐收敛，最终恢复了平静。

　　“夫君，休息一下吧，修炼也不用这么拼命吧。”旁边的水若寒，温柔的递过毛巾。自从成为李阳的妻子以后，水若寒的一切，都以李阳为中心。没有丝毫逾越。

　　李阳擦了一把汗，眼中闪过一道精光。“不拼命不行啊，实力太低了。对了，我打算过两天就出发。我不在的时间，你一定要照顾好自己。还有，芸儿也交给你了。”

　　水若寒手一抖，眼神变得暗淡了不少。“恩，你放心好了，我会照顾好小妹的。”过了一会，水若寒的眼神重新变得坚定了起来，似乎是想到了什么。

　　“我一定会努力修炼，争取以后能够帮助你。”这句话，水若寒并没有说出来，但眼神当中，却透露着无比的坚定。李阳看到水若寒的样子，无奈的叹了一口气。

　　有这样一个妻子，是应该感到高兴。李阳此时有些后悔，不应该吧水若寒卷到这件危险的事情中来。这种事情，自己一个人承担就足够了。可惜，现在似乎晚了一点。

　　接下来的几天，李阳没有做别的事情。而是抽出时间，好好陪着水若寒和李芸。这一次离开，还不知道要多久才能回来。甚至不知道能不能回来。

　　李阳不想带着遗憾离开，也不想留给两人遗憾。蓝莹莹和赵旋儿的想法，李阳也知道。但并没有表示什么。自己现在的实力，和自己要做的失去，没有资格做出什么承诺。

　　最后，李阳将关于傀儡术的一切资料留给慕容紫韵之后，便准备上路了。李阳离开的时候，知道的人并不多。只有和李阳熟悉的几个人而已，李阳不想太多的人知道。

　　“师傅，我一定会好好修炼，不会给你丢脸的。”这是慕容紫韵第一次称呼李阳为师傅。旁边的鑫红听到之后，也猛然点了点头。攥着小拳头，表示自己也是一样。

　　水若寒不顾羞涩，上前抱住李阳。深吻之后，温柔地说道：“夫君，我等你回来。如果你不会来，我会去找你。”水若寒的意思很明确，李阳心中也充满感动。

　　不会来，那就意味着李阳永远都回不来了。那样的话，水若寒去找自己，到哪里去找呢？很明显，这是一种承诺，一种同生共死，生死与共的承诺。

　　李芸奇怪的看了看两个人，没有弄明白他们的意思。“哥哥，哥哥，你一定要早点回来啊。到时候我一定会变得很厉害的。”只有李芸不知道，李阳这次离开到底是意味着什么。

　　因为李阳经常离开修炼，李芸还以为这一次也是一样。根本没有想到，这次面对的是，分星期的高手。或许还有很多未知的危险。前途一片渺茫，李阳根本就没有把握。

　　抹了抹李芸的头，李阳环视了一周。看着蓝莹莹和赵旋儿欲言又止的样子。还有提亚复杂的神色。李阳坚定地说道：“如果我能完成，一定给你们一个承诺。”

　　“我等着你。”三个人不约而同的脱口而出。李阳点了点头，转身。身形一闪，转眼之间消失在了空中。原地，只留下了几个一脸惆怅的女子，遥遥看着天空。

　　不远处，一个小脑袋漏了出来。“哈哈，原来是李阳要走了。难怪大清早的就都不见了。”来人正是飘雪，见惯了生离死别的她，对于李阳的离开，完全不在意。

　　虽然有点担心，但以李阳的潜力和谨慎程度。只要稍微小心一点，完全可以成长到足以对抗魔煞老怪的程度。只是时间可能会长一些，飘雪一点也不在意。

　　离开之后，李阳调整了好长一会，心情在逐渐平静下来。闭上眼睛，再次睁开的时候，已经充满坚定。此去危机重重，稍有不慎就会命丧当场。李阳可一点都不敢大意。

　　最关键的是，现在就连魔煞老祖身在何处都不知道。等到了东方领域之后，还要好好打探一下。不然找不到那个家伙，再多的计划也是枉然。李阳拿出了一份地图。

　　离开之前，李阳已经找人。弄到了东方领域的大致地图，但手中这一份不是。这还是鬼角领的地图。只不过，李阳现在观察的是，鬼角领北方区域的一个城市。

　　新月城，这个地方，附近就是大型空间通道。对面就是东方领域的地界了。这个地方，离阴风门很近。不过当初毁灭城市的时候，阴风门却避开了这一代。


第612章 新月城

　　新月城毕竟不是一般的城市，而是一个鬼角领和东方领域的门户。这个地方高手众多，牵扯太大。即使阴风门，也不敢轻举妄动。所以这里还是保持着原来的状态。

　　如果当初阴风门敢动这个地方的话。那肯定会得罪大量东方领域的势力。等到引起东方领域的反弹，即使再多的阴魂。也根本无法挽救阴风门被灭亡的命运。

　　要知道，鬼角领本地的分星期高手不能插手那次的战斗。但东方领域的人却不会在乎。而且他们也不是插手战斗，只不过是为了维护自己的利益而已。阴风门也很头疼。

　　这个城市，一点也不必碎日城小。之所以叫做新月城，也是因为这个地方的地形有关系的。这一代，有一条巨大的河流流过。河流呈现一个弯弯的形状。

　　而对面，就是一大片丘陵和山脉，不适合建立城市。但是，大型空间通道就在这个地方。也有很多人，自发的在这个地方居住了下来。最好的地方，自然就是河流边缘。

　　于是，长时间一来，形成的城市。就是沿着河流的这一边，和山脉的边缘。中间的夹缝处，一个好似弯弯的月牙状态的城市便逐渐成形了。这个时候，城市就改名为新月城。

　　至于原先的城市名称，已经没有人在乎了。这么多年过来，以前叫做什么名字，说实话还真没有多少人知道。李阳整整飞了好几天的时间，才到了这个地方。

　　远远看去，巨大的城市加在河流和山脉的中间。还真像一个巨大的月牙，李阳淡淡的一笑。并没有打算进入城市，而是突然飞进了旁边的山脉当中，自己还有一点事情。

　　记得上一次战斗的时候，因为山河阵困住的人太多。最后的时候，十一块阵基全部碎裂。事后李阳虽然收起来看过，但已经无法修复。完全毁掉了。

　　而且其中的材料，因为高度融合，可以说也完全废掉了。起码凭李阳现在的实力，还没有办法将其中的材料还原。理论上来说，只要没有达到极品，都是能够还原材料的。

　　无奈之下，李阳将这些阵基碎片收集起来。看看以后能不能用上。但少了山河阵，李阳感觉自己少了一种很重要的战斗手段。或者说是一种偷袭暗杀的手段。

　　在阴风门的时候，李阳忙着修炼以及帮助别人炼制星器和丹药。没有时间收集山河精华，也没能重新制作山河阵的阵基。现在正好有时间，李阳也不想放过。

　　眼见眼前，无数高山。放眼看去，李阳就知道。这一片山脉，一定能够收集到足够的山河精华。这次，李阳没有盲目收集，而是开始观察周围。这次炼制，一定要炼制最好的。

　　虽然自己的炼器水平没有提高一个阶段，但也有了很大的精进。而且符文阵法方面，比以前精通的多。最关键的是，李阳发现，山河精华也是有质量的。

　　如果当初，自己的山河阵山河精华质量高一些的话。也不至于这个时候，阵基连修复的可能都没有，完全变成了碎片。观察良久之后，李阳终于确定了需要的位置。

　　河流精华，就用新月城旁边的那条河好了，那是这里最大的河流。而山脉精华，则是挑选了六十六座最高大，最有灵气的山脉。作为这次的目标。

　　身形一闪，李阳快速来到了河流的边缘。这个最方便，只要一条河就足够了。李阳远远的避开新月城人数多的地方。自顾自的不下了阵法，开始凝聚和收集河流精华。

　　李阳的做法，其他人不知道是怎么回事。加上李阳的做法也没有影响到其他人。新月城平时古怪的人太多了。也不在乎多一个，所以路过的人，仅仅是看了李阳一眼，便不在乎了。

　　整整收集了几天的时间。李阳才将三十三个河流精华全部收集完成。看着瓶子中浓郁的蓝色光团，李阳嘴角勾起一道弧线。这次的行动，比上次要顺利多了。

　　“呵呵，不愧是鬼角领少有的巨大河流啊，河流精华居然这么浓郁。比起原先的精华，起码要强大了好几倍。”李阳自言自语地说道，之后便将东西收回空间戒指。

　　转过头来，李阳也没有理会这里的行人。看着远处的山脉，下一步计划也要开始了。不知道这次的山河阵有多大的威力呢。能不能轻松困住凝象期巅峰的高手。

　　身形一闪，在周围的人惊呼当中。李阳整个人腾空而起，朝山脉飞去。除了上次的大战之外，凝象期高手毕竟还是很难见到的。也难怪会引起周围人的惊呼。

　　李阳不知道的是，因为他的速度太快。引起了一些人的注意，看到李阳离开之后。周围一些人开始悄然离开，将消息传递了出去。这个地方出现了一个高手，这可不是小事情。

　　之后，就有人到处寻找李阳这个新的高手。新月城也分很多势力，能够拉拢到一个高手。对已自己以后的发展，有着不可估量的作用。大家都很积极。

　　但可惜的是，这一次离开之后，众多势力也没有找到李阳的踪迹。最后认为李阳只是路过，便不了了之了。根本没有想到，李阳现在在山中，根本就没有出来。

　　当然，这件事情也就是一个小小的插曲而已，没有引起任何波澜。对于李阳来说，也没有什么影响。李阳此时，正在一座山上，利用阵法，缓缓凝聚整座山脉的精华。

　　良久之后，李阳收起刚刚收集的精华，便准备离开。但这个时候，李阳突然听到一阵喊杀声。放眼看去，远处，一个商队正在遭到袭击。应该是强盗吧，李阳心中想到。

　　山路上面，一直商队围成一圈。用货车将周围围起来。里面都是一些老弱妇孺，其他高手都在货车上面，不断和周围的强盗们战斗。喊杀声不绝于耳。

　　“大家小心啊，这是黑风盗。他们对商队的任何人都不会放过。想要活命，就只有和他们拼了。”一个粗狂的声音响起。说话的同时，一个大汉一刀将一个强盗逼退。

　　“拼了。”“拼了。”……一瞬间，所有人的士气瞬间被调动了起来。黑风盗大名鼎鼎，如果不拼命的话，以后就没有拼命的机会了。这其实也是一种无奈。

　　绝大多数强盗，抢劫的时候，都是收取一定的货物，然后将人放过去。或者干脆设置路障，收取一定的路费。这样，才不会让商队断绝，自己以后的财路也会源源不断。

　　但是黑风盗和其他盗贼不同。很少有人知道他们的驻地在什么地方。一般都是在新月城周围到处流窜。而遇到的商队，也是一个不留，难得全部杀掉。

　　女人掳掠回去，而小孩子，自然就是黑风盗的下一代了。用这种方法，黑风盗聚集了大量的人以及财富。在这一代可以说是臭名昭著。这支商队运气不好，遇到了黑风盗。

　　一个强盗大声吼道：“杀掉他们，一个不留。这批货物抢下来，够我们吃喝玩乐好长一段时间了。”周围的强盗一边大笑，一边凝聚星力，继续对前面的人攻击。

　　双方差距悬殊。没过多久，整个商队就死伤惨重，几乎没有几个还活着的。等到李阳听到他们的喊杀声时，战斗已经接近了尾声。李阳眉头一皱，快速飞过去。

　　这种事情如果看不到也就罢了，但既然看到了，那自然要帮一下了。最重要的是，这些强盗的所作所为太让人不齿。遇到这种人，李阳一项都是斩尽杀绝。

　　身形一闪，李阳来到了队伍旁边。此时，最后一个战斗力已经被分尸。剩下的孩子和女人，纷纷被绑了起来。丢在一边，一群人一个劲的哭哭啼啼。

　　旁边的几个强盗，拖着一个女人，不顾她的哭喊，正准备拖到一边去。想想也知道要去做什么事情了。“这个女人长得不错，哈哈，我就先享用了，你们快点啊。”

　　听到这话，另外一个粗狂的大汉也大笑道：“哈哈哈哈，放心，我一会就过去。你小心点，不要弄死了。这段时间不太平，这些女人可不好找。”其他强盗跟着起哄。

　　这个时候，一声大喝响起。“什么人，你来干什么。”几个外围的强盗，忽然看到李阳。还以为李阳是刚刚从路上走过来的。身为强盗，也没有想些其他的。

　　“哈哈，原来是个小孩子。长得还不错，白白嫩嫩的。送回去，有些兄弟正好喜欢。”听到声音，一个大汉走了出来。看到李阳的样子，满脸淫笑，朝李阳走了过去。

　　李阳面无表情，淡淡地说道：“你们是什么人，在这里做什么。”眼前的事情，李阳已经看的很清楚了。不过是习惯的问话而已。这些人的实力，最高也就是星象期三级。

　　大汉一愣，接着笑道：“哈哈，你们听到没有，他在问我们是什么人。小子，高手你，大爷是黑风盗的强盗，在这里当然是打劫了。现在你也是我们的人了。”

　　说着，大汉朝李阳冲了过去。但冲到一半，大汉突然停了下来，一点动静都没有。后面的人看到，一脸奇怪。这个家伙到底是怎么了，平时抓人的时候，不是他动手最快吗。

　　“喂，你怎么了，怎么不动了。”旁边一个强盗感觉有些不对，感觉上去动了一下大汉。谁知道这一动，大汉整个身体“砰”的一声爆炸开来。碎成无数的碎块。

　　“啊……”那个强盗一阵惊叫，满脸恐惧，不知道这是怎么回事。刚刚大汉冲过来的时候，李阳随手释放了几道剑气。正好将大汉整个切成了碎块。


第613章 出手救人

　　不过因为剑气太快，大汉还没有破碎。但让那个强盗一动，便当场爆开了。不过强盗就是强盗，经历的杀戮很多。短暂的惊讶之后，便恢复了过来，凶狠的看着李阳。

　　就连旁边几个正要把女人拖出去的强盗也是一样。狠狠的盯着李阳，现在大家都知道，李阳不是表面上那么简单。这次恐怕是来者不善了，几个强盗甚至把刀拔了出来。

　　一个强盗大吼一声，“肯定是这个小子搞的鬼，大家一起上，干掉这个小子。给黄老大报仇啊。”一边喊着，一边呆着几个强盗朝李阳冲了过去。全身星力暴涨。

　　李阳见状，冷哼一声。手臂快速挥动一下，强盗还没有看清李阳的动作。便感到眼前几道银光闪过。之后便觉得全身凉飕飕的，好像自己在空中飞了起来。

　　不过他们永远也无法弄清楚了。因为这个时候，他们已经被李阳的剑气给切成了碎片。但这样的杀戮不但没有吓住他们，反而更加疯狂的朝李阳冲了过来。

　　李阳眉头微微皱起，这个黑风盗的人，似乎精神都不是很正常。当下也不再怜悯，无数剑气从李阳周身散发出来。凡事靠近李阳的人，统统被切割成了碎块。

　　一声大吼响起。“老子和你拼了，我就不信你真的不死。”一道黑影闪过，一个强盗红着眼睛朝李阳扑过来。全身星力爆发，皮肤也裂开了道道裂痕，显然是自爆了星力。

　　“哼，不自量力。”李阳冷哼一声，这样的实力，即使自爆了星力也没有威胁。和先前那些人一样，轻松被撕成了碎块。不过周围几个人，也同样开始自爆星力。

　　杀戮很快就过去了。没错，仅仅几分钟，完全是屠杀。或者说，完全是这些强盗在飞蛾扑火。只要冲到李阳面前的人，统统粉碎。李阳周围的地上，铺上了一层厚厚的碎肉。

　　终于，等到强盗们冷静下来的时候，已经只剩下不到十个。整整上百个强盗，居然一点都没有给眼前的人造成伤害。这种情况，让所有的强盗心惊不已。

　　“大，大人，小的……小的不敢了。我刚才没有动手啊。如果大人不嫌弃，这些女人就送给大人你了。”强盗们终于崩溃了，纷纷跪在地上，不断的求饶。

　　这个时候，一个略带哭腔的声音响起。“这位大人，你，你可千万不能放过他们啊。这些黑风盗如果放过了，以后还会祸害其他人的。”李阳皱了皱眉头，轻轻点了点头。

　　“你这个臭婊子，你胡说什么，我们什么时候祸害过别人了。”一个强盗听到之后大怒。冲向这个女人就想打。但几道银光闪过之后，也变成了满地的碎肉。

　　就在这个时候，另外一个强盗大声吼道：“小子，我们今天认栽了。但是得罪了我们黑风盗的人，还没有人能够活下去。”这个强盗嚣张的对着李阳吼叫着，但却不敢动手。

　　李阳斜视了一眼，轻轻地说道：“好了，告诉我，关于这个黑风盗的事情。我记得强盗好像也都有规矩吧，怎么会做的这么绝。”如果不是这样，李阳恐怕还不会动手。

　　刚刚的女子开口说道：“黑风盗就是这样，他们的首领实力强，这一代很少有人敢招惹。而大型势力，黑风盗也不敢动。他们的驻地别人也不知道，所以……”

　　接着，女子开始解释了起来。在李阳的威压之下，那些强盗虽然想要制止，但却连说话都做不到。良久之后，李阳终于对黑风盗有了一定的了解。

　　这个恶贯满盈的强盗团。前一段时间，招惹到了一些小势力。这些小型势力联合起来，对其进行打击。这段时间，黑风盗活动已经不是那么频繁，没想到会在这里遇到。

　　而且黑风盗一向不留活口，很多大型势力的商队被灭，也没有被发现。这么多年以来，黑风盗的驻地，应该藏有很多好东西。这是女子猜测的，当然事实也差不多。

　　她早就看出李阳的实力强大，不是一般人能够比拟的。这个女子的见识还算不错，知道不能要求李阳灭掉这些黑风盗。现在只是希望，能用黑风盗的宝物引起李阳的兴趣。

　　黑风盗虽然强大，但其实也不过就是强盗而已。如果真的强大，哪里还会做什么强盗，早就成为一方势力了。谁不知道，很多势力原本就是强盗出身。

　　只要能够引起这个强者的兴趣，就很有可能一举灭掉黑风盗。虽然自己不能动手，但也相当于变相的帮自己的亲人报仇了。李阳看着女子，眼中闪过一个精光。

　　李阳可不是什么好人，女子的意思当然也知道一点。不过李阳没有在意，这些都是人之常情。而且，李阳也确实有了一点兴趣。这里可是新月城，不是其他地方。

　　这里每天流动活物十分庞大，还有很多珍贵物品。一个无法无天到处流窜的黑风盗，能够收集的东西，绝对不少。或许还有自己需要的东西也说不定，李阳淡淡的想到。

　　想了想，李阳突然抓过一个黑风盗的强盗，淡淡地说道：“刚才她说的你都听到了吧。有没有什么补充，如果回答的好，我或许会放你们一条命。”李阳眼中闪过一丝杀气。

　　被抓在手中的强盗，顿时身体一抖。看着李阳平静的眼神，心中的恐惧越来越甚。“我，那个女人说的都是真的。不过这不管我的是啊……”强盗惊恐的大叫了起来。

　　“你这个混蛋，敢透露我们机密的话，回去等着死吧。”就在这个时候，一声大吼响起。李阳抬头一看，正是黑风盗在这里的首领。此时正一脸愤恨的看着李阳。

　　就在刚刚，已经精神失常的强盗说出了一些内幕消息。这瞬间让这个大汉开始发飙。当然，这不是他想要这样做，而是如果真的透露了。回去之后恐怕下场不会好了。

　　黑风盗的惩罚十分严厉，比死还要痛苦。如果不是这样，黑风盗如此行事，也不会发展到今天的地步了。听到这声大吼，刚刚的强盗身体一颤，精神恢复了正常。

　　李阳斜视了那个强盗一眼。淡淡地说道：“看来你知道的比他多，那么这个家伙也就没用了。”说着，李阳随手将这个强盗扔到了地上。当然，不仅仅是扔到地上那么简单。

　　刚刚落地的强盗，和先前的强盗一样，直接摔成了碎片。原来，就在李阳防守的同时，手心当中，几道剑气发出，将其切碎。这种场景，对强盗们的心里，造成了很大的压力。

　　不仅仅是强盗，就连几个仅剩下的女人，也满脸惊恐。看着李阳，仿佛看着一只邪恶的凶兽一样。不过李阳此时也没有理会她们，自顾自的走到了强盗首领的面前。

　　“呵呵，告诉我，黑风盗的驻地在什么地方，我的耐性可不是很好。”说实话，如果不是因为黑风盗的材料引起了李阳的兴趣，李阳恐怕还不会这么多废话。

　　“我，我是绝对不会，啊……”没等他说完，便发现脚下一朵白色的火焰。缓缓的灼烧着自己的双腿。灼烧速度并不快，但是带来的疼痛感，却怎么也无法消除掉。

　　李阳看着挣扎的强盗，淡淡地说道：“你可选择不说，不过不仅仅是身体被一点点的烧成灰。到时候你的灵魂我也不会放过。我会慢慢灼烧你的灵魂。”

　　李阳的声音一如既往的平淡，不断却让所有的人心中发寒。他们当然不知道，李阳可没有学过关于灵魂的星技。让他毁掉灵魂可以，但是折磨灵魂，就办不到了。

　　但强盗可不知道，听到李阳的话，脸色瞬间大变。“啊啊……我说，我全都说了。我们的驻地就在哪里啊。”强盗一边惨叫着，一边快速说了出来，手指指着一个方向。

　　他担心，担心李阳会真的折腾他的灵魂。要知道，灵魂可比身体容易携带，也容易折磨。如果真的遇到了会玩弄灵魂的高手，那还不如快点死来的痛快。

　　顺着他指的方向，李阳抬头看过去。那个方向，正是这一代当中，一个非常高大的山。从表面上看，好像没有什么特殊之处。但李阳能感觉到，这个强盗并没有说谎。

　　点了点头，李阳什么也没有说。轻轻挥动手臂，几道剑气发出，将几个强盗切成两半。刚刚如果不是为了营造气氛，制造心理压力。李阳才不会把他们切成碎块那么浪费。

　　再次挥手，剑气朝几个女人飞去。但至少切断了她们身上的绳子就停下来了。“好了，现在你们自由了，还是快点离开吧。这个地方很危险，不适合你们。”李阳轻轻说道。

　　说完之后，头也没有会，直接腾空而起。几个女子互相抱着痛哭了起来。良久之后，刚刚那个女子对着李阳离去的地方一拜。然后开始指挥剩下的人，安排准备离开了。

　　空中的李阳，看着前面这座山峰。心中暗暗说道：“正好，本来我也要收集这座山的大地精华。你们在这里，真是撞到枪口上来了。正好看看，你们有什么材料。”

　　来到山峰之处，李阳感知全开。但是，山上却没有任何人。李阳眉头一皱，继续感受着。终于，李阳感受到了一点波动。嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　自言自语道：“呵呵，真没有想到，黑风盗居然如此小心。难怪能在这里闯下这么大的名头。”刚刚的波动，如果不是李阳感知强大，都差点忽略过去。因为波动是山中间发出来的。


第614章 灭盗

　　想到这里，李阳感知直接忽略了山峰的表面，透过地下，朝下面感知了过去。因为，这黑风盗，居然将驻地放在了地下。一般的强盗，可都不会这么麻烦。

　　找到了正确的目标，李阳很快就发现了强盗的真正驻地。但李阳没有立刻动作，现在还不知道怎么进去。总不能自己打一个洞过去吧。那要花费多长时间啊。

　　良久之后，李阳发现，有一个气息开始在里面往外面活动。李阳立刻跟着这个气息，没过多久，这个气息便来到了山峰的表面。李阳淡淡的一笑，那里就是入口。

　　想到这里，身形一闪，李阳已经来到了刚刚的地方。刚出来的强盗，还没等透一口气，便倒在了地上。眉心处，还有一个小黑洞。但却没有一点血液流出来。

　　如果不是从正面看，恐怕谁也不会想到，这个人已经死了。李阳刚刚一击，将他的大脑完全破坏，同时用火焰将伤口烧成炭，防止血腥引起星兽和里面的人的注意。

　　稍微环视了一下，李阳便发现了一个十分隐蔽的洞口。如果不是自己一直感知着，恐怕也看不出来。这个洞口居然是一个巨大的山洞如果，看上去，就好像是一个小土坑一样。

　　李阳闪身进入这个洞口，收敛全身气息，小心的往里面进发。突然，李阳身影停了下来，看着一个地方。眼中闪过一道古怪的光芒，脸上也挂着奇怪的笑意。

　　“呵呵，居然是陷阱，而且这么精巧。如果换成别人的话，恐怕在早就被发现了吧。”以前仔细研究过陷阱制作的李阳，自然能够很轻松的看出这个陷阱的结构。

　　现在没有必要让这些家伙知道，李阳悄悄绕过了陷阱，继续往里面走去。一路上，李阳一共绕过了十几个陷阱，但没有一个能够逃出李阳的眼睛。就这样，悄悄进入了山洞深处。

　　不远处的一个巨大的洞口，里面聚集着整个强盗团大多数的人。这个地方，应该就是黑风盗驻地的大厅了。李阳淡淡的想到，然后悄悄靠近过去。不让任何人发现。

　　“哈哈，来，我们吃。那个小子哪去了，怎么到现在还不回来。真是的。”一个大汉大声吼道。旁边的人也是一片嘈杂。整个场面显得十分混乱，没有一点秩序。

　　另外一个强盗叹气道：“哎，谁说不是呢。要不是那些混蛋在到处找我们的麻烦，老子才不会呆在这里。早就出去抢他们一顿了。”这个时候，大家都没有发现，一个人正靠近过来。

　　李阳悄悄的往里面看了看。地上，一大群人坐在那里，一口大锅还在煮着什么东西。周围散落着很多骨头。李阳眼睛一眯，这些骨头当中，很多都是人的骨头。

　　整个山洞当中，没有看到多少被他们抓来的女人。看样自己，不是杀了就是被这些家伙吃掉了吧。还真是一些心理不正常的人啊。李阳不会指责他们，但也不会放过他们。

　　手臂一挥，一道紫色的身影划过。正是李阳的螳螂傀儡。自从恢复之后，螳螂傀儡还是第一次动手。接到李阳的命令之后，螳螂傀儡化为一道紫色光影。这些强盗根本就没有发觉。

　　光影划过之后，原本嘈杂的声音彻底安静了下来，或者应该说是沉寂。所有的强盗，保持着刚刚的表情，胸口处，都有一个大洞。但却没有一点鲜血流出来。

　　刚刚被螳螂傀儡集中的瞬间，他们全身的血液都被紫魂气吸收干净了。这里的变化，驻地剩下的人一点反应都没有。李阳缓缓走出来，环视了一下，转身朝其他的山洞走去。

　　精神沟通，让傀儡在这个地方守着。之后，李阳放开感知，根据感知当中人的气息，悄悄潜伏过去。开始猎杀剩下的人。整个黑风盗，就只有两个凝象期高手，其他的都不怎么样。

　　很快，李阳就将所有的黑风盗全部干掉，剩下几个还没有被人杀掉的女人。也被李阳打昏，然后送到了山洞外面。能不能活着回去，就看她们自己的了，李阳可不是什么好人。

　　之后，李阳便掉转方向，朝最后两个黑风盗的位置而去。凭他们两个的实力，肯定是整个黑风盗的首领。凝象期高手做强盗，确实能够混出一定的名声来。

　　唯一让李阳感到奇怪的就是，凝象期高手，不管加入哪个势力，都会得到很好的待遇。这两个家伙，为什么会跑到这里来做强盗，真是让人搞不清楚啊。

　　此时，两个强盗正在讨论着什么。他们吃饭的时候，当然是和普通强盗分开了。这一点，李阳一点也不意外。毕竟是强盗吗，即使其他地方，也是阶级分明。

　　突然，黑风盗首领大吼一声。“谁，谁在哪里，是不是不要命了。给老子滚进来。”因为李阳没有刻意的隐藏自己。所以刚刚靠近，就给这个强盗察觉到了气息。

　　李阳缓缓走进来，淡淡地说道：“不错，不愧是黑风盗的首领，果然够警觉。我才刚刚释放出一点气息，居然就被你发现了。”李阳毫不吝啬自己的赞赏。

　　随着李阳往前走着，身上的气息越来越强。原本两个家伙还想教训一下这个不知道哪里来的人。但随着李阳的气势不断加强，两个人感动啊自己仿佛被一座山给压住了。

　　气势不断加强。两个凝象期一级和凝象期三级的高手，居然一动都不能动。这下，两个人即使再怎么白痴，也知道遇到高手了。在这个人的面前，两个人根本就没有机会反抗。

　　就在这个时候，李阳的气息瞬间消失的无影无踪。“我问你们几个问题。你们两个为什么不加入其它的势力，反而要在这里做强盗呢。”李阳的声音缓缓响起。

　　两人对视一眼，眼中闪过无奈。然后，便将自己的情况说了出来。原本，两个人也不愿意来做强大。试问，鬼角领当中，那个凝象期高手会选择做强盗。

　　凝象期高手在鬼角领就是顶级高手，都是有自己的傲气的。但可惜的是，鬼角领的势力太多。很多没有依靠的凝象期高手，根本就没有多少生存的空间。

　　两个人都是因为得罪了大势力。这个地方，已经没有他们的容身之处了。不能加入势力，也不能自己组建。没有办法之下，只能来做强盗了。还有一些人，也是同样的情况。

　　良久之后，李阳点了点头。这件事情也说不出谁对谁错，唯一就是实力不如而已。如果是李阳自己，得罪了就得罪了。只要不是顶级势力，那个势力是自己的罪不起的。

　　想了想，李阳继续说道：“好了，带我到你们的藏宝室去。我对你们的命没有兴趣。当然，如果你们不听话，那就不要怪我不客气了。”说着，李阳身上冒出一道紫色气息。

　　两个人一看到这股气息，一种发自内心的危险感觉油然升起。如果不小心碰到这东西的话，说不定会直接没命。或许，碰到这东西会比死还要难受。

　　无奈之下，两人对视一眼，只能照办了。这样的高手，两个人即使是偷袭，也没有半点作用。虽然是强盗，但也不是没有自知之明。

　　强盗首领走到李阳的身边。做出一个请的姿势。“大人，请跟我来，我们的藏宝室就在这个地方。”这个驻地十分隐蔽，所以两个人没有打算将藏宝库弄到其他的地方去。

　　但即使这样，收藏宝藏的地方，仍然十分隐蔽。走过大厅，两人看到自己的手下全部死亡。还有一个带着紫色花纹的螳螂。虽然眼中充满怒火，但什么也不敢说。

　　李阳收起螳螂傀儡，继续往前走。三个人一直走到接近出口的地方，才停了下来。接着，黑风盗首领摆弄了一下什么东西，一个洞口缓缓打开。

　　这里才是真正的入口。将藏宝室的入口放在了驻地入口的附近。这个地方，还真的很少有人能够发现。这两个家伙，看来也不笨吗，李阳心中暗暗的想到。

　　接着。李阳便跟着两个人往前走。不知道走了多久之后，经过一段很长的道路，才终于来到了一个石室的门口。“大人，这里就是我们的藏宝室了。”首领指着前面说道。

　　李阳闭上眼睛，感受了一下。的确，整个山峰当中，也就只有这个地方，有矿石和药材的气息。应该就是这个地方。睁开眼安静，李阳眼中闪过一道寒光。

　　两个人同时感到一阵不妙，接着往旁边闪去。两道剑气闪过，反应慢一点的副首领，当场变成了两半。手里闪避的比较快，但也失去了一只胳膊。强大的剑气不断侵蚀。

　　勉强聚集体内所有的力量，才坎坎挡住了剑气。这个时候，首领已经没有了一点战斗力。看到李阳眼中的寒光，首领有一种不寒而栗的感觉，死亡的恐惧弥漫心头。

　　对于这种坏事做绝的家伙，李阳一点好感都没有。如果不是刚刚要通过他们找到藏宝室，李阳才不会留着两个人呢。虽然李阳自己也能感觉到藏宝室的位置。

　　但总不能自己打一个洞过去吧。在这种满是石头的山脉当中，天知道要浪费多少时间。李阳自己可没有那么多的时间浪费在这里，这本来就是一时兴起。

　　看到这种情况，强盗首领立刻喊道：“大人不要，不要动手。我，我还有一个秘密。”听到这话，李阳终于停下了。看着眼前的强盗，想了想，还是没有动手。


第615章 意外收获

　　“说吧，如果让我满意的话，我或许会留你一条命。”中了自己一道剑气，很长一段时间之内，这个家伙是恢复不过来了。以后，恐怕也没有更进一步的可能。

　　良久之后，首领终于放弃了。从怀中拿出一个小盒子。然后说道：“大人，这个是我当初从一个重伤的东方领域高手手中得到的。据说是一件让很多人疯狂的宝物。”

　　“可惜你打不开盒子是吧。”李阳淡淡地说道。看到这个盒子的瞬间，李阳就发现，上面的符文阵法。可不是普通人能够打开的，即使自己，也要稍微研究一下才可以。

　　首领讪讪地说道：“大人英明，果然一看便知。”这个时候，李阳已经相信了他。接过盒子，之后便说道：“好了，留下空间戒指。你可以走了。”

　　首领脸色一滞，最终无奈的将戒指叫出来，然后快速离开。不管多少宝物，都没有自己的生命重要。再说，那个盒子里面有什么东西，他自己也不知道，不心疼。

　　李阳淡淡的笑了一下。反正他也不知道自己是谁。李阳的脸还在长袍当中笼罩着。即使他想去告密，也没有办法。要不是这样的话，李阳怎么会轻易放过这个家伙呢。

　　摇了摇头，先将盒子收起来，李阳随手几道剑气，将整个藏宝室的大门切碎。然后走到里面，开始收集里面的东西。强盗不愧是强盗，都有藏宝的习惯。

　　他们总觉得将宝物放在自己身上不安全。所以即使两个首领的戒指当中，也没有多少好东西。真正的高级活物，都在这个石室当中。不是所有的货物都能出手的。

　　李阳仔细观察之下，眼中闪过一丝兴奋。真不愧是恶名昭彰的黑风盗。在新月城这种特殊城市的周围，横行这么多年，居然收集到了这么多的动向。李阳心中闪过一丝兴奋。

　　眼前的东西，低级的不用说了。即使六星以上的矿石和药材，这个地方居然也有收集。不是很多，但也很不容易了。更不用说五星材料，更是多的数不胜数。

　　挑选了一下，李阳将自己需要的东西全部收集了起来。至于剩下的东西。那些低级星器和丹药，在李阳看来。就和垃圾没有什么区别，李阳连收集的欲望都没有。

　　这次来这里，唯一意外的收获，就是那个盒子了。不管里面是什么东西，即使表面上的符文阵法，对于李阳来说，也有很大的价值。这种符文阵法，非常高明。

　　李阳相信自己，只要认真研究的话，肯定能给自己带来很大的惊喜。说不定，自己的符文水平，也会因此而得到一定的提升。不过想了一会，李阳还是放弃现在就研究的想法。

　　原地画出一个阵法，李阳开始收集这里的大地精华。先将山河阵炼制出来再说。然后在研究。反正现在也没有什么重要的事情，准备完全之后，自己再出发好了。

　　接下来的几天时间，李阳恢复了当初的情况。果然和李阳想的一样，那个强盗将自己抢夺了黑风盗宝库的消息传递了出去。但原来的驻地和那个盒子，却没有说出来。

　　不知道出于什么原因，可能是那个家伙想要重新拿回自己的东西，想要东山再起。可惜的是，被吸引的人，都是一些实力不怎么样的高手。连一个凝象期四级的人都没有。

　　对于这些人，李阳很轻松就拜托了所有的跟踪和监视。在众多人的围攻当中，李阳轻松在各大山脉上面，将自己需要的大地精华收集完成。然后回到了这个地方。

　　感受了一下，发现驻地当中依然空无一人，李阳淡淡的一笑。来到驻地的门口。门口之处，李阳轻轻的画出一个阵法。然后用星石和晶核粉末填充，简单的布置了一下。

　　相信，就是那个首领自己回到这里，也无法找到自己的驻地了。之后，李阳便进入了驻地当中。这样一个地下驻地，正是一个适合自己炼制山河阵的好地方。

　　吸取了上次的教训，这次李阳首先开始在周围精心布置符文阵法。比起上次炼制，李阳对于符文阵法的领悟，已经达到了一个相当的水准。

　　花了好几个小时，李阳才将周边完全布置好符文，将里面的气息完全屏蔽。为此，李阳还将自己的金属棍阵法，也拿了出来。和周围阵法结合到一起。

　　当完成之后，周围一阵古怪的波动，然后消散无踪。不管从那里看，都无法发现这里的阵法气息。李阳检查了一下，满意的点了点头，然后做了下来。

　　和以前一样，小狐狸仍然在旁边修炼，李阳自己独自炼制星器。天火鼎拿出，大量早就已经准备好的材料被李阳扔到了里面。火焰不断灼烧，将里面的材料全部融化掉。

　　现在的火焰和以前的可不一样。火焰温度更高，而且控制更加灵活。短短几分钟之后，李阳的纯阳真火，便将材料当中的杂质全部驱除干净。

　　想了一下，李阳并没有立刻开始融合，而是使用养器诀温养了起来。同时，将星石和山河精华也一同温养了起来。随着炼制的进行，材料越发的精纯和强大。

　　整整温养了三天之后，李阳开始动手。材料和上次一样，熟门熟路的开始融合凝练。最终融入山河精华，以及准备好的极品融合星石。凭现在的事情，这些事情十分轻松。

　　之后，李阳再次开始温养。没有丝毫携带，整整温养了足足十天，李阳才控制着阵基开始冷却。期间，李阳将原先的山河阵改良了一下，使之更加适合自己。

　　凭李阳现在对符文阵法的了解。虽然不能短时间之内，凭空制造出一个和山河阵相比的阵法。但却可以给原有的阵法进行改良。改良过后，山河阵将更加强大。

　　当阵基完全冷却只是，十一块浮现着美丽花纹的阵基出现在了李阳的面前。庞大的黄蓝光芒瞬间爆发出来。接近周围石壁的时候，被石壁给彻底挡了下来。

　　一道道诡异的符文开始发光。几根镶嵌着星石的金属棍，爆发出明亮的光芒，不断补充整个隔绝阵法的力量。随着器芒的爆发，几根金属棍居然颤抖了起来。

　　周围的符文闪烁不定，最终，居然有个别符文开始爆破。良久之后，当器芒开始缓缓回收的时候。周围的墙壁上面，都多了很多裂缝。这是器芒对阵法的破坏。

　　李阳睁开眼睛，长长松了一口气。“呵呵，真没想到，居然品质这么高。如果不是布置的阵法强大，恐怕会将气息泄露出去吧。”李阳眼中闪过一丝庆幸。

　　这里是新月城，虽然属于鬼角领，但却和鬼角领的众多势力不一样。这里仿佛自成一个世界一样。也正是因为这样，在鬼角领名气十分巨大的李阳，在这里并不是那么出名。

　　或者说，李阳的名字有很多人知道。但却没有几个人认识他，而且绝大多数的人，根本就不认为李阳会有多强大。他们的眼中，新月城的各大势力，才是最强大的。

　　如果刚刚的器芒没有遮挡住。被外面的人感受到了，为了争夺高等级星器，这些家伙肯定会动手。即使李阳不怕，到时候也会十分烦。更何况，新月城并不是没有高手。

　　李阳到这个地方的时候，便感受到了几股能够对自己产生威胁的气息。虽然极度压抑，但还是被感觉到了。如果这些家伙出手，就是李阳现在的实力，也不容易对付。

　　一挥手，十一块阵基飞到了手中。李阳仔细观察了一会，眼中露出难以掩饰的笑意。“呵呵，真没想到，居然都达到了六星八级的程度。而且还是八级中的上品。”

　　对此，李阳十分满足，九级星器不是自己能够炼制的。即使是一星九级，李阳也根本不可能制造出来。九级已经是一个禁区了，起码李阳到现在，都还没有摸到这个门槛。

　　“如此品质，如果在我的控制之下。再遇到上次那种情况，恐怕也能坚持到将所有人斩杀。”李阳淡淡地笑道，这种事情其实还是很有可能的。

　　现在的阵基可是六星八级，而且还是上品。一个星级的差距，品质差距巨大。如果上次那种情况，想要一直困住所有的人，还真是一件很有可能的事情。

　　不过，前提是这些家伙不自爆。如果自爆的人稍微一多，即使这个阵基也抵抗不住。自爆的力量太过巨大，不是一般人能够挡住的。想到这里，李阳就有些郁闷。

　　良久之后，李阳收起阵基，拿出一个盒子。这个盒子，正是这里的原主人，黑风盗留下的东西。当时这个家伙还说，这个盒子里面是一件价值连城的宝物。

　　李阳没有考虑其他，而是仔细开始观察上面的符文。这个符文很简单，就是用来封印这个盒子的。不想让别人随便打开，也不知道里面到底是什么东西。

　　李阳淡淡地说道：“这个盒子，如果有钥匙的话，很容易打开。但如果没有，恐怕就有些麻烦了。”研究良久之后，李阳终于弄明白了这个盒子的所有符文阵法。

　　小狐狸睁开眼睛，无奈地说道：“即使没有钥匙，难道主人你会放弃吗。”李阳一笑，确实，自己怎么会放弃。别说自己能打开，即使不能打开，也要想办法打开。

　　接着，李阳便开始研究了起来。同时不断的制造符文，根据盒子，开始伪造钥匙。凭李阳的能力，整整三天之后，才将这个钥匙给制造出来。


第616章 水晶骷髅头

　　看着手中一把晶莹剔透，布满符文的钥匙，李阳嘴角勾起一道诡异的弧线。“呵呵，就让我看看，里面到底是什么吧，居然藏得这么严实。”一边说，一边将钥匙拷过去。

　　区区一个盒子，居然耗费了整整三天才打开。李阳现在的符文水准，这是很不可思议的。这就说明，这个盒子绝对出身不凡。平常人可没有这么高明的符文技巧。

　　而且这三天，李阳也不是白过。通过上面的符文，以及前一段时间学过的阵法推演的方法。李阳对于符文的领悟，更上一层楼。水平比先前高提高了许多。

　　李阳拿着钥匙，缓缓将其朝盒子的小孔当中放去。“咔嚓”一声轻响，钥匙完全进入了小孔。在李阳和小狐狸紧张的注视之下，一阵阵光华不断流转。

　　终于，钥匙的符文和周围的符文完全连接。钥匙不断的旋转了起来。良久之后，光芒消散。“啪”钥匙从钥匙孔当中掉落。而盒子上面的符文也终于消散隐退。

　　李阳长长松了一口气。“呼，终于弄开了。居然是一个一次性封印符文，而且还需要钥匙。真不知道，到底是谁的手笔啊。这种想法，果然让人大开眼界。”

　　李阳毫不吝啬的赞叹。手臂一挥，盒子轻轻打开。一道明亮的光芒柔和的散发出来。李阳眼睛微微眯起，想要看清里面的东西。等到光芒散去，李阳瞬间瞪大了眼睛。

　　盒子当中，不是别的，而是一个仿佛水晶打造的头骨。整体晶莹剔透，整个头骨的结构，和人类的头骨一模一样。如果不是材料特殊，还真会让人认为是真的头骨。

　　细细观察之下，李阳清晰的看到。一道道星力在头骨当中不断流转。但是，这个流转的路线有些特殊。并不是胡乱运转，而是好像有什么特殊的作用。

　　“难道是特殊的修炼功法或者星技，这个是星力运转路线。”李阳心中淡淡的想到。然后便开始了实验。根据刚刚的路线，开始运转自身的星力。

　　一阵阵光芒从李阳的头上散发出来，但是良久之后，一点效果都没有。反而还让自己的头骨有些疼痛的感觉。李阳不放弃，休息一会之后，转化成了精神力运转。

　　但是良久之后，李阳试过了全身所有力量，也都没有一丝一毫的作用。李阳终于确定，这个如果不是需要特殊力量的功法，那就真的不是功法了。

　　这个时候，小狐狸突然娇声说道：“主人好笨。还说自己精通符文阵法，居然连这个是符文都没有看出来。”李阳听到小狐狸的话，脸色猛然一滞，居然被狐狸说自己笨。

　　狠狠的瞪了小狐狸一眼，李阳重新开始观察。观察的时间长了，李阳总算发现了不对。原来这果然就是一种特殊的阵法。那股星力，明显就是为了维持阵法的能量。

　　可笑刚刚自己没有仔细看，看到星力运转就意味是星技，看来这段时间修炼星技都快要傻了。李阳没有说话，继续观察。发现星力不断运转的时候，会不停的消耗。

　　而从周围吸收来一点星力，补充的时候，才会发出一阵阵的光芒。而真正的符文，在水晶头骨的内侧。非常隐蔽，符文是透明色的。不仔细看，很难看出来。

　　刚刚李阳就是被运转的流光给欺骗了，居然没有看出这个。不过小狐狸的观察居然会这么仔细。李阳心中诧异，古怪的看了小狐狸一眼。这个时候，小狐狸果然得意异常。

　　李阳心中笑了笑，然后狠狠的夸奖了小狐狸一番。这才仔细盯着水晶头骨开始研究。里面的符文，肯定比盒子上面的符文要更加珍贵和玄奥。

　　被夸奖的高兴的小狐狸，也不去修炼了，而是在李阳的身上蹦来跳去，十分欢快。李阳也不去理会，此时他已经完全趁机在了符文的研究当中，一时半会清醒不过来。

　　不知道过去了多久，李阳终于回过神来。赞叹道：“好精妙的符文啊，居然不能完全看懂。看来我先前学到的，并不是符文的极限啊。”李阳深深的被眼前的符文震撼了。

　　先前，李阳学到了大量精妙的符文。在整个鬼角领，也没有几个人能够比得上自己。如果说没有一点自傲，那是不可能的。现在看到这个，李阳才感到自己所学还远远不够。

　　小狐狸突然娇声说道：“主人，连你也看不懂吗，这上面到底是什么东西，不会是随便乱画的吧。”小狐狸不懂符文，但她也知道。李阳的符文阵法水平是什么样。

　　李阳狠狠的瞪了小狐狸一眼。“小狐狸，不要胡说。这个水晶头骨是使用特殊晶石炼制而成，上面的符文也都是真的。我看不懂主要是因为我的水平还不够。”

　　想了一会，李阳接着说道：“当然，这个符文也不完成。我觉得这只是其中的一部分。如果找到其他的话，或许能够组成一个完整的阵法。”李阳皱着眉头。

　　通过先前的研究，虽然不能完全看懂，到那起码还是能看出来一些的。李阳发现，这个水晶头骨，应该是用来进行什么仪式的。但如果不能照全，李阳现在也看不懂。

　　符文推演的方法，虽然很精妙。但这却是以自己本身的符文阵法水平为基础的。凭现在的基础，根本就别想把整个阵法给推演出来。即使一点都办不到。

　　摇了摇头，李阳收起水晶头骨说道：“算了，等以后研究吧，现在的水平还是太差。我们先出去好了，已经拖了很久了。尽快到东方领域，也好尽快开始布置。”

　　李阳可以没有傻到直接去找魔煞老祖。那个家伙不是现在的自己能够对付的。之所以去这么早，也就是为了布置一下。如果能借助别人的力量，将其弄成重伤。

　　到时候自己在动手，就会轻松很多。不过，背后是能够命令魔煞老祖的人，这样一来，李阳反而不是那么着急了。因为自己的实力还太弱，根本就不可能报仇成功。

　　将东西收拾完整之后，李阳便带着小狐狸往外走了。走到洞口只是，李阳眉头突然皱了一下。然后将小狐狸塞进了怀中。自己也将长袍上面的帽子拉下来，隐藏自己。

　　“黑风，你不是说这里是你们黑风盗的老巢吗。你不是说那个人很有可能在这里面吗，现在怎么回事。连自己老巢的洞口都找不到，你是不是故意糊弄我们。”

　　一声巨大的吼声，从洞口外面传来。这也是李阳停下的原因，因为，这个时候的外面。已经到处都是人。听这话的意思，好像还是来找自己的，李阳眼中寒光闪烁。

　　果然，另外一个声音响起。“各位各位，我怎么敢骗你们啊。真的有人抢了我的宝藏，我的黑风盗，不是都死干净了吗。如果不是没有办法，我也不会找你们。”

　　就在这个时候，另外一个声音响起。“他说的应该是真的，要不然，这个家伙也不敢来找我们。我们正在到处找他，自己过来岂不是找死。”

　　黑风连忙接上说道：“是啊是啊，我怎么会自己找死。那个家伙抢走了我所有的宝藏，要不是有一件东西对我很重要，我也不会过来。只要能够抓住他，得到的东西，我就只要那件东西，其他的都送给诸位好了。”黑风连忙许下承诺。

　　刚刚的声音再次响起。“哼，既然如此，那你的老巢在哪里，你不是说在这个地方。还说那个家伙一直没有离开吗，现在怎么会找不到。难道你会连自己的地方都记错。”

　　黑风一脸冷汗地说道：“诸位，我记得真的是在这里啊，不过不知道为什么怎么也找不到。难道你们认为，我会用这么低级的谎言来糊弄诸位。”其他的人沉默了。

　　良久之后，后面一个人说道：“我想，或许这个地方，被人用阵法隐藏了。我相信，一直以狡猾和残忍著称的黑风盗首领，不可能将自己的地方给记错。”

　　想了想，那个人接着说道。“不过这也是一件好事，用阵法隐藏。那就证明这个家伙肯定还在里面没有逃跑。我们也不至于白走一趟。”听到这话，众人眼睛一亮。

　　“对啊，我怎么没想到。不过我们现在要怎么做，难道就在这里等着他自己出来。”大汉大吼一声。不过接着，他便再次皱起了眉头，谁知那个人什么时候出来。

　　刚刚的人摇了摇头。“当然不行，如果里面的人发现了我们。从其他地方打洞离开，我们也很难找到。虽然花费时间有些长，但凝象期高手，还不至于被一个山洞困死。”

　　皱眉想了一下，然后说道：“我们这里没有精通符文阵法的人，想找到也不容易。那就只有一个办法了。将周围全部毁掉，可疑之处肯定是阵法所在位置。”

　　大汉眼睛一亮，大吼一声。“那还等什么，反正我们人多，根本不怕里面的家伙。只要把他抓出来，我一定要把他大卸八块。”其他的人也是满脸杀气。

　　洞口处的李阳，眉头皱起。感知全面放开，周围果然有很多人存在。实力方面，都是凝象期，足足有三十多个。不过最高的一个，就只有凝象期四级了。

　　李阳眼中精光闪烁。“这个混蛋，果然不应该放过他。原先还以为翻不起什么浪花，没想到能弄出这么大的动静来。”李阳心中杀气弥漫，既然看到了，那就不打算放过。

　　观察了一下，李阳心中冷笑。“哼，你们来的真是时候，正好拿你们试试我新炼制的山河阵。你们应该会感到荣幸吧。”接着，李阳便开始计算阵基的位置。


第617章 群战

　　良久之后，就在外面的人打算动手的时候。忽然，一阵波动之后，一个地方发生了诡异的变化。“大家快看，哪里怎么了，怎么出现了一个洞口。”一个声音响起。

　　接着，一道人影闪过，李阳出现在了这个地方。李阳身上的气息，只有凝象期四级而已。正好可以引起所有人的警惕，但又不会让这些人感到恐惧。

　　果然，发现李阳之后，先前的大汉吼道：“你就是那个强了整个黑风盗所有宝藏的小子。很好，现在将所有的东西都叫出来，我们饶你不死。”虽然这样说，但却没有什么动作。

　　能够修炼到凝象期，就没有一个是傻子。别看这个大汉好像很粗鲁，但实际是内心十分精明。他也是这里，最接近凝象期四级的第二高手，自然不会乱动。

　　李阳环视了一圈，然后看到了旁边的黑风。冷哼一声。“你就是黑风吧，放过你一次，没想到你还敢回来。这次，你就别想活着离开这里了。”

　　听到这话，黑风顿时感到全身一震发冷。这个时候，他终于想起来，李阳的实力应该不是表面上这么简单。从一开始，用气势就能让自己不能反抗，这是什么实力。

　　反正绝对不止凝象期四级，难道是五级，或者更高。如果是这样的话，他想要杀自己，自己还真的很难跑掉。这样的高手，不是他这种凝象期三级的人能够对付的。

　　自己找来的人，也只不过是为了自己的宝藏而已。如果这个家伙要杀自己，他们才不会去管。而且死的人越多，就能够得到更多的东西。黑风很清楚这一点。

　　他原本是想要躲在后面，等他们打个两败俱伤，自己出来捡便宜。但怎么也没有想到，这个家伙居然这么巧出现在这里。好像还把先前的话都听到了。

　　想到这里，黑风身上冷汗直流，只能硬着头皮说道：“哼，我输给你，那是我实力不够。但这么多的宝藏，你一个人恐怕不能吞下。还是和大家一起分了吧。我什么也不需要，只要先前那个盒子就可以了。反正那个东西对你们也没有什么用处。”

　　他这样说，是将自己从分配利益的人当中划分了出去。也是将自己的宝藏放弃了。不够这样一来，果然拉拢到了这些人。起码自己的安全，有了一定的保障。

　　李阳诡异的一笑，“你真的以为，这些人的保护，就能让你活下来。”众人一愣，这个家伙说什么，他不是只有凝象期四级吗。自己这边也有一个凝象期四级高手。

　　而且自己这边这么多人，如果真的打起来的话，他怎么有命活下来。听到李阳毫不将自己等人放在眼里。众人眼中不断的闪烁着凶狠的目光，狠狠的盯着李阳。

　　其中几个人，更是将身上的星力开始凝聚。光芒隐隐闪现，准备对他攻击。反正，只要他死了，那么宝藏自然就能从他身上找出来。他又不是喜欢藏东西的强盗。

　　杀戮圣境当中，一队人马正在快速飞行着。这一队人马，明显就是炼星期高手组成，和一般进入杀戮圣境的人，完全不是一个目的，他们有一个明确的目标。

　　“奇怪，刚刚那个散修势力怎么消失了，难道说是被纯阳天尊给灭掉了不成。”忽然之间，一个看了一眼晶石的人不确定地说道，这实在是太过古怪到了一点。

　　这些人的确是消失了。否则的话，即使将晶石收起来，上面依然会有表示实力的红点。炼星期高手表现出来的红点，可不是其他人能够相比的。

　　这个时候，另外一个人说道：“你们看，旁边有一群杀戮魔，是不是那个纯阳天尊引起这些杀戮魔来对付他们，所以才弄成这样。”另外一边，确实有一大群小红点。

　　其中甚至有不少强大的红点。杀戮魔这种东西有多么的难缠，这几天他们也是有所体会。只要不能毁掉他们的灵魂，这东西简直比凶兽都要麻烦。很难被他们杀死。

　　听到这话，刚刚的人也点了点头。“没错，应该是这样了，这是纯阳天尊惯用的伎俩。看来那一队人，应该已经离开了吧。”这个人十分肯定的说，因为换成他们也会这样。

　　在杀戮圣境当中，想要离开，只要一动念就可以。没有领悟空间力量的人还比较麻烦，要准备之后才能离开。但对于他们，的确一动念就可以离开。

　　事不可违之下，离开圣境也是很正常的。反正圣境要开启整整一年，这个时候离开，重新进入这里，还是有机会的。换成任何一队人马，这个时候都会这样。

　　忽然，刚刚说话的人再次说道：“你们看，这里有一个单独的圈，杀戮魔可不会那感应晶石。”他的话，瞬间将所有人的注意力吸引了过来，所有的人都盯着晶石看。

　　众所周知，只有炼星期高手拿着杀气感应晶石，才会出现这么明显的圈环。杀戮魔脑子里面只有杀戮，再好的宝物都不会看一眼。更不用说这种没有用的晶石了。

　　“看来，真的有人死了，这晶石，应该是纯阳天尊捡到了。这个外来人，恐怕还不知道这东西的作用吧，正好便宜了我们。”李阳对于魔域帝国的人，尤其是高层，的确是外来者。

　　杀气感应晶石这种东西，他们比李阳更加了解。看到这个圈，众人以为李阳不知道，所以将东西带在了身上。正好他们距离这里比较近，立刻就冲了过去。

　　仅仅是几个小时，众人就已经来到了这里。还没有靠近，其中一个人便打出一道光芒，直袭刚刚的目标。其他人也和平时合作一样，快速组成一个队形冲了过去。

　　“吼……”就在众人兴奋的时候，一声嘶吼响起。接着，又是几声嘶吼。周围一片血雾弥漫，让人看不清楚周围的景象。但是这个声音，却让所有人明白了是怎么回事。

　　“不好，我们上当了，赶紧撤。”可惜，当意识到这一点的时候，已经晚了。对面一大群的杀戮魔，对着这些人就冲了过来，接着就是一片混战。

　　没错，刚刚这个人攻击的，就是一只被李阳塞入杀气感应晶石的杀戮魔。而且还是一群杀戮魔当中的一个。而且这一群杀戮魔的实力，绝对不会比这个小队差多少。

　　一片爆炸声过后，几乎是被偷袭的众人，现在是人人带伤。杀戮魔虽然好不到哪去，但这种东西会恢复。只要不伤到它们的灵魂，就别想真正伤到这些东西。

　　权衡了一下，为首的人开口说道：“赶紧离开圣境，不能呆下去了。”继续这样下去，即使他们最终能够将这一群杀戮魔灭掉，但自己也会损失大半，死掉很多人。

　　这样一来，不禁犯得错很大，回去之后没有办法交代。最重要的是，他们这个队伍，就彻底失去了追捕李阳的资格。直接导致自己失去了得到李阳身上秘法的机会。

　　众人听到他的话，心中一动，身形一闪，便准备离开这个地方。可惜的是，一步跨出，依然在这个地方，没有丝毫改变。甚至再试了一次，也没有丝毫离开的感觉。

　　想要继续试验，可惜已经没有机会了。杀戮魔可不会给他们机会让他们试验，这些东西，遇到生物就是不要命的冲上去厮杀。战斗再一次展开，场面一片混乱。

　　“怎么办，我们好像不能离开杀戮圣境啊。”原本万无一失的退路，居然就这么消失了。为首的人一脸沮丧。看来今天想要完好的离开，已经是一种奢望了。

　　“可恶，到底是怎么回事，杀戮圣境什么时候会阻止别人离开了。”一边吼着，一边动手战斗。可惜刚刚试验的时候，受到杀戮魔的进攻，这个时候他们已经处于下风。

　　这些人不知道的是，阻止他们离开的，可不是圣境。而是旁边的李阳。李阳早就注意到了这些人。有小狐狸帮忙隐藏杀气气团，即使在水晶上面，也不会明显的表示。

　　看上去，就好像是一个实力低下的人或者杀戮魔一样，谁也不会注意。当过注意到他们的时候，李阳就跟着他们。在战斗的第一时间，将虚实大阵布置了下来。

　　虚实大阵当中，虽然达不到自称一个空间。但依然可以干涉周围的法则，以法则干涉之下，这些人只要不离开阵法的空间。就别想离开杀戮圣境，这就是虚实大阵的威力。

　　而因为刚刚离开的动作，以及放松的心态。原本不如自己的杀戮魔，居然将自己压着打。即使有人展开世界屏障。在同等级杀戮魔围攻之下，也只能被打碎。

　　战斗异常惨烈，杀戮魔不知死活往前冲，而人类这边也只好跟着对攻。不将杀戮魔灭到一定的程度，即使展开世界屏障，也别想在这里活下去。

　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，场面明朗了起来，人类这边，最终就剩下了两个人，而杀戮魔这边则是剩下了三个。此时两个人浑身都是伤，世界屏障也已经展开。

　　可惜杀戮魔只有三个，只要不是三个对付一个，那么就无法将世界屏障打碎。两个人暂时活下来，看着不断受损的世界。心中一个劲的滴血，但什么都无法做到。

　　“呵呵，这些家伙，还真是帮了我们不少忙啊。”李阳淡淡地笑道。身形变化，接着凝火剑刺出。破晓意境发动。因为世界实力无限，所以李阳干脆使用了全力。


第618章 浑水摸鱼

　　庞大的力量，随着破晓的发动，形成一道十分凝练的光芒。李阳整个人一划而过，一条直线上面，经过了一个炼星期七级杀戮魔，以及那个炼星期七级高手。

　　“咔嚓”一声清脆的响声。当李阳掠过之后，世界屏障缓缓碎裂。接着，人类和杀戮魔都变成了碎肉。一股强大的力量，通过法则变化，之后进入了李阳的体内。

　　“呼，这就是炼星期七级的强大力量啊。”刚刚将全身世界之力发出的李阳，仅仅是一个瞬间，就已经彻底恢复。和当初使用星力的感觉一样，恢复速度比使用的还要快。

　　刚刚这一剑，仅仅是为了试验而已。不然对付两个同等级的高手，李阳根本就不用全力。可以说，十分轻松，就可以将两个家伙都灭掉。这是战斗力的表现。

　　不过，使用了全力的确很强。即使刚刚那一剑，大多数力量都被浪费，依然不是两个家伙能够承受的。不管是身体还是世界屏障，甚至是灵魂。都在瞬间搅成了粉碎。

　　忽然，剩下的人指着李阳颤抖地说道：“你，你是纯阳天尊，你的实力怎么可能这么强。”这是最后一个活下来的人，他的实力只有炼星期六级。旁边还有两只同等级杀戮魔。

　　虽然世界已经千疮百孔，但依然不是两只同等级杀戮魔能够破开的。两只杀戮魔面对一个无法杀掉的目标，立刻转移了目标。对着李阳就冲了过来，果然没有脑子。

　　李阳随手发出两道剑气，将两个杀戮魔的灵魂搅碎。定定的看着最后的人。“呵呵，当然是我，拖你们的福，我才能提升的这么快。”李阳的声音十分温和。

　　不过眼中的杀气，却没有丝毫收敛。这些家伙威力自己的私欲，无缘无故来追杀自己。难道还不准自己实力提升，不住自己收拾他们不成。这是什么思想啊。

　　对于敌人，李阳一点同情都没有。手中一道剑光变幻，没有给这个人丝毫说话的机会，瞬间就将其洞穿。接着，一股力量再次落到了李阳的身上，被李阳吸收。

　　“真是不错，虽然效果差了不少，但依然能够快速提升实力。”感受着没入体内的力量，李阳轻声说道。实力提升之后，吸收比自己实力低的生物规则，提升就不是那么大了。

　　先前正是因为自己还没有达到炼星期七级，在吸收了那么多高手的力量之后。才能突破炼星期七级。现在想要快速突破，就只能找炼星期七级以上的高手才行。

　　就在李阳出现，和一众人等说话的时候。谁都没有发现，随着李阳离开洞口的，还有一道雪白的身影。这个身影，不是人类，而是李阳的宠物小狐狸。

　　先前李阳计算的山河阵阵基位置，也是让小狐狸记住的。跟了李阳这么久的时间，虽然不懂阵法。但一些基础还是知道的。对于山河阵的布置，更是十分清楚。

　　李阳只要稍微指明阵基的位置，小狐狸就知道应该怎么去布置了。此时，小狐狸正用脖子上面挂着的空间戒指，携带阵基离开。在周围悄悄布置了起来。

　　在李阳说话的时间，小狐狸已经布置完成。毕竟以凝象期七级的修为，以及远超自己实力的速度。这些人一点的偶没有发现。这个时候，李阳嘴角勾起了一道弧线。

　　看到这种表情，周围的人心中一阵不妙。接着，一声大喝响起。“大家动手，不要给他机会。”众人一愣，全身星力开始涌动。一道道强大的气息瞬间升腾而起。

　　李阳笑的原因，自然是感到了山河阵布置完成。这是他自己的阵法，他当然有着一定的感应。在小狐狸布置完最后一个阵基的时候。整体阵法便已经产生了一种奇异的波动。

　　看到几个准备动手的人，李阳淡淡地笑道：“呵呵，现在才想动手，晚了。”说着，李阳以极快的速度打出几个手印。在他们动手之前，将几道星力打出去。

　　周围，一阵只有李阳能看到的光芒闪过，李阳的身影诡异的消失在了所有人的眼前。接着，众人感觉，自己所在的地方，一瞬间转变了。似乎不是刚刚的位置了。

　　不过，他们现在没有多少时间去考虑了。因为他们的眼前，都出现了一只强大的星兽，正在朝自己攻击。星兽的气势可没有什么不对，完全就是真正的气息。

　　这样一来，不管是真是假，为了自己的生命安全，所有的人都不约而同的朝星兽攻击了过去。当然这些都是幻术，山河阵当中，哪里来的星兽啊。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，改良过的阵法果然好用。可以让他们自相残杀，而且又不会感到奇怪。”这正是上次，阴风门的人互相残杀，让李阳产生的灵感。

　　小狐狸蹦到了李阳的肩膀上面，奇怪地问道：“主人，这是怎么回事啊。我记得山河阵不是没有这些功能吗。他们怎么还能自己互相攻击啊。”小狐狸一点都没有被当做苦力的觉悟。

　　听到小狐狸的话，李阳淡淡地说道：“很简单，改动过的山河阵。可以将里面敌人的气势和幻阵结合起来。他们看到的星兽是假的，但气势确实旁边的人身上的。”

　　就和李阳说的一样，这些人不约而同的对着周围的人攻击。此时他们眼中，身边的人就是极度凶残的星兽。如果不攻击的话，那就肯定会被对方给杀掉。

　　即使有个别感到奇怪的聪明人，也不得不防御。当感受到真正的攻击之后，不管是谁，都无法保持平静了。只能互相之间不断的攻击，这种时候，可不能手下留情。

　　在李阳的控制之下，幻阵不断的对他们进行干扰。虽然招式还是以前的招式，但通过干扰。却让所有的人都无法准确把握。最终演变成了只能拼命。

　　战斗发生的很快，扩散的余波，都被强化过后的山河阵吸收化解掉了。很短的时间之内，两两厮杀的众人，便分出了胜负。不，应该说是分出了生死，失败的都被杀了。

　　而剩下的人，接着被李阳引入下一个幻阵当中，和剩下的人继续厮杀。黑风盗的首领，也惨死在了这种厮杀之下。李阳对这样的人，一点正视的想法都没有。

　　转眼之间，一个小时过去了。这么多的人，仅仅一个小时的拼命厮杀，战斗就已经结束了。所有的人当中，就只剩下了一个。其他的全部惨死在自己人的手上。

　　剩下的那个人，自然就是队伍当中唯一一个凝象期四级高手了。他此时十分凄惨，甚至将自己的凝象燃烧掉了。受到反噬，加上身上的伤势，眼看就要支撑不住。

　　李阳也懒得和他废话。手臂一挥，一道紫色的爪子闪过。仅剩的一个人，瞬间被吸成了人干。收拾了一下东西之后，李阳收起山河阵。转身就离开了这个地方。

　　这些人，仅仅只是一些小人物而已。他们背后也没有什么大型实力。李阳对于得罪这些人，一点感觉都没有。或许，也用不着感觉什么了，他们都是家族最强的人。

　　他们死在了这里，他们背后的家族势力，恐怕能不能继续生存下去都是一个问题。哪有时间来找李阳的麻烦。更何况，他们根本就不知道李阳的存在。

　　既然这里的事情都已经处理完毕，那么自己也要尽快到东方领域去看看了。还不知道那里有什么东西在等着自己呢。李阳现在考虑的就是，怎样快速提升自己的实力。

　　目标十分明确，前面不远处，那个大型空间通道就是。强大的空间波动，隔着很远的地方，李阳就已经感应到了。不要忘记，李阳本身对于空间的力量，也有一点感悟。

　　飞行在空中，李阳也没有太过高调。将速度调整了一下，以凝象期一级的实力飞过新月城。凝象期一级的高手，虽然也是一个高手。但却不会太过引起别人的注意。

　　飞到新月城上空的时候，周围的人果然注意了一下。但发现这个只是凝象期一级，而且好像还是路过的时候，就不再关注了。新月城的高手也是有不少的。

　　在这里，众多势力林立。有凝象期高手的势力，基本上不会在乎一个凝象期一级的人。而没有这种高手的势力，又没有资格去招揽这样的人。

　　除非这个人十分有潜力，才会被众多实力拉拢。但李阳现在仅仅是飞过去，谁知道他有没有潜力。再说，万一这个人是其他势力的人。贸然过去，岂不是很失礼。

　　就在李阳惬意的飞行的时候，突然，体内的莲花火种一阵抖动。仿佛感受到了什么东西一样，眉头一皱。这是怎么回事，难道自己修炼出了什么问题不成。

　　闭上眼睛仔细感应了一会。李阳终于发现了火种跳动的原因。不是自己修炼出了问题，而是有什么东西在吸引着火种。此时火种，正是想要提醒自己注意。

　　“到底是什么东西呢，居然能隔着这么远，吸引火种的注意。”李阳微微皱了皱眉头，就连同样拥有火种的小狐狸，也没有发生这样的情况。

　　细细感应之下，李阳终于发现吸引自己的东西在什么地方了。目标很明确，就是下面的新月城当中。李阳一边顺着感应，一边改变了飞行的方向，朝下面飞来。

　　能让自己火种产生反应的东西，绝对不是一般的货色。这一点，李阳还是知道的。去东方领域可以稍微等一会，但这中东西，李阳可不想轻易放过。


第619章 幻阵显威

　　身形一闪，李阳从空中降落下来。周围的人看到之后，赶紧闪开。凝象期高手，不管到了什么任何地方，地位都还是很高的。这些人可不敢轻易得罪一个凝象期高手。

　　李阳没有理会他们，环视了周围一圈，顺着自己的感应，开始往另外一个方向走去。没过多久，李阳便将自己混入了人群当中。气息稍微收敛，谁都认不出李阳来了。

　　人群当中，李阳就好像一个普通的凝核期小人物一样，一点也不起眼。穿着全身长袍的人，在这里简直太多了。毕竟有无数的人，不想暴露自己的身份。

　　一边感受着火种的跳动，李阳跟着感觉，朝一个方向走去。越是靠近这个地方，李阳就越发感觉到火种跳动的激烈。终于，火种将李阳带到了一个路边的小摊上面。

　　这个时候，火种反而不再跳动。李阳微微思考一下，便朝前面走去。这个小摊，周围围着很多人。显然小摊上面的东西，对于周围的人吸引力很大，不然不会有这么多人。

　　李阳走进去，也没有人注意。放眼看去，一个中年男子坐在地上。前面放着很多稀奇古怪的东西。李阳放眼看去，立刻确定了自己的目标，就是一个黑漆漆的铁球。

　　当然，只是看起来是铁球而已。在李阳仔细观察的时候，惊讶的发现，这个铁球好像有些不对劲。因为感知当中，这明显是两种波动。里面应该还有什么东西才对。

　　这个时候，旁边一个人说道：“摊主，这里的东西虽然都很奇怪，但却很少有人知道有什么作用。我们也不过就是好奇而已，难道就不能便宜一点，这个价格太高了。”

　　众人跟着点头。旁边一个牌子上面明确的写着。所有的东西，一律都是一样的价格。每一件，不管大小样式，都是一千金币。这个价格，可以说已经非常夸张了。

　　摆摊的中年男子无所谓地说道：“不买就到别的地方去，不要妨碍我做生意。我敢说，这些东西，只有我这里才会有，其他地方绝对找不到。”

　　刚才那个人皱了皱眉头，无奈地说道：“但是，你这里的东西，只不过古怪了点而已，很多根本就是古董。而这个价格，已经足够到拍卖行购买东西了，实在是太高了。”

　　旁边一个人也跟着说道：“就是就是，你看这个。还说什么绝世功法，整个秘籍都被烧掉了一半。谁能把这东西补全。如果能的话，你也不用拿到这里来了。”

　　众人一阵喧闹，地上的东西，确实都不是什么高等级物品。但这个价格，却将很多人都吸引了过来。大家也想看看，这个家伙到底能够说出什么来。

　　果然，那个摆摊的中年男子说道：“你们这话就不对了。这些可都是我拼命得来的，我这些年来深入各个遗迹，里面的东西怎么会普通。”关于这一点，没有人否认。

　　众人男子接着说道：“至于这本功法，确实等级很高。虽然因为意外被烧掉了一大半。但剩下的东西，还是有很高研究价值。你们说，它们值不值这个价格。”

　　听到这话，众人没有了声音。这个中年男子，确实有不少人认识，是这一代，一个喜欢探索遗迹的人。不过话说回来，他探索的遗迹，都是被别人探索完的遗迹。

　　进去之后，也不过就是为了捡漏。或者是随便弄点东西，因为遗迹的名字，而让东西身价倍增。不过，被探索过的遗迹，里面还能剩下什么好东西。

　　李阳在旁边听别人谈论的过程当中。也渐渐明白了这个中年男子的身份。不过他的实力太低，只有星象期七级左右。这样的实力，也没有能力探索一些特殊的遗迹。

　　“哼，这个家伙，又在这里糊弄别人了。别说没有什么好东西捡漏，就是真的有东西，也都被他送到拍卖行去了。剩下的，都是经过鉴定没有用处的东西。”

　　一个人小声说道，对这个家伙似乎很不屑。中年男子听到这话，刚想要大喊，但看到经过的人。又硬生生的闭上了嘴巴，显然这个人不是他能够招惹的起的。

　　而别人，看到中年男子没有说话，便知道这件事情是真的。无聊之下，转身就走。现场没过多久，只剩下了几个人。毕竟还是有人喜欢一些古董的。

　　李阳心中暗笑，恐怕这次所有的人全部都看走了眼。这东西当中，确实有一个大漏。李阳经过观察，已经发现，那本被烧掉了一大半的书，好像和那个铁球是一起的。

　　近距离感知，李阳发现，两者内部都有一种特殊的东西。这种东西，和外表截然不同。但不能经过仔细研究，李阳也不确定里面到底是什么东西。

　　无视几个人在那里讨价还价。李阳走上前去，拿起这个铁球和半本书籍，开口说道：“这两样，我买了。”周围的人听到李阳的话，瞬间停止讨论，将注意力放在了他的身上。

　　中年男子反应倒是快。“你真的要买？你要知道，我可不会降价。”他吧李阳也当成想要让他降价的人了。第一笔生意很重要，一旦降价，那么其他的也就不好卖了。

　　李阳摇了摇头。“不就是两千金币吗，不算什么，我就喜欢这东西。”然后拿出卡片，随手划出两千金币。不顾其他人古怪的表情，收起东西，转身就走。

　　旁边的人议论纷纷。“那个人怎么回事，怎么会那么白痴。这种东西居然也用两千金币的价格买。真是一个败家子啊。”其他的人也跟着点头，表示同意。

　　另外一个人一脸精明地说道：“不要胡说，我看哪个人应该是个托。我们商人啊，都喜欢用这一套。用一个托，价格上去了，来买的人也多了。这个小子肯定是这样。”

　　周围的人眼睛一亮，说的有道理啊。转头看着说话的胖子，随即一脸鄙视。看来这个家伙不是什么好东西，以后不去买他的东西了。胖子怎么也没有想到，会是这样的结果。

　　这个时候，李阳已经离开。身后倒是有几个人跟了上来，不过李阳没有理会。这种麻烦，还是不要浪费时间的好。身形加速，在人群当中晃悠了一会，便消失了。

　　不理会几个到处寻找目标的人，李阳找到一个偏僻的地方，将气息调整到凝象期一级。然后腾空而起，转眼之间就消失无踪。没有引起任何人的注意。

　　一路飞到空间通道附近的时候，李阳才落下去。随便找了一个地方，就坐了下来。然后将刚刚买到的东西拿出来，放在手中研究了起来。这东西，很古怪啊。

　　这个时候，白光闪烁，小狐狸出现在旁边。“主人，这到底是什么东西。虽然两千金币不算什么。不过主人你应该不会去买一些没有用的东西吧。”

　　小狐狸显然对李阳十分了解。说实话，如果不是能够引起李阳的兴趣。一些高等级的物品，即使送给李阳，李阳都不会要的。就好像先前，在黑风盗的驻地宝库当中一样。

　　虽然将所有的材料都拿走了，但是成品星器和丹药一点都没有动。哪怕里面有五星品质也是一样。对于李阳来说，自己练手的东西而已，一点作用都没有。

　　良久之后，李阳抬起头来，一脸兴奋地说道：“果然不正常，书里面的东西是记忆火晶，而铁球里面，好像是一块晶石。不过应该是用符文阵法给封印了起来。”

　　看着小狐狸疑惑的样子，李阳开口说道：“我曾经看到过，记忆火晶是一种特殊的晶石。主要作用就是有记忆能力。在火晶成型的那一刻，将其制作成什么样子。以后只要用火焰融化，重新凝聚成形的时候，都会恢复原来的样子。”

　　李阳指着半本书说道：“这本书就是，表面上的样子，不过就是一种掩饰。里面有记忆火晶的碎屑，应该是用来隐藏什么东西的。真正有价值的，是里面的记忆火晶。”

　　接着，李阳看着铁球说道：“虽然不知道这个铁球为什么会对我有吸引力。但里面也有少量记忆火晶。不知道是什么东西，我还是先烧一下在说吧。”

　　说着，李阳抬起一根手指，白色的火焰灼烧出来。记忆火晶虽然很容易融化，但想要蒸发掉，那就不容易了。所以李阳一点都不担心火焰的温度，没有怎么调整。

　　白色的火焰瞬间将铁球烧化，灰黑色的铁汁瞬间蒸发掉，露出一团淡金色液体。李阳随手收起火焰，金色液体在冷却过程当中，渐渐开始蠕动变形。

　　等到落地的时候，已经变成了一张金色的金属薄膜。上面写着，有缘人，里面有一颗灵火火种。我门为万火宗，今突逢大变。他日你一定要重振万火宗的声威。

　　既然你能看到此信，一定认识记忆火晶。本门独有秘法万火诀，藏在一本烧毁大半的书籍当中。日后一定要将其找到，不可让其遗失。后面什么都没有了。

　　李阳一愣，没想到这东西就是为了记录这么一段话，然后就是寻找有缘之类的。不过铁球里面的东西，倒是让李阳十分感兴趣。居然是一颗灵火火种。

　　“难怪我的火种跳动不停，原来是发现了灵火火种啊。”火种互相吞噬，是灵火的天性。发现灵火火种在附近，自己的火种如果不兴奋的话，那样李阳才会感到奇怪。

　　刚刚因为有铁球包裹住，所以小狐狸才会没有反应。毕竟她的感知，主要还是在药材和矿石上面。并不适合感知火种。现在铁皮脱落，小狐狸也能清楚的感受到了。


第620章 万火诀

　　如果不是李阳已经吞噬了一个火种，让火种力量大增的话，恐怕根本就感觉不到这东西的存在。这应该也是，这么长时间来，一直被人忽视。没有被人发现的原因吧。

　　李阳才不会管什么万火宗，他只要能得到好处就好了。至于万火诀，应该就是旁边的这本书了。根据那个中年人所说，这次的东西，好像都是出自一个遗迹当中的。

　　既然书会被人仍在遗迹，那就说明。书本身记载的东西，没有什么价值。李阳翻了一下，便没有兴趣了。接着，火焰燃烧，将好像烧掉大半的书，彻底烧毁。

　　一阵微风，将灰烬全部吹走。剩下的，就是呀一大团记忆火晶了。如果不是因为记忆火晶量比较多的话。李阳恐怕真的要错过这本书了，李阳心中有些庆幸。

　　火焰收回，淡金色金属液体掉落下来。等掉到地面上之后，已经不再是金属液体了。而是一本淡金色的小册子。上面有许多火焰花纹，标志着这本书的不同。

　　李阳将书册拿起，擦掉了上面的灰尘。上面三个大字，正是万火诀。李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，就让我来看看，这万火诀到底有什么不同之处吧。”

　　翻开小册子，迎面而来，一股浓郁的火焰气息弥漫出来。即使是李阳，也感到一阵热浪席卷而来。这个现象，让李阳瞬间精神一阵，这是符文的力量。

　　小册子当中，清楚的写着。天下火焰，除平凡火焰之外，共有三品。下品灵火，中品地火，上品天火。而天火之上，无人得知。万火诀，也练天下之火为主。

　　看到这点，李阳和小狐狸同时愣住了。怎么还有地火和灵火。不是说，最强的火焰，就是自然界产生的灵火吗。灵火有多强，自身有灵火火种的李阳和小狐狸，再清楚不过了。

　　继续往下看去，李阳终于知道怎么回事了。天下之间，火种都有互相吞噬的能力。而一旦吞噬到一定程度，便会发生进化和变异。这就是高等级火焰的来历。

　　灵火共有九级，每吞噬一个一级灵火火种，便提升一个等级。不可能凭空提升。那个铁球当中的火种。只有身居两个以上火种，才有资格发现。

　　这个时候，李阳终于知道，为什么之后自己能够感受到，而小狐狸却无动于衷。现在看来，这个铁球当中的火种。本身就是为了吸引有资格修炼万火诀的人来的。

　　接着往下看下去。李阳才发现，灵火的进化，不是那么简单。自然就刚刚生成的灵火，肯定只有一级。而绝大多数火种，也都是这个等级。天然的地火和天火很少见。

　　灵火达到九级之后，经过漫长的演变。当所有的火种完全融合变质之后，便会成为一个地火火种。地火火种和灵火火种有着本质的不同，有着极强的灵性。

　　这个之后，李阳突然想到，七星以上的星器和丹药，最大的特点就是有灵性。而这一点，李阳怎么也无法找到炼制的窍门。天火老祖的书上，也没有明确的记载。

　　只是说，只要自身精神力和火焰力量达到一定程度，就可以了。以前，李阳一直以为，自身修为提高，火焰力量增强才能达到这样的程度，现在看来，好像不是这么回事。

　　没有地火的强大灵性和附灵能力，怎么能够炼制七星星器和丹药呢。即使自己现在的火焰本质已经很强，依然摸不到边。这就是事情的真正原因。

　　难道自己的火焰，现在是二级灵火，那么为什么感觉比一级没有多大的差别。想到这里，李阳不由自主的继续看下去。书中记载，灵火火种互相吞噬不需要多长时间。

　　但要互相真正融合，花费的时间确实非常漫长。如果不懂真正的修炼方法，想要让它们自然融合，起码还要几十年的时间。而且融合越多，等级越高，时间就越长。

　　地火自然融合的时间，起码要几百年，更不用说天火了。而万火诀的真正作用，就是为了认为加快融合火种的速度。这才是万火宗修炼的最主要内容。

　　书册上面说，当初万火宗实力非常强大。可以说在中央领域，也是一个十分强大的门派。虽然人数不多，但是其中个个实力高强。最后的灭亡，却是十分离奇。

　　修炼万火诀，最重要的不是修炼勤奋与否，而是得到的火种多少。火种这种东西，本身就很少。即使万火宗的人再少，火种也不够用。最终，演变成了互相残杀夺取火种。

　　这个时候，万火宗元气大伤，被外人趁机杀入，后来几乎全灭。一些人逃到了这个地方，隐藏多年之后。还是被人找到，最终只能留下这点东西。其他的，就没有记载了。

　　李阳暗中叹了一口气。看样子，自己又找到了一种很危险的东西。这种东西，如果被人发现的话，恐怕也是一个大麻烦。能够融合火种，这本身就是一种逆天功法。

　　万火宗的融合火种可不单单的是融合这么简单。不但能够完全将火种融合，还能够让火中的力量更强。甚至还有吞噬火焰，将火种力量修炼到圆满的方法。

　　每次火种融合，真正的力量都没有达到完美状态的火种力量。万火诀之所谓叫做万火诀，就是因为她能够以火种为基础，吞噬各种各样的火焰力量。完善自身。

　　用万火诀修炼融合的火种，远远超过了其他几种融合火种的方法。而且速度最快，融合最彻底，发挥出来的威力最强。难怪会成为所有势力打击的对象。

　　李阳接着往下看去，下面就是万火诀的修炼方法。还有一些特殊的符文。玩火宗的核心火焰符文。这种符文，也是一种加强火焰力量的高级秘法。

　　看到这个之后，李阳顿时眼睛发光。如果将这个东西给学会，那么自己的战斗力，岂不是还要往上提升。想到这里，李阳心中就是一阵阵的激动，快速往下看了过去。

　　时间缓缓流逝，转眼之间就已经到了晚上。李阳合上册子，招呼了一声。“小狐狸，看来我们又要接着在这里修炼了。”说着，便带着小狐狸闪身离开了这个地方。

　　没过多久，一人一狐就来到了一个隐蔽的山洞。李阳布置下山河阵之后，便开始修炼了起来。小狐狸也知道，火种对于李阳很重要。而自己已经有了火种，也就不再争夺。

　　小狐狸到一边修炼，李阳也开始运转万火诀。万火诀的修炼路线十分奇怪，火焰流经特殊的星力通道。李阳一路将这些古怪的星力通道打通之后，才发现一件奇怪的事情。

　　这些星力通道联系起来，好像是一个巨大的火焰花纹一样，十分古怪。而且完全打通的一瞬间，李阳感到全身暖洋洋的。好像变成了一团特殊的火焰一样。

　　火种随着李阳的控制，开始在星力通道当中运转了起来。当运转一圈之后，李阳发现，自己的火焰力量，瞬间增强了许多。这是火焰本质的增强，不是火焰的数量。

　　李阳精神一阵，开始继续运转。只要九圈，就可以完成灵火的融合。李阳修炼起来，便望见了时间，整整三天过去。第九圈完成。火种轻轻抖动了一下，力量大涨。

　　李阳终于发现，自己的火焰，比起以前，几乎强大了一倍。这才是真正的二级灵火火种。这种火种，不管炼丹炼器，还是用来战斗。能够发挥出来的威力都十分强大。

　　睁开眼睛，李阳赞叹一句。“真没想到，世间居然还有如此神奇的妙法。看来我们以前的见识真是太少了。”拿出以前收集的大量火焰晶石，将里面的力量吸收。

　　没过多久，二级灵火火种就达到了圆满。接着，李阳拿出先前的小球。青绿色的小球中间，一点淡淡的光点不断跳动。李阳随手捏碎小球，抓过想要逃跑的火种。

　　一张嘴，便将火种吃了下去。万火诀再次运转，这次整整花费了五天的时间。九圈才运转完毕。李阳再次吸收火焰晶石的火焰力量。这就是修炼火种的必备方法。

　　但是，这次吸收的力量，远远超过一开始。李阳的大部分存货都被吸收干净的时候，李阳才感到火种圆满了起来。一道洁白色的火焰，在周身不断的缠绕盘旋着。

　　李阳叹了一口气，“真是麻烦，以后想要修炼这东西。要找多少火焰来吸收啊，真是麻烦。”虽然这样说，但李阳脸上的表情却是十分兴奋。这种秘法太强大了。

　　感受着自己的火焰，力量足足有一级火种的三倍以上。这是质变，而不是火焰的量。也就是说，从现在开始。纯阳真火的力量，已经不比剑气差多少了。

　　这还是火焰的普通运用。要知道，以前战斗的时候。如果不是使用烈焰法珠或者晶体火焰的话。自身火焰攻击力量，完全没有办法和天晶剑气相比，毕竟那是高等级星技。

　　但是现在，单纯凭借自身的火焰力量，就已经能够达到剑气一般的攻击能力。如果用来凝聚晶体火焰和烈焰法珠，威力将会更加巨大。同时，凝象的力量也大大增强。

　　不过，李阳头疼的是。现在的情况，想要使用晶体火焰和烈焰法珠。确实比以前强大，但却也更加困难了。原本信手拈来的攻击手段，现在恐怕需要花费一定的时间凝聚。

　　看来，自己还是要经过大量的修炼，才能重现运用这两种强大的星技。想了一会，李阳便不再考虑了。这些都是靠时间，等联系次数多了，自己自然就会适应过来了。


第621章 符文火焰

　　现在，李阳要看的就是，万火诀小册当中的特殊强化方法。可以说是一种核心机密，一种至高绝学。放着这种绝学不去学习，李阳一定会认为自己是白痴。

　　想了一会，李阳突然说道：“小狐狸，这次闭关的时间恐怕会有点长。你先自己修炼，不用管我。对了，这是山河阵的操控方法。你仔细研究一下，不要迷失在里面。”

　　李阳心中一动，山河阵的方法传入小狐狸的脑海当中。小狐狸翻了翻眼皮，虽然能让自己快速知道。但想要学会，还要花费很长时间。小狐狸可不是精通符文阵法的狐狸。

　　静下心来之后，李阳静静的回想着先前看到的秘法。那些秘法，就是一种将符文，用火焰凝聚的方法。当然，这些符文，不是直接打出去使用的。

　　而是将符文彻底融入自己的火焰，铭刻在火种之上，增加火焰的力量。拥有符文辅助的火焰，更加凝聚，也更加容易控制。甚至会有一些特殊的能力。

　　看着手中的书册，上面记载了很多特殊的符文，都是以前万火宗的核心机密。据说，这些符文，每一个都是专门为火种准备的，有着极为特殊的能力。

　　不过可惜的是，万火宗的人追求实力，根本就很少有人研究符文。从符文的排列来看就知道，越是强大的符文，就越是在前面。根本就没有一点应有的排列。

　　由此可见，虽然制作这本书的人，将所有的符文都记录在其中。而且本身的炼器水平也不错，但对于符文的认识，尤其是基础认知。还远远不够。

　　李阳从很早以前，就意识到了基础符文的重要性。所以选择核心符文的时候，李阳一点都没有犹豫。没有选择任何一个书册上面的符文，尽管这些符文都很强大。

　　最基础的，其实就是最好的。李阳眼中闪过一丝精光。既然如此，那么首先要使用的，自然就是火焰基础符文了。可惜一个火种只能拥有一个核心符文，不能叠加。

　　要知道，李阳可是火和光两种属性的。如果可以叠加的话，李阳还真像使用两个基础符文构成。不过现在，李阳还没有那个能力，将万火诀进行修改。

　　闭上眼睛，李阳调整浑身火焰，沿着万火诀的特殊轨迹运转了起来。这次运转，李阳还加入了精神力。凝练符文，本身就需要强大的精神力作为辅助。

　　运转过程当中，李阳惊讶的发现，万火诀居然具有缓慢增加精神力的效果。难怪万火宗的人没有精神力修炼方法呢。万火诀本身就有着修炼精神力的效果。

　　李阳心中一喜，更加兴奋。不知道过了多久，大量精神力和火焰融合已经达到一定程度。李阳心中一动，知道时间已经到了。这个时候，就要开始凝聚自己的核心火焰符文了。

　　精神力一边，带着融合的火焰冲出星力通道，回到了火种所在地位置。原本不断旋转的火种，此时居然彻底安静了下来。周围的火焰，也全部被收敛了回来。

　　李阳精神集中，带着精神力的火焰，变成一股。然后开始在莲花火种的中心，刻画了起来。即使以李阳的实力，也感到一阵阵的吃力。当最后一笔画完的时候，李阳浑身都湿透了。

　　没有理会其他，李阳立刻调动精神力和火焰。不断的往刚刚成型的符文当中涌去。没有大量的力量充斥，这个符文很容易溃散掉。第二次刻画，就不是那么容易了。

　　星力不断涌动，周围形成了一阵小小的星力漩涡。李阳一点也不知道周围的情况，一个劲的吸收融合火焰和精神力。不知道过了多久，这股吸力才渐渐消散，恢复了正常。

　　这个时候，一个淡金色的符文，在莲花火种的中心，不断流转着。好像本来就应该是在这个地方一样。李阳心中一阵兴奋，自己的第一个符文终于完成了。

　　睁开眼睛，李阳一伸手，洁白的火焰燃烧了起来。中间，不再是淡金色的光点。而变成了金色的符文，正是自己那个基础火焰符文。火焰的力量，有着些微的增加。

　　“呵呵，没想到，基础火焰符文吸收的力量。居然比万火诀当中记载的顶级火焰符文吸收的力量还要多。但火焰却如此温和，没有太强的提升。”李阳淡淡地笑道。

　　这次，火焰符文吸收的力量太多。如果不是李阳精神力和火焰都很充足，换成一般人，还真支持不下来。不过最核心的符文，因为是基础符文的关系，却没有多大的提升。

　　不过李阳一点也不担心，因为他能感觉到。因为基础符文的关系，自己的火焰有着别人没有的强大潜力。而且火焰进出符文，可以融合所有的火焰符文进行组合。

　　李阳并没有着急继续刻画新的符文。而是将所有的符文拿出来，根据自己对符文阵法的理解，开始设计了起来。他想要的不是一大堆符文胡乱组合在一起，靠运气来提升。

　　而是想要将火焰当中，彻底融入阵法，一个火焰阵法。这样的方式，能够极大的提升火焰的力量。将来不管炼丹炼器还是用来战斗，都会有着意想不到的效果。

　　不知不觉之间，又是三天过去了。这三天的时间，李阳反常的没有进行任何修炼。而是将所有的时间，都用在了设计符文阵法上面。经过一次次的尝试，最终终于成功完成。

　　伸了伸懒腰，李阳松了一口气似地说道：“呼，终于完成了。将傞有的高等级符文全部融入，还真不是一件容易的事情啊。”看着眼前的纸张，李阳笑容满面。

　　万火诀当中，每一个符文都有很强的作用。但很多符文，确实不能放到一起用的。所以，万火宗的人，大多数只刻画了几个高等级符文，其他的全部都是低级符文。

　　但李阳开始设计之后就不同了。根据自己的理解，加入了大量的低级符文，以及一些特殊的符文。成功将所有的高等级特殊符文，全部融合到了一个阵法当中。

　　经过三天的时间，李阳终于将这个阵法制造成了一个核心。也就是一个未完成的阵法，一个可以不断叠加的阵法。方便以后找到新的符文，可以继续往上增加。

　　不管什么事情，不能追求绝对的完美。一旦完美了，也就失去了继续一声的潜力。李阳可不会为了一个所谓的完美，将自己的未来给限制住。所以阵法才会变成这样。

　　接下来，李阳继续凝练符文。这次凝练，比先前第一个符文轻松多了。花了好几天的时间，成功刻画了几个高等级符文。这个阵法的基础根基，已经彻底打入了火种当中。

　　此时，李阳一旦使用火焰。洁白色的火焰当中，纠缠着无数金色的符文。符文互相之间，形成了一种特殊的联系。纠缠在一起，极大的加强了火焰的力量和控制力。

　　李阳的理解当中，火焰很简单，就是热量，所以所有的符文。提升火焰的方向，都是朝温度和控制来增强的。单一增强的效果，远远超过胡乱提升。

　　别的李阳不知道，起码现在的火焰温度已经达到了一个极限。随手一把火焰过去，即使是非常坚硬的石头。也会被瞬间气化，可想而知，这种符文火焰的力量强度。

　　起身，李阳淡淡地说道：“好了，时间已经差不多了。我们不能浪费下去了。剩下的符文，等以后慢慢刻画好了。”李阳顺手将小狐狸抓起来，朝前面飞了过去。

　　转眼之间，自己在这个地方，已经浪费了一个多月的时间了。如果不是意外得到的万火诀，和火焰等级的秘密。李阳才不会在这种地方那个浪费时间，现在，已经不能继续拖了。

　　身形一闪，原本就离李阳很近的空间通道，瞬间出现在了面前。李阳毫不犹豫的踏入了通道，也不理会周围其他的人。进入通道之后，果然和上次一样，看不到任何人了。

　　沿着自己的道路，李阳加快速度往前走着。通道距离比上次的要长的多。即使以李阳的速度，也整整走了两天多的时间才看到出口。李阳心中一喜，快速往前走去。

　　离开空间通道，李阳不由自主的吸了一口新鲜空气。空间通道当中，空气不知道是从什么地方来的。没有这种自然的气息，时间长了，就会让人很不舒服。

　　“这里就是东方领域了。这个地方，将会成为我们成为强者的又一个见证。”李阳低声说道。小狐狸也钻出脑袋，观察着这个传说中的东方领域。

　　来这里之前，李阳已经实现了解过了。东方领域看似资源丰富，但整个领域的整体，确实异常混乱的。不知道从什么时候开始，东方领域的众人就开始不断的战斗进攻。

　　大量的资源，早就了无数的强大势力。但这些势力，不想臣服，却想扩张。最后就打成了一片。这一点，和各大领域开始的时候都很像。但后面，就不一样了。

　　东方领域的众多势力当中，也都出现了一些顶级实力。但关键是，这里的顶级实力实在是太多了一些。这么多的顶级实力，让他们根本就没有办法占据一方。

　　更不用说统一整个东方领域了，这一点，其他各大领域也至今没有人能够做到。于是，想要扩大地盘的各大势力，便互相之间无休止的战斗了起来。

　　在战斗的过程当中，无数的势力灭亡，又有无数实力崛起，或者复苏。一直持续下来，直到今天，这种情况也没有丝毫改变。


第622章 了解情况

　　李阳回想了一下东方领域的状态，感到更加头疼了。这种钱情况之下，想要找到魔煞老祖，就更加困难了。难怪这个老家伙要来这里，应该就是因为这里混乱吧。

　　来到东方领域，李阳自然想要知道一些具体的情况了。想了想，李阳观察了一下周围商队的行进方向。身形一闪，朝着商队的方向，飞了过去。

　　果然，东方领域和其他的领域也是一样。这样的大型空间通道的周边，也有一个巨大的城市。看起来倒是没有新月城那么大，但规模也不容小视。

　　这个城市，名叫火鹿城，位于东方领域的南端偏西。因为通往的地方是东南领域，那个地方比东方领域偏僻一些。所以相对其他的大型空间通道城市，没有那么重要。

　　火鹿城是以火鹿为名。因为这一代，有很多火鹿群。当初建立城市的时候，这些火鹿就是这里的原住民。族群很大，现在也不小。经常能够看到这些特殊的火鹿。

　　火鹿浑身燃烧着淡淡的火焰，看起来十分美观。实力不是很强，最多只有凝核期而已。大多数都是引星期，但看上去十分美观，而且肉的味道也十分鲜美。

　　可以说，来到火鹿城，如果不品尝一下火鹿的味道，就算是白来了。这么多年过来，火鹿已经快要变成了一种家畜。很多人直接放养火鹿，就是为了用来制作食物。

　　李阳没有理会这些，而是来到城市当中，购买了一些介绍东方领域的基本资料。这些东西，在东南领域那边，很难找到。不过反正都要过来，李阳干脆过来之后再看。

　　然后，便找到一家城市中心的酒店，住了进去。在自己的房间当中，李阳一边看着这些基础资料，一边放开感知，听着酒店当中其他人的感知。

　　当然，李阳这个动作还是很小心的。这里毕竟是南方领域，作为一个远超鬼角领的地域。这个地方肯定高手众多，李阳虽然不担心自己的感知会被发现，但总要小心一点的。

　　谁知道，那天会不会遇到分星期高手。这些高手如果认为自己这样做是在挑衅他们的话。那么自己恐怕还真要死的冤枉无比了。所以李阳依然很小心。

　　一边听着，李阳一边对这里的环境有了进一步的了解。东方领域，远远比自己想想中的更加混乱。原本在鬼角领的时候，最后那一场大战规模已经十分巨大了。

　　但李阳没有想到的是，东方领域，几乎每个几年几十年的，就会发生一次这样规模的大战。虽然说，整个东方领域，比鬼角领那个小地方，不知道大了多少被。

　　但那种规模的战斗，居然能够当场家常便饭，也足够说明东方领域的混乱的。而且，从侧面，李阳也能看出，东方领域的实力确实十分强大。

　　即使曾经自己去过的南方领域，在这一方面，也远远不能和东方领域相比。如果不是东方领域一直十分混乱，早就超过其他三个领域了。

　　不过东方领域自己的人虽然知道，但依然混战，因为他们谁都不想被其他人吞并。相比较而言，火鹿城算是一个和平的地方。至少从来没有发生多大战。

　　其实，作为交通要点的空间通道附近，很少会发生这样的大战。否则的话，还有谁敢使用空间通道。尤其是这样的大型空间通道，就更没有人敢放肆了。

　　不是说空间通道周围有高手，起码李阳就没有感觉到这里有什么分星期高手。而是因为，这已经成为一种约定俗成的规则，谁也不会来动空间通道所在的地方。

　　当然，这些地方作为中立地段。也不允许任何人以这里为中心，向外扩张。不然就会引起所有的人围攻。这种情况之下，空间通道的掌控者，自然不是什么高手。

　　就在这个时候，李阳感知当中，突然听到一个人说话。“听说了吗，前段时间，黑炎谷好像有一个高手加入。现在他们在那一带的声势越来越强盛了。”

　　另外一个声音响起。“黑炎谷？就是那个专门修炼鬼气的门派。他们不是没有多少高手吗，怎么还会强盛。你不会是听错了吧。”这个声音的主人，显然对此嗤之以鼻。

　　这个时候，第三个人的声音响起。“你别不信，我也听说了。黑炎谷现在确实在不断扩张，也不知道是怎么回事。我原本还以为他们和周边达成了什么协议。”

　　三个人沉默了一阵，事情很简单了。什么协议，在东方领域，实力就是最重要的，没有了实力。什么协议都是假的，这就只说明了一点，黑炎谷确实有高手加入。

　　听到这个消息，李阳心中一动，首先想到的，自然就是魔煞老祖。分星期高手是不是高手，这一点没有任何人会否认。分星期都不算高手，那还有谁算。

　　以前李阳也不是没有去过南方领域。作为实力和东方领域差不多的一个地方，分星期高手依然没有多少。是站在顶点的超级高手，数量十分稀有。

　　即使东方领域有多，也多不到哪里去。那么这样的高手，左右一个局部的势力分布，怎么会做不到。第二点，就是修炼方法的问题。魔煞老祖正是修炼鬼气之人。

　　当初来到鬼角领，魔煞老祖首先就加入了阴风门，这个专门修炼鬼气的门派。现在来到了东方领域，很难相信，他会转变形式风格。这边又没有多少人认识他。

　　而且，魔煞老怪也不认为，会有鬼角领的人追着来到这里。行事完全按照本性的话，自然会找这样一个势力。然后加入进去，并且势力当中高手不会威胁到自己。

　　这样一来，魔煞老祖就可以和当初一样，秘密筹划，最终彻底篡权夺位。多年门主的生活，怎么会让魔煞老祖甘心屈居人下。自然不会找一个有很强威胁的势力。

　　想到这里，李阳已经有五成把握，魔煞老祖就是在这个地方。想到这里，李阳便开始查阅手中的地图。果然，没过多久，李阳便找到了黑炎谷这个地方。不过位置有点偏。

　　这个地方，李阳这一代还是有一段距离的，看上去不是很近。但李阳却发现，这个地方有一条空间通道，正是通往这个黑炎谷附近。对于个人而言，实际距离不是很远。

　　这也正好符合了李阳心中距离的因素。魔煞老祖那个家伙，肯定不会离鬼角领太远。等到势力发展都一定阶段之后，他肯定会回来报复。魔煞老怪可不想一个大度的人。

　　接下来那些人的话，李阳听了一会就没有了兴趣。全部都是一些关于自身利益的话题。黑炎谷势大，他们自然不想走那边的道路。互相讨论的事情，也都是换其他的道路。

　　这些人毕竟只是一些商人，而已，并不是什么大型实力。他们所要的，只不过是在各大实力的征战当中，保全自己。然后赚到一定的身家，转移到安全地方去。

　　战乱的时候，各种物资的价格肯定飞速上涨。东方领域的各种物资，也远远超过了其他各大领域。根本原因，就是因为这里混乱的环境。这也是吸引商人的原因。

　　根据李阳的了解。似乎黄玉明背后的黄家，就有好几个商队，专门走东方领域这一条道路。这个地方的利润毕竟太大了。李阳摇了摇头，这些东西自己都没有什么兴趣。

　　想到这里，李阳开始寻找其他的势力。虽然路程不是很远。但这里是东方领域，势力众多。李阳感觉没有必要，在路上得罪其他的势力，那样会很麻烦。

　　而且李阳心中还有一个想法，那就是利用一个和黑炎谷差不多的势力，对抗黑炎谷。那样一来。魔煞老祖的依仗就会被抵消，自己抓捕魔煞老祖，也就容易的多了。

　　但是，李阳心中十分清楚，实力才岁最重要的。如果单靠其他的势力，不说敌对的关系，让他们想要杀掉魔煞老祖。即使抓到了，李阳实力不够，也无法得到单独问话的机会。

　　实力是一切的基础，是最重要的事情。好在东方领域的环境十分不错，这个地方的战斗非常多。而且用来提升个人实力的物资和地点，也有不少，在地图上就能找到。

　　想到这里，李阳开始在地图上面查找，能够提升自己实力的地点。良久之后，李阳有些郁闷。被标出来的这些地点，大多已经被各大势力占据了，剩下的地方，对自己没有什么用。

　　这些地方，也是各大实力交战的一个重要原因。看来，想要提升自己的实力，还是要靠自己啊。李阳摇了摇头，坐在床上，开始修炼。以后的事情，慢慢考虑好了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了天亮。李阳起身，收拾了一下，便准备出发。观察良久之后。李阳终于发现，那个通往黑炎谷的空间通道，周围并没有什么强大的势力。

　　想到这里，李阳离开了酒店。购买了一些基本生活用品之后，身形一闪，腾空而起。目标，正是这个空间通道。总之，先到达黑炎谷附近，然后在开始计划好了。

　　不知道过了多久，前面就是小型空间通道的所在位置。这个地方和火鹿城相隔很近，还算是比较繁华。即使是现在，这里的人也有不少。

　　李阳皱了皱眉头，自言自语道：“看来想要通过这里，还要等一会才可以。”前面还有不少人在排队，就是为了通过这个空间通道。


第623章 无妄之灾

　　小型空间通道和大型空间通道可不一样。只有来回两条道路，但出口却都是一个。同一时间之内，如果进入的人过多，容易在通道当中撞上，十分麻烦。

　　面对这种情况，像这种繁华的地段，就有专门的人在维持秩序了。尤其是这里来往的，几乎都是商队。速度就更加不可能快的起来了，一队一队的往里面走。

　　找目前的情况来开，起码还要几个小时才能轮到自己。本来，以李阳的实力，可以直接插队的。不过这次的事情太过危险，李阳可不想被人注意到自己。

　　因此，李阳在离这里很远的地方，就落了下来。然后伪装成一个实力只有星象期的人，展开身形，朝空间通道的地方冲了过来。几分钟之后，李阳便出现在空间通道的面前。

　　此时，周围还有不少人在排队。一个只有星象期三级左右的冒险者，自然无法引起别人的注意。大家都只是看了一眼，就不再理会。继续在这个地方排队了。

　　这里可是东方领域，哪一个车队当中，不是有很多星象期高手的护卫。如果换成是大型商队，或者重要的货物的话，恐怕商队里面还会有凝象期高手保护。

　　就这样，李阳丝毫不起眼的混入了队伍当中。周围，还有一些和他一样的冒险者。实力参差不齐，不过好几个都是星象期。剩下的实力不够，也不敢随便说什么。

　　时间一分一秒的过去。就在这个时候，李阳突然皱起了眉头。趁人不注意，将目光放到了空中。空中，两个强大的气息正在靠近这里。两个气息十分危险。

　　在李阳的感知当中，这两个气息的主人，起码有分星期的实力。不过可惜的是，两个人并没有将气势完全爆发。所以除了李阳之外，还没有人能够感觉的出来。

　　不过，李阳也不敢主动将自己的感知笼罩过去。只能靠着隐隐约约的感觉分辨。两人的具体实力，李阳并没有完全确定。不过照这样的速度，两个人恐怕很快就会到这个地方来了。

　　一边飞行，两个人好像还在互相战斗。李阳疑惑的看着空中，果然，没过多久，两个身影就出现在了空中。看她们曼妙的身影，明显是两个女性。

　　互相之间，不断的追逐战斗着。蓝色的身影，不断释放出一道道的冰锥。而红衣女子，则不断释放出一团团火焰。两人对于自身力量的控制非常好，没有多余的力量扩散。

　　而且攻击星技无法击中对手的情况之下，不是回收回来，就是指挥其继续进攻。表面上看起来，不管是速度，还是技能。根本就不想是分星期高手，反而像是凝象期一二级的高手。

　　这个时候，旁边立刻有人议论了起来。“哇，是冰火两位圣女啊，她们怎么又打起来了，而且还打到这么远地方。”一声惊叹，瞬间将很多人的注意力吸引了过去。

　　果然，立刻就有人问了起来。“喂喂，那两个冰火圣女到底是怎么回事，你认识吗，快点和我们说说。”那个人见状之下，果然非常自得，一脸得意洋洋的样子。

　　李阳也暗中关注了起来。每一个分星期高手的资料，对于现在的李阳来说，都是非常重要的。能交好那就最好，如果不能的话，也要注意一下。千万不能随便得罪。

　　等了一会，那个人才在众人快要发怒的表情之下说道：“好了，说起来啊，那冰火两位圣女。一个是玄冰圣女，另外一个是烈火圣女，原本都是出自玄冰烈火教的人……”

　　随着这个人的解释，李阳也渐渐明白了怎么回事。据说，这一代附近，原本有一个十分强大的门派，玄冰烈火教。两个圣女就是这个教派的最高首领。

　　玄冰圣女和烈火圣女是两个职位，一直传下来的。但是后来，不知道为什么，这个神教居然一夜直接分裂了。两个圣女的前辈，也都各自带领着自己的人离开。

　　从那个时候开始，分裂成玄冰神教和烈火神教，便在附近扎根。并且是不是的动手。发展到这一代的时候，两个圣女居然经常互相动手，可想而知两个神教的关系。

　　李阳倒是很欣赏两个人的战斗方式。很显然，这两个神教，对于冰和火两种属性，控制技巧很强。别的不知道，但是火焰控制技巧方面，李阳只能自叹不如。

　　那个人接着说道：“说起来，两个圣女的实力，到现在也没有人知道。只是不时的看到她们两个互相战斗。据说这种情况，从很久以前就已经开始了。”

　　这个说话的人，也不过就是一个小人物。不知道从哪里听来的，但对于两人的具体信息，就不是那么清楚了。这样一来，周围的人也多少明白了事情是怎么回事。

　　说起来，自从分裂之后，两个神教都十分低调。虽然是在这附近的势力，但是这么多年以来，名声不显。很少有人知道两个神教的事情。如果不是正好听说，还真没有人知道。

　　众人说话的时候，两个圣女已经打到了众人的上空。下面就是空间通道。两人显然也不想随便在这里动手。不约而同的收敛了自身的力量，降低了进攻强度。

　　“哼，玄冰，我们今天就打到这里。等下一次，我就不会这么客气了。”最先停手的红衣女子一脸不屑的对着对面的蓝衣女子说道。语气之间，好像不将对方放在眼里。

　　蓝衣女子淡淡的一笑。“呵呵，这也是我想对你说的话。”和烈火圣女不同，玄冰圣女语气十分温柔。不过说出来的话，就让人感觉不到温柔的意思了。

　　就在这个时候，下面队伍当中，一个年轻男子对着天空喊道：“两位小姐，要不要下来坐坐啊，我们这里可是很欢迎的。”年轻男子满脸得意洋洋。

　　接着，旁边一个人开口说道：“是啊是啊，不如到我们家去。我们家对待高手条件还是很好的。尤其是你们这样的美女，哈哈哈哈……”声音十分嚣张。

　　李阳眉头一皱，两个白痴，还有周围一大堆的白痴，居然敢这样起哄。如果换成是普通的凝象期一二级的人，确实不敢在这里胡乱动手。这里毕竟是空间通道门口。

　　而且周围有很多人，这些人背后的势力很强，根本不会在乎两个凝象期一二级的人。也正是因为这样，这些白痴才敢在这里有恃无恐的叫嚣。

　　李阳和他们可不同，这两个可都是分星期级别的超级高手。对于分星期的人，别说是在这里动手了。就是会了这里，也没有人敢乱说什么。小型空间通道而已。

　　这些空间通道，本来就是他们这些分星期高手制造出来的。不过就是有些麻烦而已，这几个白痴居然敢在这里当面猥琐两个绝顶高手。真是不知死活。

　　不仅仅是李阳，其他一些人也开始缓缓后退。不说别的，两个屹立这么就的势力，首领就不会这么简单。而且背后，天知道还有多少高手在，大家都不想招惹这些人。

　　果然，听到这话之后，红衣女子眼中闪过一丝杀气，浑身气势暴涨。“该死的登徒子，居然敢冒犯我，给我去死吧。”一瞬间，庞大的气势，伴随着浓烈的杀气，扩散开来。

　　对于杀气极度敏感的李阳，感受到这股杀气的同时，心中便闪过一丝不妙。不好，那个女子发怒了。而且显然不是将目标放在几个白痴身上的，而是这里所有的人。

　　对于一个分星期高手来说，这里这么多人，根本就都是一些蝼蚁，不需要在乎。李阳刚想要逃跑。但空中的烈火圣女好像感觉到了什么。庞大的气势瞬间将所有人锁定。

　　李阳心中闪过一丝无奈，这就是没有实力的下场。那个圣女显然是将自己当成和他们一路的人了。居然将自己锁定了，显然是自己想要逃跑的一瞬间。气息被发现了。

　　这简直就是无妄之灾啊。李阳狠狠的瞪了一眼场中，几个脸色发白，几乎瘫坐在地上的白痴公子哥。心中怒火勃发，这到底是谁家的白痴。没人教育过他们吗。

　　看着风姿卓越的烈火圣女，李阳眼神无比冰冷。丝丝杀气闪烁，但却没有释放出来。看来，自己在东方领域的敌人当中，要加上两个人了。玄冰烈火两位圣女。

　　李阳虽然不会随意招惹其他人，但是敢对自己动手的人，绝对不会放过。这是李阳的性格，即使是两个美女，照样无法改变李阳的想法。冰冷的眼光，毫不掩饰的盯着两人。

　　烈火圣女冷哼一声，眼中闪过一丝恼火。区区一个凝象期的人，虽然没有感觉出具体实力。但居然敢对自己发出这样的眼神。这种人，她又怎么会放过。

　　天空中，一团浓厚的红色云团出现。在烈火圣女的控制之下，火云扭曲变形，仿佛一团巨大的火焰一样。整个空间，温度不断上升，周围的草木瞬间干枯焦黄。

　　“哼，蝼蚁之辈，也敢冒犯于我。”烈火圣女冷哼一声，手臂轻轻往下挥动。空中，已经完全燃烧起来的火焰云朵，快速向下面降落了下来，笼罩所有的人。

　　如果不是这一次要灭的人太多，烈火圣女根本就不用这么麻烦。这下，所有的人都知道，自己招惹到不该招惹的人了。刚刚不是她们实力低，恰恰是他们控制力强的表现。

　　众人狠狠的盯着几个出言不逊的家伙，如果不是这些家伙，自己也不用受这种无妄之灾。可惜的是，现在大家连说话的能力都没有了。这种情况下，怎么能逃跑。


第624章 硬抗

　　李阳倒是有能力逃跑，可惜之前被烈火圣女发现，现在被束缚住了。李阳可不想全力爆发，因为这个时候还不行。不然的话，万一被发现了，自己就失去了任何机会。

　　“还有一个机会，等到她攻击的时候，想办法逃掉。今天这个仇，他日一定要报。”李阳眼中寒光闪烁，全身星力快速运转。准备着自己的逃生秘法。

　　一瞬间，似缓实急的火云落了下来。火云的温度非常高，还没有接触。一些实力不够的人，已经严重缺水。看上去，就好像一块干尸一样。即使现在收手，恐怕也活不了多久。

　　其他稍微有点实力的人，此时都爆发出了自身的力量，全力保护自身。有一点可能，也没有人愿意去死。不过面对这样的攻击，无论什么手段，下面的人还是不断的死亡。

　　即使有人发疯，自爆自身星力，也只是稍微延缓了一点死亡而已。烈火圣女似乎并不着急，火云快要接触到人的时候，速度反而慢了下来。一点一点的朝下面的人靠近。

　　李阳没有使用星力防御，这点热量，还不至于对自己造成什么伤害。单从这多火云来看，温度还没有李阳自身的火焰强。很显然，烈火圣女根本就没有尽全力。

　　也对，下面这些实力低下的人，怎么又资格让她使用全力。但即使是这样，那股强大的压力，也让李阳不好受。这就是分星期高手的威能。

　　分星期和凝象期不同，分星期高手将凝象彻底和自身融合。虽然没有了凝象作为帮手，但却能一定程度调动周围的天地之力。其实人力可以抵挡，这种现象很正常。

　　李阳使用的力量，毕竟还是自身，只不过恢复速度快一点而已。好在身体强度足够，到现在，还没能对自己怎么样。终于，火云完全降落下来，地面瞬间被烧的融化掉。

　　除了李阳之外，周围所有的东西全部消失。不管是人还是货物，亦或者旁边草木山石。在高温火焰之下，统统消失不见。李阳身上，淡黄色闪闪发光的软甲长袍，也显露了出来。

　　这个时候，玄冰圣女突然说道：“呵呵，烈火妹妹，你的火焰似乎不行啊。下面还有一个人没有事呢。你看，他好像都没有使用全力。”这点眼力，玄冰圣女还是有的。

　　烈火圣女冷哼一声。“哼，负于顽抗而已。区区一个小人物，难道我还会怕他。”手臂一旋，周围的火云瞬间发生了变化。大量火云不断往中间凝聚集中。

　　随着火云的集中，温度越来越高，压力也越来越大。李阳心中闪过一丝怒火，真当自己是好欺负的不成。强大的气息瞬间从身上爆发出来，将周围的火云震散。

　　一瞬间，李阳凝象期七级的强大力量表露无疑。感受到这股灼热霸道的力量，即使空中两个圣女也感到一惊。“呵呵，没想到这个小家伙这么强，看来你误会了呢。”

　　这么强的人，自然不会认为两个人好欺负，起码能够看出点什么来。也就是说，刚刚几个家伙出言不逊，应该和这个人没有什么关系。就是说打错了。

　　烈火圣女眉头一皱，不屑地说道：“哼，即使是误会又能怎么样。我想杀的人，还没有人能够活着离开。”听到这话，玄冰圣女眼中闪过一丝不屑，难道她不想杀自己吗。

　　自己还不是活的好好的，不过看着下面那个人，玄冰圣女摇了摇头。可惜了，一个天才人物，就要这样毁灭了。不过这些和自己有什么关系，随即不去考虑了。

　　爆发力量，将火云震散之后，李阳终于松了一口气。分星期高手太强即使随手一招，自己对付起来也很麻烦。不过如果不这样的话，恐怕待会自己就不会这么好过了。

　　突然，李阳听到两个人的对话，眼中不由的露出一丝杀意。虽然她们的实力很强，但并不代表自己就怕她们。迟早有一天，这个仇他要报回来。

　　果然，烈火圣女轻轻一指，一道红色的火焰朝李阳冲过来。正是用来对付玄冰圣女的星技。虽然对付玄冰圣女，很多团火焰也没有多大用处，但一个凝象期的人，一团足够。

　　火焰快速朝李阳冲过来。一瞬间，李阳感到一阵巨大的危机之感。这团火焰，明显就不是什么好东西。可惜的是，现在李阳即使想要逃跑，也没有办法。

　　因为他发现，自己居然被火焰给锁定了。如果任由这东西落到自己身上来的话。即使被淬炼的已经很强的身体，恐怕也会被烧成重伤。换成其他人，早就烧成灰了。

　　心中闪过一丝恼火。李阳伸出手臂，带着符文的火焰顺着手臂快速燃烧，然后在李阳的手中凝聚了气力啊。一颗洁白的火珠快速成型凝聚着，周围温度一阵上升。

　　和以前不一样的是，这次的火珠，表面上居然有一些金色的符文在流转不休。这些符文一方面加强了火珠的威力。另外一方面，也增强了火珠的稳定性。

　　如果仔细看的话就会发现，这些符文，不正是自己刻画在火种上面的特殊符文吗。使用星技的时候，居然会自动重新组合，形成一个更加合适的阵法，加强火珠的威力。

　　这恐怕就是万火诀的真正威力了吧，李阳心中闪过一丝古怪的想法。不知道自己其他火焰星技，会不会也有这样的作用。忽然，一阵压力迎面而来，让李阳瞬间清醒过来。

　　李阳心中一动，这个时候来不及想这些东西了。那一道红色的火焰，已经快速朝自己飞来。李阳将手中凝聚了一会的火珠，随手朝空中的火焰扔了过去，企图阻拦。

　　火珠速度很快，起码比火焰速度要快的多。不过火焰似乎不怎么正常，在火珠击中火焰的时候。强大的穿透力，居然遇上了巨大的阻力。穿透一半的时候，便无法前进了。

　　符文一阵流转，“轰”的一声整个爆炸开来。不过烈火圣女的火焰，也被当场引爆。巨大的爆炸力肆虐着周围的一切。李阳全力运转星力，防御这巨大的爆炸。

　　体内，光疗术也已经开始运转，不断修复自身的伤害。爆炸离自己太近，而且威力太强。即使是李阳的身体强度，依然在爆炸当中受到了一定的伤害，好在身上还有软甲。

　　烟尘弥漫，场中的景象显露了出来。李阳虽然有些狼狈，但看上去依然没有受什么伤。站在原地。周围的一切，都已经被彻底摧毁。巨大的爆炸，将地面变成了一个大坑。

　　这个时候，因为战斗的余波，旁边的空间通道也受到了一定的影响。空间波动闪烁不定。如果继续这样下去的话，这个空间通道恐怕要被毁掉。

　　不过这个时候，李阳已经没有心思去注意这种事情了。而烈火圣女，则根本就没有考虑过空间通道的事情。这种小事，她还是能够承担的起其中的后果的。

　　看到这种情况，烈火圣女的脸色有些不好看了。她怎么也没有想到，自己的得意星技，居然没有将一个凝象期七级的小家伙杀死。甚至连伤势都没有多少。

　　虽然没有全力出手，但这种攻击，一般的凝象期巅峰，也很难扛得住。这个家伙到底是什么东西做的。不过不管怎么说，这样的情景，对自己都是一个巨大的侮辱。

　　玄冰圣女淡淡地笑道：“妹妹的攻击好像有些无力啊，怎么，你不会是想要手下留情吧。反正姐姐我一点意见都没有哦。”这种语气，和话语的内容怎么都不像。

　　烈火圣女冷哼一声。“哼，我的事情用不着你来管。不过这个小子确实有些不同，看来要稍微认真一点了。不然的话，别人恐怕还真会小看了我们这些分星期高手。”

　　手臂抬起，然后以优美的姿势划过一道弧线。随着手臂的划过，一道道火焰生成。每一道火焰，都比先前的火焰妖强大的多。而且这次不是一道，而是整整十道。

　　看到这种情况，李阳心中发苦。这个女人也太看得起自己了吧。十道更加强大的火焰，即使同为分星期的玄冰圣女，恐怕也不会轻易去硬接，居然对着自己使用了出来。

　　以李阳现在的能力，根本无法闪避这样的攻击。被火焰锁定之后，就只能硬抗了。刚刚那次攻击，已经出乎了自己的预料。现在哪有时间凝聚这么多的烈焰法珠啊。

　　眼看这么多的火焰朝自己攻击而来，李阳眼中闪过一丝狠光。原本是不想使用这样的方法，现在看来，恐怕真的要使用一次了。也不知道事后自己会怎么样。

　　摇了摇呀，李阳调动火焰，晶体化的火焰瞬间从李阳的脚下长出。没错，就是长出，好像开花时候的花瓣一样。十分美观，一瞬间，李阳周围就开了一朵巨大的花。

　　不过这些花瓣，都是火焰晶体化之后形成的。上面还有一些特殊的符文。组成一个简单的阵法，李阳一眼就能看出。这个阵法是用来防御的。

　　心中一动，火焰莲花将自己整个笼罩了起来。这是孙家秘法当中，用来防御的顶级秘法。前一段时间，终于被李阳修炼成功。上面的符文，确实这次自动上来的。

　　十道强大的火焰，一瞬间命中了李阳周围的花朵。强大的力量，将周围的一切震动。火焰的高温，即使李阳都感到有些难受。晶体花瓣显然抵抗不了多久。

　　就在这个时候，“咔嚓”一声轻响，一丝丝的裂痕出现在了花瓣上面。接着，裂痕越来越大。李阳眼中闪过一道寒光，不行了，这个女人根本就没有放过自己的打算。


第625章 神秘溶洞

　　想到这里，李阳毫不犹豫的发动了秘法。周身一道紫色光芒闪过，李阳整个人变成了紫色的样子。一阵波动之后，除了李阳变成紫色，似乎一切都没有发生。

　　“砰”一声爆响之后，李阳的花瓣防御终于爆碎。火焰将中间的紫色身影完全笼罩了起来。一瞬间，紫色身影被彻底融化焚烧，一点渣滓都没有留下。

　　这个时候，空中的两人表情却是一愣。“呵呵，看来这个小家伙很厉害呢，居然能在我们的眼皮子地下逃跑。说不定，这下我们也招惹到什么人了。”

　　玄冰圣女眼中闪过一丝担忧。能有如此古怪秘法的人，背后怎么会没有什么势力。万一也是有着分星期高手。那么对方虽然不会随便对付自己，但自己的门派怎么办。

　　烈火圣女冷哼一声。“哼，无论是谁，敢来找我的麻烦，我就接着。算这个小子好运，下次遇到他的时候，就不会这么轻松了。”烈火圣女严重供闪过一丝恼火。

　　刚刚，两人只是感到一阵空间波动，里面那个人的气息就彻底变化了。不过这个时候，攻击已经临身。当两人反应过来的时候，里面的人影已经被撤离焚烧。

　　但是两个人很清楚，里面那个已经不是原来的人了。气息虽然很像，但却还是有一定的差别。加上那个空间波动，明显就是将人传送到什么地方去。

　　可惜的是，这个传送是随机进行的。她们两个即使是分星期高手，也无法顺着波动，将人给找出来。无奈之下，两人只能离开了这个地方。一个凝象期的人而已，她们还不放在心上。

　　另外一边，光芒一阵闪烁。李阳的身影出现在了这个地方，伴随而来的是，周围空间的剧烈波动。强大的波动，将周围的岩石粉碎一空，好在这个地方没有其他的人。

　　环视了一下周围，李阳发现，自己居然出现在了一个溶洞当中。但这个溶洞十分奇怪，不是钟乳石，而是特殊的火红色结晶。内部蕴含着强大的火焰力量。

　　即使呆在这个地方，李阳都感到一阵阵的温暖。对于李阳来说，这是一个难得的修炼宝地。没想到，自己居然能够找到这样一个地方，还是用这种方法找到的。

　　这个时候，李阳身边光芒一闪，一个雪白的身影出现。“主人，你没事吧，身体怎么样了。”出来的正是小狐狸。对于李阳的了解，最清楚的除了他自己，就是小狐狸了。

　　李阳摇了摇头，有些艰难的坐下来。“我没什么事，仅仅是紫阳替身使用以后的副作用而已。没想到，没有完全成型的紫阳替身，对自身的伤害居然要大很多。”

　　刚刚说完，李阳就深深的呼吸了几下。身体的伤势，明显比自己想象的要重。虽然没有直接被火焰命中。但紫阳替身的使用，本身就是对自己有很大伤害的。

　　而且空间传送的时候，空间的压力也是很大的。李阳并没有达到分星期，虽然因为意外领悟到了空间力量。但本身穿过空间的时候，根本无法避免空间的伤害。

　　闭上眼睛，内视了一番，李阳发现，这次身体受伤还真是严重。星力通道也有一定的损伤，好在没有太大的问题。只要一定的时间，就能完全恢复正常了。

　　小狐狸冷哼一声。“哼，两个坏女人。等我的实力变强，我一定不会放过他们的。”小狐狸舞动着自己的小爪子，好像眼前就是那两个圣女一样。

　　李阳淡淡的一笑，还是小狐狸关心自己啊。随即眼中精光闪烁。这个仇算是结大了。即使小狐狸不说，自己也不会放过那两个人。李阳原本就不是什么大度的人。

　　良久之后，李阳喘息一下说道：“好了，我们还是先修炼恢复吧。毕竟实力才是最重要的，如果不是实力太差。怎么会出现这种事情。”李阳无奈的摇了摇头。

　　如果自己也是分星期，两个圣女敢对自己动手吗。如果自己的实力比她们强，那么现在倒霉的就是两个圣女了吧。可惜，实力不够，在这个世界上根本得不到保障。

　　取出一些星石，在周围布置了一下，李阳便开始修炼恢复了。大量地灵之气远远不断的涌入。这次主要是身体伤害，修为方面，没有多大的影响。李阳连凝象都没有使用呢。

　　这不是李阳托大，不想使用凝象。而是如果李阳敢用别的什么东西，只能损失。反而自己，因为有紫阳替身的秘法。还有最后一线生机。反正也没有对抗的能力，不如留着。

　　保留一些底牌，等到自己实力足够的时候，可以好好教训一下这两个目中无人的圣女。当然，如果能直接杀掉，那就最好了。李阳心中杀气十分浓重。

　　不过这次也不是没有收获，身体伤势严重，那就意味着自己的地灵淬体术又可以快速提升了。每一次受伤，都意味着下一次更加不容易受伤。

　　看到李阳开始修炼，小狐狸狠狠的看了看上空，然后来到李阳的身边守卫。这次的事情，居然一点反抗的能力都没有。一人一狐如果不是有紫阳替身，只能等死。

　　这让一直以来没有什么紧迫感的小狐狸，也突然有了巨大的修炼欲望。静静的呆在原地，不浪费一点的时间。开始自主吸收周围的星力，提升自己的修为。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，几天的时间过去了。当李阳再次醒来的时候，眼中闪过一丝精光。全身气息更加凝练，修为似乎又有了一定的提升。

　　李阳淡淡地说道：“没想到，这次的压力居然这么大，让我的实力提升了一大截。看来，如果没有什么意外，很快就能够再次突破了。”李阳对于现在的状态很满意。

　　小狐狸也睁开了眼睛，感受到巨大压力的同时，她的修炼速度也加快了不少。这段时间的修炼，也让她有了很大的提升。不过这样还不够，天知道什么时候才能报仇。

　　就在这个时候，李阳抬起头来，看着溶洞的深处。“呵呵，我们走吧，不知道为什么，我总感觉里面好像有什么东西。而且对我的修炼有着很大的好处。”

　　从开始修炼的时候，李阳就有这样的感觉了，只不过那个时候没有心思。现在，恢复了身体，李阳当然要过去看看。对自己有帮助的东西，一定不能轻易放过。

　　再说，这个溶洞本身就十分奇怪，居然都是有巨大火焰力量的晶石形成。虽然不能直接采集下来修炼。但在这个溶洞当中，对于火属性的人来说，还是很有帮助的。

　　如果不是这个溶洞的帮助，李阳怎么会这么快就恢复。换成在别的地方，李阳感觉起码要半个多月自己才能彻底恢复。同时，李阳也发现了，这个地方，似乎是在底下。

　　周围的地灵之气十分浓郁，而且李阳还吸收到了大地精华。如果不是在底下深处，根本就不可能有这种现象发生。想到这里，李阳随手将小狐狸抓气，放在自己肩膀上面。

　　小狐狸不满地说道：“主人，不要随便抓人家，人家自己会动。”一边说着，还不满的拿小脑袋顶着李阳的脸颊。李阳无奈的笑了一下，也没有理会小狐狸的抱怨。

　　取出熔金剑，李阳缓缓的朝里面走去。既然感觉到有宝物，那么李阳就更加不敢掉以轻心了。自然界当中，宝物的周围肯定都有守护者的存在。

　　越是高等级的东西，守护的生物实力就越强。李阳可不会相信，能够对自己有用的东西。守护着它的星兽，会弱到哪里去。即使这里是在底下深处也是一样。

　　暗红色光芒的映衬之下，一个奇怪的溶洞里面，脚步声缓缓响起。仔细听的话，就会发现，脚步声很弱。而且带着奇异的韵律，很容易被人忽略过去。

　　没错，这正是溶洞当中的李阳。此时的李阳，手持金红剑，带着小狐狸。正缓缓的朝溶洞内部走去。之所以认为哪个地方是内部，完全就是因为这个方向温度越来越高。

　　不知道过去多久，李阳感到周围的温度已经非常惊人。周围火焰力量十分浓郁，就连周围的星力，都被改造成了火焰属性。这种情况让人感到十分特殊。

　　就在这个时候，李阳的面前，突然飘过一团淡红色的光球。李阳瞳孔一缩，这个东西，怎么看起来这么熟悉。回想当初见到的类似物体，良久之后，才终于想起来。

　　“小狐狸，你看这个是不是星力精华。”李阳终于想了起来，原先自己在南方领域的时候。聚星盆地当中看到的星力精华，和眼前的东西十分相似。

　　当然，只是相似而已，当初看到的是，淡淡的白色。但眼前这个，确实淡淡的红色。明显是和这里环境有关系的。毕竟这里的星力，都产生了巨大的变化。

　　良久之后，小狐狸也点头说道：“没错，就是星力精华。而且还是火属性星力精华，真是讨厌。”小狐狸一脸郁闷，她不是火属性。她更喜欢光属性和寒冰属性。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“好了，好了，不要抱怨了。我不是火属性的吗。到时候我炼化了星力精华之后，分一半转移到你的体内不久可以了。”李阳一脸溺爱。

　　听到这话，小狐狸一脸兴奋。她是李阳的契约宠物，所以他们的属性无论是什么。彼此之间星力都可以随意转化接受。就好像自己的星力，即使是对立属性也是一样。


第626章 火焰神鹿

　　安抚完小狐狸，李阳继续往前走去。不过这个时候，李阳心中的期待就更加强烈了。有了这些星力精华。那无论前面是什么东西，自己能够获得巨大的收获。

　　一人一狐小心翼翼的往前走。让李阳感到奇怪的是，这么好的地方，怎么一直都没有被人发现呢。不过这个地方，真的是太深了一点，李阳的感知都无法透出地面。

　　或许正是这样，因为这个地方太深，而且还没有出口。所以才会没有人能够找到吧。李阳不知道的是，事实和他想的差不多。谁会找到地下很深的地方来。

　　时间缓缓流逝，这一走，就是整整两天。路上，火属性星力精华越来越多。越来越浓。李阳也知道，自己就快要到达目的地了。周围的星力，已经完全变成了火属性。

　　此时，周围的星力精华，浓度已经远远超过了当初自己在聚星盆地看到的。对于自己来说，这个地方是一个比聚星盆地更好的修炼宝地。

　　这个时候，李阳对这个地方已经势在必得。如果没有别人发现这个地方的话，那么这个地方以后就是自己的地盘了。就好像当初的星石矿脉一样。

　　就在这个时候，李阳感到一阵热浪迎面而来。“到了。”李阳心中一动，与此同时，小狐狸也打起精神。自从上次的事情之后，小狐狸和李阳，充分认识到了自己实力的不足。

　　转过一个拐角。前面出现了一个巨大的石室，整个石室一片通红。石室的周围，大量已经成为晶石的红色石头。不断散发和吸收着火属性星力，已经初步变成了一个矿脉。

　　李阳突然想到，都说矿脉是特殊环境经过长时间演变形成的。那么自己眼前这个，是不是就是矿脉形成之前的形态。没想到，居然让自己发现了这种东西。

　　中间，一个红色的巨大湖泊，内部翻滚着火红色的液体。猛然看上去，还以为是岩浆。但仔细观察的话，就会发现，这些红色液体。就是一些十分特殊的水流状物质。

　　其中蕴含了巨大的星力和火属性力量。比起一般的熔岩，要浓郁的多。这个湖泊的地形很特殊，似乎有聚集和吸收星力的功能。而湖泊本身，还有转化星力的作用。

　　大量星力不断被吸收过来，然后转化成火属性力量，散发出来。正是因为这样，周围的普通岩石，才会逐渐变化。最终变成了晶石，并且逐渐朝外面延伸出去。

　　此时这种变化似乎还没有经过太久，晶石化的岩石，只有这个石室当中才有。倒是周围，有着大量星力精华。密密麻麻，将整个石室塞得满满的。

　　往中间看，湖泊的中央有一个小岛。小岛很特殊，上面有一颗红色的小树。小树没有任何叶片，只有红色的枝干。中央，有着一颗红色的果实，散发着诱人的清香。

　　如果仔细看的话，就会发现，果实的上面，有着淡淡的纹路。这些纹路，看上去，好像是龙的形状。隔着这么远，李阳也仅仅能够看清楚一点点而已。

　　“九龙烈焰果。”李阳心中一惊，不由自主的喊了出来。小狐狸也跟着点头。因为她自己的精神感知，也不断给自己提示。前面的果实，有多么的高等。

　　九龙烈焰果顾名思义，果实本身属于火焰属性。但每隔一千年，就会多出一条龙纹，功效大大提升。直到九千年之后，会形成九条完整的龙纹，完全成熟。

　　这个时候的九龙烈焰果，功效非凡。如果火属性的炼星者吃下去的话，能够不死，实力将达到十分恐怖的地步。这样的好东西，李阳怎么会放过。

　　就在李阳打算动手的时候，湖泊突然翻滚了起来。李阳立刻按捺下来，这个湖泊下面，应该有什么东西要上来了。一人一狐全力收敛气息，静静的观察着。

　　沉不住气的人，都是死的最快的那一批，这一点，李阳十分清楚。没过多久，水面翻滚越来越大。一个黑影缓缓从下面升起。看样子，黑影并不是很大。

　　当黑影完全升起的时候，李阳表情顿时一愣。因为这居然是一只火鹿，或者说和火鹿一模一样的东西。全身火红色，遍布美丽的花纹。一双已经变成金色的鹿角。

　　全身上下燃烧着淡淡的火焰。但这火焰，和自己在火鹿城看到的火鹿可不同。这些火焰，即使李阳都能感到，一种巨大的威胁。可见，这些火焰有多么恐怖的攻击力。

　　观察良久之后，李阳终于发现。这只火鹿，似乎不是真正的生物。应该是这个地方，火焰星力凝聚化形而来。只不过样子，和自己见到的火鹿差不多，两者之间有着本质的区别。

　　这火鹿，应该是九龙烈焰果的伴生星兽，实力超强。很明显，走的也是凶兽路线，凝象已经完全和身体合二为一，眼看就要完全融合了。这种现象，让李阳感到一阵心惊。

　　这是一只凝象期巅峰的星兽。如果能够完全融合的话，立刻就会成为分星期级别的星兽。这东西，和一般的凝象期巅峰可不一样。看来要对付它，不会很容易了。

　　此时，火鹿好像根本就没有感觉到别人的窥视一样。也对，这只火鹿一只都是自己一个呆在这个地方。从出世那天起，就只有一棵小树陪伴，哪里会有其他的经验。

　　一只没有遇到其他的生物，让火鹿一点警惕心都没有。甚至可以说，这只火鹿，恐怕连杀气都不会太过敏感。这就是完全封闭的坏处，什么都不知道。

　　火鹿蹦蹦跳跳的来到小岛上面，然后躺在小树的边缘。缓缓吸收从小树散发出来的精纯火焰力量。以此提升自己的实力，慢慢朝更高的方向提升，融合自身的凝象。

　　李阳悄悄传音道：“小狐狸，这个东西实力很强，我们必须一招伤到它。不然的话，等他反应过来，我们想要对付他就不容易了。”小狐狸也跟着点了点头。

　　接着，李阳一边观察，一边开始计划了起来。星兽一般都喜欢近战，除非有特殊情况。尤其是凶兽，根本就很少会远程攻击。只要稍加吸引，火鹿一定会过来。

　　根据观察，火鹿不是生物，这样的话。紫龙这次还是没有什么用处，不光是紫龙。就连螳螂傀儡也没有多大的效果。毕竟这东西，主要还是用来对付有血有肉的生物。

　　既然这样的话，那么这次就只能靠小狐狸和自己，一举重伤这个火鹿。一人一狐一边交流，一边开始计划。白光闪烁，银白色的小狐狸凝象出现在了小狐狸的身边。

　　眼珠转动，小狐狸和凝象同时发生了变化。瞳孔周围，五颗小星星不断的旋转着，显示小狐狸和凝象的力量全开。准备使用特殊能力来进行浮增了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，那么我要开始了，你小心一点，不要受伤。”李阳叮嘱了一下之后。手中一动，取出风灵弓，旁边还有很多各种各样的箭矢。

　　李阳并没有立刻动手攻击，而是微微散发出一点星力，然后开始制造波动。波动一点一点的放大。直到被火鹿感应到为止。火鹿突然抬起头来，朝李阳的方向看了几眼。

　　看了一会之后，火鹿从新恢复了原状。李阳一愣，没想到这东西的警惕心理居然这么弱。如果换成其他警惕性强的凶兽，早就已经动手了。

　　正是因为这样，李阳索性放开了胆子，继续散发星力。这次的波动，比上一次要大的多。他已经知道了，这个火鹿和一般的凶兽不同。似乎没有那么强的攻击性。

　　或者说，这只火鹿根本就从来没有战斗过。果然，大了很多的波动，再次引起了火鹿的注意。不过仅仅是注意而已，火鹿依然没有任何动作。李阳不气馁，继续制造波动。

　　随着波动一次比一次大，火鹿的注意时间也越来越长。终于，李阳将一团星力聚集起来，然后直接引爆。一声爆响，在这种环境当中十分清晰，彻底引起火鹿的注意。

　　火鹿缓缓站起，奇怪的看着李阳的方向。在它的生命当中，一直都只有自己。从来没有发生过这样的事情。这一点，已经成功引起了火鹿的好奇心。

　　想了一下，火鹿蹦蹦跳跳的朝李阳的方向跑去。似乎想要看看，哪里到底怎么回事。而这个时候，李阳总算松了一口气。这个火鹿，还真是难收拾，居然要这么大动静才有反应。

　　李阳担心火鹿回去，便继续散发着波动。果然，火鹿一点一点的靠近过来。期间，甚至还自己散发出特殊的波动，好像一种回应一般。不过里面却没有什么特殊的动静。

　　终于，火鹿进入了和李阳十分靠近的地方。完全进入攻击范围，李阳没有动手，反而继续吸引火鹿靠近。越是靠近，待会的攻击就越是容易成功。

　　李阳可不是火鹿这种没有经过战斗的生物，他经历过的战斗和暗杀，不知道多少。对付一个毫无经验的星兽，一点难度都没有。即使这个星兽的实力，比自己要强得多。

　　终于，就在火鹿已经离自己很近的时候。李阳突然传音道：“小狐狸，动手。”说着，自己也动作了起来。首先动手的，自然就是早已经准备好的小狐狸。

　　小狐狸和和凝象，同时释放出大量银白色的丝线。这些丝线，一些是精神力丝线。还有一些是融入了精神力的星力丝线。这是小狐狸根据精神力丝线，自己研究出来的。


第627章 猎杀火鹿

　　可惜的是，李阳的星力属性太过狂暴，根本没有办法学习这种东西。这种星力丝线，就变成了小狐狸的专属特技。一般人可没有这么凝实的星力可以凝聚丝线。

　　火鹿感到不对的时候，身体一滞，根本就没有其他的反应。于是瞬间就被大量丝线捆了一个正着。火鹿的特性，让精神力丝线和星力丝线，都对其有着巨大的束缚能力。

　　在小狐狸的强大力量之下，一时之间，火鹿居然一动都动不了。这个时候，李阳也出现了。效果如此只好，李阳随手取过螺旋箭矢，银白色的剑气弥漫而上。

　　火鹿虽然感到了巨大的威胁，但无论怎么挣扎，都午饭逃脱。李阳手臂快速动作起来，一瞬间射出了十几根箭矢。没跟箭矢上面，都弥漫着闪亮的剑气。

　　破空声响起的时候，十几只箭矢已经射中火鹿。巨大的穿透力，毫不费劲的射入火鹿的身体当中。星星点点的红色光点，不断扩散出去。好像真正的血液一样。

　　一瞬间，火鹿爆发出浓烈的火焰。小狐狸瞬间收回丝线，让火鹿逃离。可惜的是，被射中十几箭之后。火鹿的实力下降了一大截。身上的伤口，让它战斗力持续下降。

　　如果是全盛时期，或许李阳还不敢随意动它。但这个时候。火鹿的实力下降一大截，即使李阳自己一个。小心一点也能快速干掉这个火鹿。

　　看到李阳和小狐狸，火鹿眼中闪过一丝好奇，但随即被怒火取代。凶兽终究是凶兽，本质就是暴躁无比的。被激发出来之后，马上变得和一般的凶兽没有什么区别。

　　火鹿头一低，对着李阳就冲了过来。速度越来越快，即使李阳，都感到一阵心惊。不过，就在火鹿靠近的一瞬间，李阳身形一扭，轻松闪过火鹿的攻击。

　　与此同时，手中的风灵弓换成了金红剑。闪烁着银白色光芒的金红剑，顺势在火鹿的身上划了一下。一道新的伤口出现。火鹿身上的光芒越发的暗淡了下来。

　　李阳肩膀上面的小狐狸，眼中银光闪烁。几个银白色的月牙闪过，同样在火鹿的身上留下几道伤口。整体伤害，比李阳这一招还要严重几分。

　　李阳叹了一口气，无奈地说道：“可惜了，居然一点战斗经验都没有。不过天赋很不错。如果能收服的话，我也不忍心杀掉它。”李阳摇了摇头，这点根本不可能。

　　凶兽本身就是不可能收服的。虽然小狐狸能够直接控制，但那时修为比小狐狸第的。眼前这个，明显要比小狐狸强两个等级。所以现在，就只能杀掉了事了。

　　火鹿一击无效，转过头来，愤怒的看着李阳。头部地下，再次朝李阳冲了过来。和上一次一样，都是全力攻击。一点变化的余地都没有留下，对李阳没有什么威胁。

　　就这样，每次攻击，李阳和小狐狸都会在火鹿的身上留下一些伤口。几次之后，火鹿的战斗力已经下降到了极致。比李阳和小狐狸单独，都要弱了不少。

　　而这个时候，虚弱不已的火鹿，终于认识到了自己的问题。自己不能全力攻击，要控制自己的速度和灵活性。如果早发现的话，也不至于会让对手这么轻松。

　　果然，火鹿再次低下头，全身火焰暴涨，朝李阳冲过来。不过这次的速度，比先前要慢了许多。而火鹿的眼睛，也时刻盯着自己，不在盲目的往前冲。

　　李阳赞许的一笑。“呵呵，不错不错，不愧是凶兽，战斗天赋果然不是一般星兽能够比拟的。可惜，你现在太弱了，经验也不够丰富。”李阳淡淡地说道，然后往旁边一闪。

　　火鹿注意到，李阳果然闪避了。自己也调整了一下方向，继续加速朝李阳冲撞了过去。坚硬的鹿角毫不客气的将李阳撞穿，然后消散无踪。火鹿兴奋的鸣叫了起来。

　　可惜这个时候，一把红金色的长剑，突然从后面深处。直接洞穿火鹿的身体，给火鹿带来了大量的伤害。正在兴奋当中的火鹿，一脸震惊和疑惑，自己怎么被击中了。

　　转头一看，不正是刚刚那个被自己打碎的人吗。可怜的火鹿，哪里知道残影这种东西。它还以为所有的生物都和自己一样，一旦死亡，就会消散无踪呢。

　　正常的生物，它还是第一次见到。于是，李阳一个残影，就让火鹿放松了警惕，甚至还兴奋了起来。抓住机会，一剑洞穿。可以说现在的火鹿，已经没有多少战斗力了。

　　小狐狸也不甘示弱，眼中星星转动加速。银白色的月牙瞬间闪过。几道光芒之后，火鹿整个被切成了几块。自从开战以来，小狐狸还是第一次完全抓住火鹿的身影。

　　看着正在缓缓消散的火鹿，李阳叹息一声。“可惜了，如果不是没有战斗经验，我们想要杀它，恐怕不会这么容易。”这只火鹿的实际战斗力，和本身修为，完全不是一回事。

　　如果换成一般的凝象期巅峰凶兽。李阳即使能够杀掉对方，也一定会付出惨重的代价。这些东西，都是一些不要命的疯子。最后一般都会自爆。

　　但火鹿没有经验，最后居然连自爆都来不及，甚至都没有去想过，自己还会自爆。就这样，火鹿憋屈的被小狐狸切成了几块。收回金红剑，李阳淡淡的看着火鹿的尸体。

　　说是尸体，不过就是大量星力凝聚起来的物质。随着火鹿的死亡，全身星力不断的扩散了出来。尸体化为星星点点的光芒，一点一点的消散在空气当中。

　　当完全消散之后，原地留下两件东西。一个是一颗火红色的晶核。另外一个就是火鹿的金色鹿角。李阳一愣，没想到火鹿的鹿角居然还保存了下来。

　　捡起晶核，李阳观察了一下，是一颗高等级货色，而且其中火焰力量十分精纯。之后，李阳捡起了金色的鹿角。仔细观察之下，李阳心中一阵赞叹，这哪里是什么鹿角啊。

　　着根本就是特殊的矿石，而且还是一种合金矿石。火鹿有一种特殊的能力，就是吸收矿石精华，经过提炼之后，转化成鹿角。然后在火鹿的头上，不断的被炼化。

　　有着如此高等火焰的火鹿，不知道多少年炼化的大量矿石精华。已经让这些矿石精华彻底融合，变成了一种新型的特殊矿石。不然不会有如此高等级的攻击力。

　　最重要的是，如此精炼的矿石，即使现在的李阳。都不敢肯定自己能否炼化这个东西。惊叹一会之后，李阳收起了鹿角。以后慢慢研究，等研究好之后再进行炼制吧。

　　将暂时无法动用的鹿角收起，李阳转头看向了小岛的中央。那个地方，一颗红色没有叶子的小树，正在缓缓吸收和释放火红色的星力，好像呼吸一样。

　　李阳轻轻一挑，便跳到了湖中心的小岛上面。接着，便警惕的看着周围。没有丝毫动作，全身气息起伏不定。感知全面扩散出去，寻找可能有的危险。

　　虽然这个地方有两只伴生星兽的情况，基本上不可能出现。从先前的火鹿上面也能看出来，但为了自己的安全，李阳依然不敢掉以轻心。就连小狐狸也是一样。

　　良久之后，李阳开口说道：“小狐狸，我没有感觉到异常星力，你那里怎么样。”小狐狸在感知方面，可比自己要强多了。这一点，李阳可不会不去承认。

　　小狐狸睁开眼睛，摇了摇头说道：“主人，这里好像没有其他东西了。都是一些正常矿石，药材也只有这一个。我想，那个火鹿应该就是这里唯一的星兽了。”

　　之所以说矿石，那是因为火鹿头上的鹿角，其实就是一种矿石。如果不是一开始，两人都被九龙烈焰果吸引的话，早就发现火鹿的踪迹了。刚刚可是差点被没有发现。

　　不过说起来，下面的湖泊，似乎也有些不正常。居然对一人一狐的感知有一定的屏蔽作用。想来，应该是因为其中大量的火属性能量，所有才会干扰到他们的感知。

　　确认没有危险之后，李阳这才放松了下来。如果真的还有危险能够瞒过他们的感知，那么死了也不奇怪。变异精神力所具有的感知，李阳还没有发现什么是感觉不到的。

　　看着眼前的小树，李阳淡淡地笑道：“呵呵，现在，我们快速提升的机会就在眼前了。”李阳眼中闪过一丝狠光。要知道，九龙烈焰果可不是随便就能吃的。

　　李阳现在的炼丹水准，根本就无法炼制九龙烈焰果。就算能，他也没有相应的丹方来使用。虽然浪费一些，但只要能够提升。李阳才不会在乎是不是浪费这种事情。

　　真正让李阳担心的是，九龙烈焰果所蕴含的力量太强了。区区凝象期高手，根本就无法消化。即使直接吃下去，也会将人给撑爆。如果不是李阳星力精纯，也不敢尝试。

　　星力精纯，提升实力就要消耗更多的星力和火属性力量。这样一来，就能够大量消耗多余的力量，不然的话，即使是李阳的身体，也会被直接撑爆。

　　走上前来，李阳仔细观察了一下。松了一口气，“呵呵，还好，只有五条龙。如果等级太高，我还真不敢乱吃。”小狐狸也将脑袋凑了过来，仔细看着这个果子。

　　火红色的果子上面，果然有着龙的纹路。十分清晰，就好像是真的一样。五条龙不断闪烁着光芒，好像在游走一样，十分逼真。甚至能够感觉到淡淡的龙威。


第628章 冒险提升

　　不要说李阳怎么知道是龙威。那是因为小狐狸知道，她的传承记忆当中有。虽然是第一次感觉到，但立刻就知道这是龙威了。毕竟，龙威可不是一般东西能够模仿的。

　　既然有了龙威，那就证明，这九龙烈焰果的效果也不简单。想了想，李阳将山河阵的阵基拿出来。然后在小岛周围布置了起来。一阵光芒闪烁，小岛消失不见了。

　　这个时候，李阳才有心思动这个果子。剑气一划，九龙烈焰果便掉落下来。李阳顺手接住，“呲啦”一声轻响。李阳的手掌居然冒出了青烟，李阳感到手掌一疼。

　　“好强的火焰属性，居然能够上到我的身体。”李阳心中闪过一丝凝重。单纯是无意识散发出来的热量。就能伤到自己，那其中蕴含的力量，要多么强大和狂暴啊。

　　打出几个手印，将山河阵完全开启。李阳有些担心，在周围再次划出了很多符文。不惜材料，让这些符文能够发挥出比较完整的作用。用来隔绝周围的星力。

　　没错，就是隔绝。九龙烈焰果的力量已经很强了，如果再吸收周围的星力。那岂不是自己找死。李阳又不是白痴，当然不会如此贪心，那些暂时放弃好了。

　　看了一眼小狐狸，李阳点了点头说道：“好了，我们准备开始吧。能提升多少，就看我们自己的了。”小狐狸一脸凝重的点了点头。这个确实很危险。

　　坐下来之后，李阳看了一眼红色的果实，然后张开嘴，一颗将它吃下去。顿时，一股火热的力量顺着嗓子进入了自己的腹部。接着，一团狂暴的力量在体内炸开。

　　没有经过炼制的灵药就是这样，不但其中效果无法完全发挥出来。而且还非常狂暴，一般人根本压制不住。李阳的身体经过长期淬炼，已经不比同等级星兽差多少。

　　但即使这样，李阳还是感到身体一阵阵的疼痛。咬牙引导这股强大的力量，顺着帝阳诀的路线，将大量星力不断炼化。然后融入自己的星核当中，提升自己的修为。

　　这还仅仅是开始，随着时间的流逝，大量药力不断扩散出来。李阳不断炼化，但吸收速度却跟不上了。这还是李阳身体强大，不然连炼化速度都远远不及。

　　这个时候，李阳立刻分出一般的力量，朝双手涌去。小狐狸这个时候，就呆在李阳的手心里面。顺着契约的特殊力量，经过李阳炼化的星力毫无阻碍的进入的小狐狸的体内。

　　被分担了一半之后，李阳顿时感到轻松了很多。帝阳诀毕竟是九级功法，而且还是十分霸道的功法。运行过程当中，大量星力被炼化，杂质被不断的排斥出去。

　　李阳和小狐狸，只修下最精纯的力量吸收，多余的一点不留，完全没有心疼的表现。能抗住能量冲击活下来再说，哪有时间去心疼。即使这样，一人一狐的力量也在快速上升。

　　不知道过去了多久，李阳周身不断散发着红色的星力。但是这种情况并没有减弱，反而还在不断的加强这。九龙烈焰果的强大力量，远远超过了李阳的想象。

　　即使是五龙等级，也远远不是一个凝象期高手能够承受的。李阳只能不断的浪费，将最精纯的力量吸收。即使是这样，李阳也感到有些支持不住。

　　不知道什么时候起，李阳的表皮裂开了一道裂缝，一道血液爆发出来，直接变成血雾。随着第一道裂缝，其他裂缝接二连三的出现。李阳很快就变成了一个血人。

　　但就在这个时候，李阳全身气势一阵暴涨，接着一股强大的气息冲天而起。小狐狸在之后不久，也爆发出自己的气息。一人一狐同时继级，达到了凝象期八级。

　　随着继级的力量，大量地灵之气涌出，快速修复李阳已经受损的身体。原本的裂痕，一点一点的消失愈合。但是，周围的红色力量还在不断的爆发者，而且越发的激烈了起来。

　　“不好，小看了这些力量。”李阳心中一阵着急。虽然继级之后，李阳和小狐狸轻松了不少。但这种情况恐怕维持不了多久。强大的压力，很快再次袭来。

　　刚刚愈合没有多久的裂痕，短时间之内再次爆开。体内刚刚恢复一些的血液，再次喷出。可惜的是，这个时候，李阳已经没有心思考虑这些事情了。

　　随着不断运转吸收，李阳的修为也在快速提升当中。李阳已经提高到了最快的吸收速度。如果再快的话，自己的星核恐怕承受不住。星核受损的话，自己也就不用修炼了。

　　李阳一边小心的控制着自己吸收的速度，一边全力控制大量无法吸收的星力。让他们不断在全身星力通道当中运转。以此来分散自己的压力，同时用来打通一些星力通道。

　　不知不觉之间，时间过去了很久。这个时候，李阳和小狐狸再次爆发出一阵强大的气势。短时间之内，便再次提升突破，达到了凝象期九级。这恐怕是突破最快的记录了。

　　身上的裂痕再次恢复愈合，小狐狸倒是没有什么事情。因为注入星力的速度，是李阳控制的。达到极限之后，李阳宁可自己受伤，也不想小狐狸有什么事情。

　　时间缓缓流逝。当李阳皮肤再次裂开的时候，速度已经慢了不少。一方面是地灵淬体术不断修复，另外一方面，也是因为李阳和小狐狸的承受能力再次提升。

　　周身红色星力，不断散发出来。这种浪费能量的方式，如果被人知道的话，恐怕要心疼死。不过换了谁处在这种境地的时候，都不会有其他的选择。

　　再珍贵的东西，也没有自己的生命重要。不知道过了多久，李阳和小狐狸同时一震。因为，这个时候，他们已经发现一个问题，一个瓶颈出现了。一个巨大的瓶颈。

　　原来，不知不觉之间，一人一狐已经达到了凝象期巅峰。前面就是分星期的瓶颈，可惜的是，分星期可没有这么容易突破，不是单纯依靠力量就可以了。

　　但这个时候，九龙烈焰果的力量，还有大半没有炼化掉。此时，大量的力量，依然在不断涌入李阳的体内。再这么下去的话，李阳敢肯定，自己会变成一个人肉炸弹。

　　时间一分一秒的过去，李阳想将多余的力量散发出去都来不及。身上裂痕越来越多，血雾将周围全部都染成了红色。即使小狐狸，也微微颤抖了起来。

　　小狐狸身为星兽，身体强度本身就不差。但可惜的是，小狐狸没有修炼过地灵淬体术这类东西。一旦身体受伤，想要恢复却是非常困难。和李阳有着本质的不同。

　　李阳受伤的时候，还能大量吸收地灵之气，快速恢复身体的创伤。如果不是这样的话，李阳早就被狂暴的力量肢解了。现在这种情况，已经十分危机了。

　　就在这个时候，李阳突然发现，一些多余的精纯力量，在炼化之后，居然散入了星力通道周围。或者进入了一些小型星力通道当中，这些是李阳还没有打通的通道。

　　这个时候，李阳眼睛一亮，传音道：“小狐狸，将多余的力量逼入星力通道周围，暂时储存下来，以后我们再处理。”一句话的功夫，李阳身上再次增加了几道裂缝。

　　小狐狸没有说话，但体内星力已经开始运转。李阳的感觉当中，小狐狸身体不再颤抖，而且吸收星力猛然加快了一大截。李阳心中明白，小狐狸已经明白自己的意思了。

　　想到这里，李阳快速将自身的星力扩散出来。多余的星力被炼化之后。围绕着星力通道不断的运转。途中越来越少，渐渐的消失无踪了。

　　这种方法，其实就和吃丹药增长实力差不多，都会有一定的药力淤积下来。以前李阳吃丹药之后，很长时间不会继续吃，而是将这些药力充分炼化吸收掉。

　　不然，这些多余的药力淤积的时间太长，就会成为一种负担，从而让实力提升更加困难。甚至很多人会因此而无法提升。不过现在，李阳也顾不得那么多了。

　　庞大的热浪，不断从李阳的腹部扩散出来。大量星力经过李阳的引导，慢慢渗入星力通道周围。从而成为一种隐性力量，无法用出来，但却是存在的那一种。

　　终于，当李阳和小狐狸抵挡住最后一波星力高峰的时候，星力的扩散渐渐减缓了下来。李阳从容的将星力杂质扩散出去，精华部分淤积到星力通道当中。

　　到了最后，当星力吸收和扩散速度相同的时候。李阳一点也不客气的将所有剩下的星力全部排斥出去。如果继续吸收，那就不是逼不得已，而是贪心不足了。

　　这个时候，大量地灵之气不断吸收，李阳的身体也快速恢复着。裂缝一点一点的消失愈合。这次狂暴的星力冲击，让李阳的身体强度也跟着快速提升了一大截，周身都有淡淡的光芒。

　　睁开眼睛，李阳感受一下，身体力量更强。看来很快，地灵淬体术就要发生质变了。那个时候，自己的身体才能真正和同等级凶兽抗衡，用来战斗都不成问题。

　　这个时候，一个声音响起：“啊，我怎么变成红色了。”原来是小狐狸醒了。刚刚李阳身体爆发血雾的时候，小狐狸一身洁白的毛发，也被彻底染成了红色。

　　身体一抖，星力爆闪，周围血气瞬间被驱散。小狐狸也恢复了正常的洁白，身上一层淡淡的白光。看上去十分唯美，这是达到凝象期巅峰的标志，进一步就可以化形了。


第629章 有得有失

　　李阳无奈的摇了摇头，周身火焰一阵灼烧，将自己身上的血气也燃烧殆尽。所实话，浑身是血，让李阳也感到很难受。感受了一下现在的状况，李阳脸上露出一抹苦笑。

　　“哎，也不知道这次是好事还是坏事。没想到五条龙的九龙烈焰果，也有这么强的药力。早知道的话，就只吃一半就好了，这下还不知道要怎么弄。”李阳十分无奈。

　　灵果如果分成两半的话，那么不管炼丹还是直接吃，都会药效大减。如果不用特殊的手段储存，随着时间流逝。分成两半的灵药，药性也会渐渐散失，最终无效。

　　所以也不能怪李阳贪心。只有这样吃下去，才能充分发挥灵药的药效。不过李阳没有想到的是，这九龙烈焰果的药效居然会这么大。这次看来，确实是得不偿失了。

　　大量星力淤积在星力通道上面。这么多的星力，居然相当于自身整体星力的一般以上。不知道什么时候才能完全炼化。一旦时间久了，那么事情就真的麻烦了。

　　大量星力淤积时间太长，就会对自己形成一种负担。以后想要快速提升，那就和做梦差不多。说不定还会被这些东西连累，达到一定程度的时候，想提升都不太可能。

　　但好处就是，如果能够在短时间将其全部炼化。那么这么多星力，足够让自己达到冲击瓶颈的程度。只要满足一定条件，或者自己领悟了什么，就能够顺利继级。

　　而且有着真么浓郁的力量进行继级。将来自己的实力，肯定比同等级要强很多。分星期高手，实力之间相差更是巨大。想要越级挑战，已经不是现在这么容易了。

　　而且，这次地灵淬体术因为不断受伤修复的关系，提升很大一截。内视之下，自己的身体，黄色光芒闪烁，十分耀眼。眼看就要发生质变了。这是这次最大的收获了。

　　而且有着大量地灵之气，自己可以有更多的时间炼化那些淤积的星力。这就是自己的优势，李阳摇了摇头，抛弃了这烦恼的问题。当务之急，是快速提升自己的实力。

　　李阳轻轻叹了一口气。“哎，看来这段时间不能清闲了，要战斗啊。”说完，李阳眼中闪过一丝精光。只有战斗，才是炼化多余星力最好的方法，也是最快的方法。

　　小狐狸点了点头，她倒是没有太大的顾虑。反正有问题都是主人的问题，自己只要跟着就好了。小狐狸倒是对自己现在提升的实力，相当的满意和兴奋。

　　身为星兽，身体承受能力比人类要强的多。尤其是在承受星力这一方面。即使修炼过地灵淬体术的李阳，也远远不能和小狐狸相比。这样一来，小狐狸根本就不会太过担心。

　　抬起头来，李阳看向了周围。刚刚吸收药力的时候，李阳的血液已经洒遍了这周围。地面都是一层红色。李阳心中有些庆幸，好好自己因为万毒心经，造血速度十分快。

　　换成平常人，想要将地面变成这种颜色。恐怕要好几个人全身的血液才能办得到吧。空中，到处弥漫着火红色的星力。这些星力没有李阳本身的精纯，但也等级不低。

　　这些都是李阳直接排斥出来的。山河阵阻隔了外面星力的涌入，同时也隔绝了里面星力的扩散。所以这个时候，李阳释放出来的星力，都已经在山河阵当中了。

　　红色的星力不断游荡着，虽然有些心疼，但李阳可不敢将其吸收进去。想了想，李阳挥手撤掉山河阵。红色星力瞬间扩散出去。融入了周围，再也无法分辨出来。

　　活动几下，李阳对自己的实力有些不满。一下子提升了两个星级，而且还达到了凝象期巅峰。实力不是那么稳固。星力不够精纯凝实，需要巩固一番才可以。

　　不然就好像现在这样，看上去战斗力好像也没有提升太多。这是李阳不希望看到的。基础的重要性，李阳在几年前就已经知道了。那个时候，李阳才能够开始快速提升。

　　看了小狐狸一眼，李阳淡淡地说道：“我们先在这里修炼一段时间的星技吧。出去之后，就要去寻找战斗了。”小狐狸小脑袋一歪，点头表示明白。

　　周身白光闪着，银白色的精神力丝线冒出来，接着就是白色的月牙满天飞舞。目前，小狐狸还只能使用这样的星技。小狐狸本身的星技不多，但威力却没有一样差的。

　　李阳看了一眼，也开始修炼。首先是天晶剑法。经过上次的战斗，或者说被人打之后。李阳深深认识到，自己的星技威力还是不够。如果能够继续提升一个档次，肯定和现在不一样。

　　随着李阳的修炼，天晶剑气越发的精纯。银白色的光芒越发的璀璨。当达到极限的时候，便开始渐渐暗淡下来了。几天之后，李阳的天晶剑气，已经变得有些通透的感觉了。

　　但是，到了这个时候，却再也无法提升。试着修炼了一会，李阳终于放弃了。看来，要达到天晶剑气的最高境界，自己的实力还是不够。不过即使这样，剑气的威力还是增加了很多。

　　李阳心中一阵失落和兴奋。失落的是，居然没有办法将剑气再次提升。但兴奋的是，看来只有达到分星期才能够继续提升了。这样一来，岂不是更加说明剑气的强大。

　　既然剑气无法提升，李阳将注意力转移到了身法上面。身法，不光是用来进攻和躲避的。遇到危险的时候，也可以用来逃跑。更何况幻影身法还有其他特殊能力。

　　想到这里，李阳快速在地面上移动了起来。整个石室当中，到处都是李阳留下的残影。随着修炼的进行，残影留下的时间越来越长，动作也越来越多。

　　在周围强大星力的环境之下。幻影身法留下的残影，吸收星力更加容易，停留的时间也越来越长。突然，李阳心中一动，似乎感觉到了什么，但不是那么真切。

　　之后的残影，也都有这种奇怪的感觉。好像总有什么东西，想要从自己身上离开一样。但李阳怎么感受，都不能得知到底是怎么回事。观察良久，李阳才发现了不对。

　　原来，从这个时候开始，李阳的残影停留时间已经很长了。在没有遭到攻击的情况之下，已经能够停留十分钟之久。这种现象，已经让人有一种分身的感觉了。

　　但可惜的是，残影没有灵性，就是一个死物。自己也不会动。已经成型的残影，李阳甚至没有办法控制它的行动。无论怎么逼真，也能一眼看出是一个假的。

　　思考良久之后，李阳终于发现。自己已经达到了欢迎身法的第三层，真身残影。理论上说，自己可以留下特殊的幻影。和自己有着联系，好像分身一样的幻影。

　　经过细心的体会，李阳也已经发现刚刚的感觉到底是怎么回事。那种感觉，气势是来自灵魂上的一种感觉。想要连成真正的真身残影，不光星技修炼就足够。

　　还需要强大的灵魂，和变异的精神力。变异精神力李阳已经足够，灵魂强度也已经足够，但灵魂本身质量却不足。这也是无法形成真正幻影分身的真正原因。

　　分化出的欢迎，需要灵魂控制的变异精神力进入，这样才会长时间让幻影保留下来。而且还能和自己建立联系。虽然不能用来战斗，但用来侦察或者扰乱视线还是可以的。

　　毕竟真身残影的气息，不仔细感觉的话，和自己本身的气息几乎相同。更何况李阳还会收敛气息，到时候就更加没有办法分辨了。这种幻影，是一种相当方便的东西。

　　摇了摇头，李阳终于放弃了修炼。不达到分星期，自己的灵魂永远无法做到这种本质的提升。分星期和凝象期可完全不同，是一个整体的质变，灵魂也不例外。

　　虽然不能完成幻影，但李阳的速度已经更快了。而且，和原先不一样的是，现在的李阳，使用全速，可以不用留下残影。在战斗的时候，变得更加灵活自如。

　　残影虽然有迷惑的能力，但也容易暴露自己的移动的方向。很多时候，因为残影的问题，让李阳的偷袭效果大减。现在，终于可以自由控制残影，不用那么麻烦了。

　　接下来要修炼的，自然就是符文火焰了。上次，李阳好像感受到了什么。这次打算借助这里强大的火焰力量，将这些符文统统完成。自己的设想，似乎也能完成一些。

　　这个时候，李阳闭上了眼睛，开始在火种上面刻画符文。大量的精神力和星力不断涌入。在火种上面完成一个接着一个的阵法。周围的火焰力量，也快速进行辅助。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是几天的时间过去了。随着李阳刻画符文的进行。体内的淤积星力居然被炼化了很大一部分。这一点，就让李阳感到惊喜了。

　　没想到万火诀的符文刻画，可以快速精纯自身星力，也可以引动周围淤积的星力快速被炼化。这样一来，李阳的星力，凭空增加了一些。底蕴更加深厚。

　　可惜的是，这个时候，李阳已经将最后一个符文刻画完成。虽然想要继续刻画，但是李阳却不能这样干了。因为阵法只设计到了这个程度，没有后续阵法。

　　如果继续往上加的话，虽然还能胡乱刻画很多符文。但那样会破坏现有的阵法，造成符文火焰无法提升太多的弊端。既然已经找到的方法，那么李阳也就不在乎这点时间了。


第630章 固化火珠

　　只要有时间，多找一些特殊的阵法，迟早能将淤积的星力解掉。但小狐狸不会这种方法，还是要带着小狐狸出去战斗才可以。静静的坐下，李阳开始试验了起来。

　　这个设想，从上次战斗的时候，就已经有了。但当时没有考虑明白，这段时间修炼的时候，李阳才终于想清楚事情的原因。自己的烈焰法珠，好像发生了一定的变化。

　　想到这里，李阳快速开始凝聚烈焰法珠。随着凝聚的过程，法珠周围一道道符文闪现。和当初看到的一样。大量符文组成阵法，在周围流转，稳定火珠。

　　随着火珠的凝聚，火珠越发的稳定。周围的符文也越来越多，越来越复杂。同时，也变得越来越合理。这样的火珠，不但凝聚速度加快，而且穿透力也越来越强。

　　李阳可以感觉的到，如果这样的火珠释放出去，绝对比先前的效果要好很多。突然，李阳想到，自己的凝象。使用的不就是自己身上的火焰吗，会不会发生变化。

　　想到这里，李阳心中一动，金乌凝象出现。和以前不一样，金乌凝象虽然出现，但周围的温度却没有升高。放眼看去，凝象身上，不时有符文闪过，十分神秘。

　　这些符文，让金乌的身体更加凝实，力量也越来越强。火焰也因为被完全束缚控制，而没有扩散。金乌使用的火珠，和自己一样，也具有特殊的符文稳定。

　　没想到这次修炼，居然是烈焰法珠的威力提升最快。李阳心中兴奋，没有散去火珠，而是继续保留。一挥手，将金乌收回去，然后接着开始试验了起来。

　　既然火珠上面有符文，那么自己能不能控制这些符文呢。想到这里，李阳开始将精神力深入。经过多次失败之后，李阳的精神力总算成功控制住了一个符文。

　　李阳心中一喜，果然可以控制。想到哦啊这里，李阳突然响起，烈焰法珠不适合快速战斗的事情。如果能够稳定一颗烈焰法珠。等到战斗的时候，不就可以直接使用了吗。

　　想到这里，李阳开始施压。使用火珠已有的符文，和自己身上的符文。开始设计了一个阵法。这个阵法，是李阳根据凝象封印改造而来，就是为了封印火珠。

　　转眼之间，李阳就因此试验了整整三天。随着符文阵法的改造，李阳手中的火珠越来越稳定。终于，在这一天，李阳一个阵法刚刚成型，一种奇妙的感觉弥漫心头。

　　整颗火珠十分稳定。符文完全固定了下来，好像一颗充满神秘花纹的白色珍珠一样。李阳有一种特殊的感觉，只要有力量维持，这颗火珠就能一直维持下去。

　　想到这里，李阳不知不觉放开了对火珠的控制，只有一道细微的力量维持。得到力量的补充，火珠彻底稳定了下来。不断围绕着李阳的手掌旋转，没有发射出去的意思。

　　“终于成功了。”李阳心中一喜，开始快速往火珠当中增加火焰，继续提升火珠的力量。李阳知道，自己的火珠，如果能够发挥出完全威力，效果绝对很强。

　　如果上次战斗，有完全威力的火珠使用。那么那个烈火圣女虽然不至于受太重的伤，但也绝对不会好过。烈焰法珠的威力，实在是太强了，几乎可以越阶杀伤。

　　随着火焰的不断充斥，火珠越来越强，力量越来越大。突然，周围的符文阵法一阵晃动，好像随时都要散掉一样。李阳心中一惊，连忙停下，这个时候，符文才恢复正常。

　　经过试验以后，李阳终于叹了一口气。“呼，看来阵法的力量还是不够，居然只能维持八成力量的火珠。”李阳发现，继续凝聚，火珠就只能发射，而无法保留下来了。

　　心中一动，这样的火珠，要放在那里呢，总不能让人一直就在自己受伤旋转吧。那样的话，无论是谁看到了，岂不是都能发现。这东西非常危险吗。

　　天生喜欢偷袭的李阳，自然不想这么张扬。突然，李阳心中一动，经火珠直接打入自己的体内。沿着星力通道，慢慢来到了火种的位置。火种一震，发出一道细微的火焰。

　　火焰将火种和火珠联系起来，火珠便开始围绕火种旋转。没想到，火种居然可以自动维持。这样的话，岂不是不用自己随时注意了。想到这里，李阳不由得感慨火种的灵性。

　　既然质量不够，那么就用数量来弥补。再说，八成力量的火珠，用来继续凝练的话。想要使用完全威力的火珠，恐怕也用不了太长的时间，或许可以在战斗当中使用了。

　　这个时候，李阳继续凝练火珠。良久之后，第二颗火珠才凝练到了八成力量。和先前一样，不能继续凝练了。李阳顺手将其送到了火种的位置，让火种维持着它们。

　　但是，当火种维持了三颗火珠的时候，便不能继续维持了。李阳无奈，这已经是火种最大的能力了。继续增加的话，恐怕会影响自己本身的战斗离。

　　李阳不是傻子，这种定时炸弹一样的东西，还是少一点比较好。万一除了什么问题，在自己体内爆炸。自己可不会这么好受，说不定直接把自己给炸死。

　　再说，火种和星核这么近。一旦星核受到什么损伤，自己岂不是直接变成一个废人。李阳虽然喜欢冒险，但却不想去找死。

　　经过多次试验之后，李阳发现，自己面前无法增加火珠的数量。无奈之下只能放弃。既然无法增加，那应该是火种的力量还不够，以后提升火种力量好了。

　　起身，李阳对小狐狸说道。“好了，小狐狸，你先回到我身上来。我想办法离开。哎，还不知道这个地方到底有多深呢。”李阳皱着眉头，有些郁闷。

　　紫阳替身会随机将人传送离开，这一点李阳是知道的。不然怎么叫做报名绝招，但李阳怎么也没有想到，自己居然会被送到这种地方。一个不知道多深的地下空间。

　　记得卷轴上面没有说过会有这种情况。虽然是随机传送，但一般都是在离地面不远的上空。即使有意外，也是到了高空。对于能够修炼紫阳替身的人来说，天空没有什么危险。

　　还从来没有听所过会进入地下，李阳隐隐觉得，自己好像有什么东西忽略了。仔细回想一下，当初战斗的时候。自己发动紫阳替身，好像没有遇到什么特殊情况。

　　只是，空间波动大了一点，和自己预料的有些不一样。突然，李阳眼睛睁大了。对了，空间波动大了一些。和紫阳替身本身无关，这是一个意外。

　　当初，自己不是正好在空间通道旁边吗。分星期高手的攻击，对于小型空间通道，本身就具有很大的威胁。那样的攻击，虽然不是对准空间通道的，但也影响很大。

　　可能是空间通道被攻击的时候，散发出来的波动，影响了紫阳替身的传送能力。李阳眼中精光一闪，顾忌就是这么回事了。自己居然这么不小心。

　　不过想想也是，即使有人在空间通道周围使用紫阳替身，也很少会有分星期高手动手。而如果都是分星期，也用不着动用这东西，难怪卷轴当中没有记载。

　　事情和自己想想的差不多了，李阳回过神来，静静的看着眼前的石壁。“呵呵，不管怎么样，还是先出去吧。幸亏是我，换成别人，根本上不去啊。”

　　在这里这么长的时间，李阳早就发现了。这个地方，没有风，也没有新鲜空气，根本就不可能有出口。李阳实力强大，可以透过岩石土壤中的一点空气存活。

　　换成实力不高的人，恐怕会直接闭气死在里面。李阳没有朝上面打地洞。这个地方很深，感知都无法探知。如果用打洞的方式，累死自己也很难上的去。

　　李阳调整自身力量，浑身一股黄色的光芒涌现出来。这还是李阳以一次使用地灵淬体术当中的技能。地灵之气来源于大地，本身就和大地有着十分亲密的关系。

　　如果地灵淬体术发生质变之后，李阳甚至能够在底下自由行动。但现在毕竟还差了一点，而自己也没有那么多的时间。只能强行使用这种方法了。

　　被黄色光芒包裹住的李阳，身体腾空而起，直冲上方的石壁。一阵光芒闪烁，李阳诡异的没有撞到石壁上，反而融入了其中。这种古怪的现象，可不是一般的人能够做到的。

　　在土壤当中行进的速度，果然和飞行不能相比。不知道过了多久，李阳感觉自己大概上升了一百米，便后力不济了。心中一凛，果断的停了下来，不再继续往上飞。

　　星力猛然朝周围一放，原本密实的土层当中，瞬间被挤出一个小洞。火焰灼烧之下，洞壁快速硬化。阻止土层的自动愈合。这个时候，李阳才将身上的光芒散去。

　　地灵之气，可以让自己的地下穿梭，但如果地灵之气消耗干净之后。那么出现的时候，就会直接和沙土融合，同时承受巨大的压力。那种情况，即使李阳也活不下来。

　　所以，制造这样一个简易的洞穴，还是很有必要的。静静的坐在其中，李阳感到身体有些乏力。大量地灵之气从周围涌过来，快速补充恢复着李阳体内的地灵之气。

　　在没有变异之前，体内地灵之气很少，都用来强化身体了。刚刚那些，已经是李阳能够动用的最大范围。不过这样也有一个好处，那就是消耗之后，补充速度也快。


第631章 重回地面

　　叹了一口气，如果现在已经质变，那么即使没有力量，自己也能在底下移动。算了，不想那么多了，还是继续往上飞吧。还不知道这个地方到底是哪里。

　　稍微恢复了一下，李阳再度使用黄色的光芒将自己包裹了起来。然后一跃而起，继续往上方飞。就这样，每次飞行一段距离之后，李阳都会制造一个洞穴来休息。

　　不知道多久之后，李阳感觉自己恢复速度明显加快。而且对于地灵之气的运用也越来越灵活。每次往上飞的距离，都在不知不觉当中增加了一些。

　　而且，自己身上的地灵之气，也越发的精纯，身体强度居然有些许提升。“没想到，这样居然也是一种地灵淬体术的修炼方法啊。”李阳自嘲的笑了一下。

　　不知不觉当中，李阳不知道过去了多长时间。不过这个时候，李阳终于感觉到了地面。没错，强大的感知，知道这个时候，才接近地面，让李阳感觉十分不可思议。

　　未知才是最可怕的。找到了目标之后，李阳也就有了动力。之后，快速回复，然后继续往上飞。每一次移动，都能离地面更近一点。大半天过去之后，李阳终于接近了地面。

　　“呼，还有三百米，一口气冲出去吧。”李阳眼中狠光一闪，大量地灵之气将自己包裹了起来。身形一跃，用最快的速度往上飞。当然，这个速度也不是很快。

　　二百米，一百米……眼看就要到地面了。还有五十多米，但这个时候，地灵之气已经用完。李阳眼中闪过一道精光。“哼，这么近的距离，还用得着地灵之气吗。”

　　李阳响起了自己许久没有动用的实力，暗骂自己白痴。手臂往上一举，强大的星力瞬间爆发开来。区区五十米的土层，怎么能抵挡的住李阳的强大力量。

　　“轰”随着一整巨大的爆响，整块地面都被李阳给打飞了出去。接近地面的时候，李阳早就感知过，这个地方没有其他人。不然怎么敢随便乱来，伤到其他人就不好了。

　　随着地面炸开，李阳身上的光芒快速消散。身形一闪，整个人腾空而起。烟尘消散之后，一个人影静静的漂浮在空中。此人正是李阳，接近一天的时间，李阳才上来。

　　环视了一下周围，还不知道这里是什么地方呢。这个地方，居然是在一做山脉的旁边。李阳有些庆幸，幸亏不是在山下面，不然自己想出来，就更加困难了。

　　山脉可是石头的，而且还要多飞一段距离。默默的记下了这个地方，李阳继续往空中飞。这次可不是在土层当中，李阳的速度还是很快的。

　　此时，时间刚刚到早上而已，外面的人还比较少。李阳所在的位置，也是一个偏僻的地方。所以不用顾忌有人会发现。查看了一下周围，李阳终于在附近找到了一个小镇。

　　淡淡的一笑，身形闪烁之间，便朝小镇飞去。现在当务之急，使用要确定自己所在的位置。通过上一战，李阳充分认识到了，自己和分星期高手的差距。

　　这个时候，李阳反而更加不着急了。既然差距这么大，自己去找魔煞老祖干什么。只要那个家伙还在那里，自己随时都能找到。现在担心的是，这个家伙不要乱跑就好了。

　　李阳速度很快，转眼之间，便已经来到了小镇。降落在地，周围的人仅仅是看了一眼。看来东方领域和其他的地方就是不同。长期混乱，让凝象期高手到处乱跑。

　　这个小镇虽然小，但也见过一些凝象期高手，所以仅仅是看了李阳几眼，并没有引起太大的注意。不过这样也好，正好符合李阳的想法。环视了一下，李阳朝一个旅店走去。

　　进入旅店，李阳随便叫了一些饭菜之后，便将侍从留了下来。之后，随手扔了两个金币问道：“告诉我，最近的大城市在什么地方。”一边问，一边抛着一个金币。

　　侍从的眼仅仅的盯着金币，最里面却快速说道：“往东，往东一百里的地方，是这附近最大的城市河阴城。”说着，侍从立刻给李阳介绍起河阴城的一些事情。

　　李阳点了点头，随手将金币扔过去。“好了，没有什么事情，你可以下去了。”说完之后，李阳便开始吃东西。在地下，虽然不至于饿死，但也绝对吃不到好东西。

　　侍从结果金币，点头哈腰地说道：“客官，有什么吩咐可以随时通知我。”然后行了一礼，恭敬的离开。一个问题能够赚到三个金币，实在是意外之喜。

　　侍从这种工作，正常情况之下，一个月也只有十个银币而已。这还是因为这个地方店铺比较大。三个金币，这得多长时间才能赚到。他现在巴不得李阳多问几个问题。

　　吃过东西，李阳连休息都没有想过。对准刚刚侍从说的河阴城的方向，就飞了过去。对于李阳来说，区区百里的距离，根本没有什么一点麻烦。

　　没过多久，李阳便来到了河阴城的范围。没有立刻进入，李阳拿出地图，开始寻找河阴城的标记。这个城市看起来不小，地图上面应该有标记才对。

　　果然，不知道过了多久，李阳终于在东南角的地方找到了这个城市的标注。“呵呵，没想到跑到东南角来了，这次到底传送了多远啊。”李阳一脸无奈。

　　原本所在的位置，是东方领域的西南角，现在到了东南角。这么大的距离，相当于从鬼角领这边跑到另外一边的距离还要多。没想到一个意外，居然让紫阳替身产生了这种效果。

　　摇了摇头，李阳也不再理会这些。用地图开始校对了起来。没过多久，李阳就在地图上面，标记了一个只有自己能看得懂的符号。这个位置，正是那个地洞的位置。

　　那么浓厚的火焰星力，特殊的地形。即使没有了九龙烈焰果，星力也异常浓郁。是一个修炼的好地方，尤其适合自己这样的火焰属性之人修炼。

　　至于光属性，这种东西可不好找，李阳也没有打算刻意寻找这样的地方。现在的光属性星技，李阳也只有一个光疗术而已。一点攻击防御星技都没有学到。

　　标记好之后，李阳看了看天色，似乎快要到中午了。身形一闪，落到了地面，然后李阳朝城市跑去。凝象期实力还是有些惹眼，李阳可不想招致麻烦上身。

　　“中午了，正好到了吃饭时间，我们继续去听听，有什么消息吧。”李阳自言自语地说道，不过身上的狐狸纹身，倒是抖动了几下。很快，李阳便来到了城市门口。

　　缴纳了入城费之后，李阳收敛气息，经过大门。不得不说，敛气诀就是强大。到了如今的实力，李阳收敛气息之下。已经连东方领域城市门口的测试水晶，都能够欺骗了。

　　东方领域凝象期高手太多，为了防止麻烦，城市门口的测试水晶，比鬼角领的高等多了。一般的收敛气息的方法，对于这些测试水晶那是一点作用都没有的。

　　走进城市，李阳再次感受到繁华。和先前的小镇比起来，这类明显不一样。无数人来来往往，推销着自己的东西。或者寻找自己需要的东西，这里的炼星者，明显也多了很多。

　　李阳随便找到一家旅店，再次走了进去。一个上午，几乎什么东西都没有做。不过探听一下消息，总还是可以的。进入之后，和先前一样，叫了一桌子的菜。

　　不一样的是，这次李阳挑选了一个包间。关上门之后，李阳便将小狐狸放了出来。“好了，好了，不要闹了。让你出来吃东西总可以了吧。”李阳一脸无奈。

　　从早上开始，小狐狸就在抗议。因为李阳自己在小镇吃东西，没有把她放出来。不过小狐狸也知道，自己现在的样子，还是越少人知道就越好。只不过对着李阳撒娇而已。

　　现在在包间当中，探知了一下周围，没有人监视之后，李阳就放心将小狐狸放出来了。手掌一伸，将早就已经叫好的水果拼盘给推了过去。小狐狸依然最喜欢水果。

　　这个时候，李阳将感知放开，开始探听周围的话语。或者从这些话当中，能够得到一点有用的消息。果然，没过多久，李阳就听到了对自己有用的东西。

　　“嗨，听说了吗，二十年一次的百城大战又要开始了。这次不知道有多少高手参加呢。我们要不要过去看看，说不定能被什么高手看上呢。”一个声音响起。

　　另外一个人无奈地说道：“天知道这次又要死多少人。到时候那些人不是看上我们，而是有可能那我们出气吧。每次百城大战，除了少数几个人，其他的不都是很惨。”

　　李阳眉头一皱，百城大战，到底是怎么回事。听他们说，好像十分惨烈，而且会死很多人。李阳现在，一听到和战斗又关系的东西，就心中兴奋，自己现在最需要战斗了。

　　果然，听到有人议论百城大战。没过多久，整个旅店大多数都开始了议论。李阳从这些话当中，也多少听出了这个百城大战到底是怎么回事。

　　原来，东方领域的东南角，一片巨大的地方，十分混乱。偏偏这个地方，资源十分丰富。不知道什么时候开始，出现了以城市为单位的强大实力，成为了这一代的主流。

　　不管是门派还是家族，都在这个地方建立城市，别人也大多称呼这里的势力为某某城市。当混乱时代过去之后，这里就足足产生了几百个大小城市，初步确定了各自的地位。


第632章 百城大战

　　但是，资源再怎么丰富，人们也想要得到更多。最终，为了避免城市之间战争，导致实力受到太大的损失，百城大战这种项目便出现了。其实就是一场资源争夺战。

　　百城大战规定，分星期以上不能参加。不过，每一个有分星期高手坐镇的城市，本身就具有十分巨大的固定资源。这是身为分星期高手的特权，没有人敢说什么。

　　而凝象期高手，则可以随便参加，在一个确定的区域当中进行战斗。抢夺代表资源的东西。最终，不管谁抢到了多少，这些东西就归这个人身后的城市所有。

　　百城大战结束之后，各大城市可以用手上抢到的资源进行交易。毕竟有些资源产地，距离自己太远。还不如出售出去，换取一些自己需要的东西更实在一些。

　　而没有抢到合适资源的城市，也可以付出代价，从其他的城市手中购买资源资格。等到确定之后，接下来的二十年时间当中，资源分配就得按照这个来，谁也不能违背。

　　当然，这不是重点，真正对李阳有用的是。百城大战，不光城市代表可以参加，个人也可以参加。有些喜欢经过战斗提升自己的人，会自发的参加到这种大战当中。

　　他们代表的是个人，而不是那个城市。最终如果能够获得资源，也可以出售给各大城市，用来换取自己需要的东西。很多人甚至是通过这种方法发家致富的。

　　听说，很多城市的建立者，一开始就是通过这种方法获得最初资源。这些城市，现在还有很多。虽然小了一点，但本身的实力却不是很弱。弱小的都死在里面了。

　　当然，百城大战其实也是一个展示自我的平台。很多人参加百城大战，让各大城市看到自己的潜力。继而加入城市，这样就比自己主动去加入，效果要好的多。

　　李阳摇了摇头，这些都和自己无关，关键的是，这场百城大战，有足够多的战斗。大量的战斗，对于炼化自身淤积星力很有帮助。说不定，能够靠这一场大战，炼化绝大部分。

　　本来，李阳还打算去做雇佣兵，专门挑选麻烦的任务来战斗。或者干脆做回自己的老本行，去当杀手。也能获得大量战斗的机会，但现在看来，百城大战好像更加适合自己。

　　听了一会，李阳便确定百城大战的规则，那就是没有规则。除了分星期以上高手不能参加之外，任何人，任何手段都没有问题。有能力的话，完全可以将所有参赛者都杀死。

　　这次的百城大战地点已经确定了，就是一片巨大的山脉。山脉范围很大，足足有一个小国家那么大。一个月之后开始，无论什么人，只要报名就可以直接加入。

　　战斗时间是两个月。两个月之后，所有的人不准攻击，而是带着自己得到的资源标志，回到指定地点，进行统计。知道了这些消息，接下来的东西，李阳就没有兴趣了。

　　还有一个月，是不是应该做点什么呢。李阳心中淡淡的想到，眼睛放出一道精光。一个月的时间啊，不能这么浪费。现在体内的淤积星力，对李阳来说，就是一个炸弹。

　　算了，还是先注册一个雇佣兵好了。想到这里，李阳立刻离开了这个地方，然后打听了一下雇佣兵工会所在的位置。雇佣兵和杀手盗贼一样，都是属于地下组织。

　　但不同的是，雇佣兵因为接受大量的任务，所以知道的人很多。不想前两者，知道他们具体地点的人，只有很少一部分。没过多久，李阳便找到了这个地方。

　　一个小屋，但进入之后，确实一个巨大的空间。一个庞大的地下大厅，此时里面已经有很多人在了。绝大多数都是准备接任务的雇佣兵和冒险者，还有几个发布任务的人。

　　李阳刚刚进入，一群人就盯上了李阳。这个时候，一个服务员上前问道：“这位先生，请问是领取任务还是发布任务。”看来这种事情做得多了，态度非常好。

　　李阳低声说道：“我来注册，我想成为一个佣兵。”听到这话，众人的注意力立刻转移了。对他们没有价值的人，他们才不会去理会。更何况李阳看起来实力太弱了。

　　服务员倒是没有什么感觉。“好的，请跟我过来，只要填一张表格，缴纳一定的费用就可以了。”然后便将李阳领到了一个没有人的柜台旁边，随手递上一张表格。

　　李阳结果表格，看了一会，发现这表格还真是简单。只有代号和特长。其他的东西根本什么都没有。根本没有传说当中的那些麻烦的东西存在。

　　想了一下，李阳随手将自己以前的代号填上了，猎人。特长没有别的，就是弓箭。虽然弓箭这种东西比较特殊。但还是有一些人使用的，也没有引起多大的反应。

　　服务员接过表格，点了点头，然后将表格收起。然后将一张卡片递过来，结果李阳的金币之后，处理了几下，就完成了。佣兵注册，在这里就是这么简单。

　　当然，代号有重复的肯定，但编号却没有。每一张表格，都有一个独立的编号，编号和自己的卡片向对应。不然的话，佣兵信用度无法衡量。

　　每一个雇佣兵，随着完成任务的多少，任务的难度，以及失败任务次数等等。都会产生一种信用。这不是给佣兵看的，而是给雇主看的。很多雇主会指定雇佣兵范围。

　　当然，也会指定某一个雇佣兵。如果本人同意的话，就可以直接领取任务。对于很多雇佣兵来说，这个信用度是十分重要的，直接关系到自己的身价和收入。

　　服务员指着墙上说道：“那些是公共任务，我手里还有一些特殊任务，你可以自己挑选。”说完，服务员转身离开。还有很是事情要他去忙呢，怎么会盯着一个人。

　　李阳心中淡淡地笑道：“呵呵，看来雇佣兵接任务都是随便啊。如果那个白痴随便乱接任务，那恐怕会直接死掉。”说着，李阳便朝公共任务看去。

　　所谓公共任务，就是不限定人数和人的任务。任何人都可以接，但最后能不能完成就不一定了。不过这样的任务有一个好处，那就是不用担心失败，即使失败也不会记录。

　　但这些任务有一个共同的特点，不是特别麻烦，就是非常危险。所以很少有人愿意接这种东西。看了看贴在墙上的那些纸张，李阳再次看着桌子上面的那些任务单。

　　绝大多数人，都在看这些东西。如果要接任务的话，就将任务单拿走，然后登记一下。雇佣兵工会有备份，如果超过时间或者认定无法完成。就会被认定失败。

　　即使佣兵没有回来也是一样。这一行，说实话非常危险，很多实力不够的人。遇到特殊情况之后，就再也回不来了。佣兵工会的卡片，其实也是一个确定佣兵生死的特殊道具。

　　卡片都需要滴血认主的，如果主人死亡，卡片就会发出信号。这个时候，雇佣兵工会的人自然会明白怎么回事。李阳了解了一番之后，开始挑选起了人物。

　　桌子上面这些，难度太低，即使发生战斗。对于现在的李阳来说，也没有多大的作用。良久之后，李阳还是将目光放到了公共任务上面，这里的任务难度比较高。

　　这些任务当中，很多都是击杀凝象期的人或者星兽。当然，这个人，大多数指的是那些罪孽深重之人。雇佣兵工会可不是杀手工会，什么人都往上写。

　　李阳很清楚，自己现在需要的是大量战斗，真正艰苦的战斗。而不是虐杀。以自己现在的实力，一般的凝象期星兽，一点难度都没有。即使击杀，对自己的效果也不大。

　　良久之后，李阳终于找到了一个比较好的任务，当然也是这里最困难的人物之一。这个地方不远处，有一个特殊的遗迹。经过探查，是一个还没有被人发掘过的遗迹。

　　但是，这个地方被一群龙兽占据。这些龙兽实力强大，已经有很多人栽在他们的手上了。距今为止，几百年过去了。也没有人能将这个地方夺取回来。

　　李阳心中猜测，这些龙兽实力肯定很强，但应该没有分星期强者在里面。如果有分星期星兽在的话，任务就会被打上特殊的标志。证明这个任务难度非凡。

　　看到这个任务之后，李阳心中淡淡的笑了一下。这样的任务，才符合自己的要求。看来，这次有的打了。而且，任务的奖励，也让李阳十分感兴趣。

　　如果任务完成，需要带着龙兽的晶核回到这里交人物，确认完成之后。就会给予奖励。说实话，这些东西在河阴城的附近，河阴城城主没有一刻不担心。

　　不光是他，周围的一些城主，也十分担心。这东西一旦攻击的话，周围可没有那个城市能够支撑的住。所以，任务是几个城市联合发布，奖励也是几个城市共同拿出来的。

　　是一套特殊的功法，星辰聚神诀。根据上面的介绍，是一套非常高等级的精神力修炼方法。按照功法等级来说，这套功法起码有七级，甚至是八级的程度。

　　当然，他们能拿出这种东西，就证明这功法肯定要求很高。李阳最不担心的就是要求高，他现在只需要高等级的精神力修炼方法而已。这个奖励，李阳势在必得。

　　至于其他的东西，就是一些丹方炼器密录以及大量材料。也可以选择大量星石晶核，或者一些其他的东西。当然，也有一些加入城市获得的权利等等。


第633章 领取任务

　　这些就是额外的东西了，因为能够消灭这些东西的高手，一般不会加入城市。就是加入，也不会加入他们这些城市。完全可以找那些真正的顶级城市来加入。

　　看了看剩下的东西，李阳没有太大的兴趣。除了能弄点材料之外，其他的东西没有什么用处。想到这里，李阳回到柜台，登记了一下，便离开了雇佣兵工会。

　　李阳刚刚离开，后面的人就议论了起来。“哈哈，一个白痴小子。看来刚刚加入的人死亡率高不是没有道理的。居然选择了难度最大的那个任务。”

　　李阳刚刚的选择，很多人都看在了眼里。在大家的眼中，李阳就是那种不知天高地厚的菜鸟。连任务的本质是什么都不知道，简直就是在找死。

　　另外一个人开口说道：“是啊是啊，没想到还有这样的白痴。那个任务都挂了几百年了。即使城主们亲自动手，都没能将那些东西怎么样。听说还有凝象期巅峰的龙兽呢。”

　　很显然，几百年的时间，那些龙兽的消息，早就被人知道了。那里一共十几只龙兽，每一只起码也在凝象期七级以上。实力强大，龙兽比一般的星兽难缠多了。

　　几百年的时间，不知道有多少高手死在他们手上。最近一百多年，这个任务仅仅是挂在这里，除了菜鸟，已经没有人去接了。没想到今天居然再次看到了。

　　一个大吼声响起。“你们猜猜，这个家伙是死在那些龙兽嘴里，还是被吓跑回来。我打赌，不用两个小时他就会跑回来。”其他几个人也跟着起哄，或者跟着打赌。

　　角落当中，一个年轻男子冷笑道：“看来，他是冲着星辰聚神诀去的。可惜，就算拿到了又能怎么样，没听说有谁能够修炼的。”显然，他知道一些内幕。

　　星辰聚神诀，等级确实很高，但要求太过苛刻。毕竟精神力发生过质变之后，才能修炼。但精神力质变的人，肯定修炼了其他的功法，谁也不会选择重修这种东西。

　　说是等级在七级或者八级。但哪一个能够让精神力质变的功法，不是七级以上的。更何况，这东西，根本就没有人知道，它的具体等级到底是多少，很多人甚至不知道它的真假。

　　很奇怪，因为修炼其他功法导致精神力变异的人，好像没有办法修炼星辰聚神诀。只有自身精神力变异的人才有这样的能力修炼。这，仅仅是一个诱饵而已。

　　如果真的有人完成了这个任务，肯定不是那些城主能够招惹的。到时候，肯定有其他的奖励。虽然是城主，但在强者为尊的世界当中，谁也不敢得罪这样的高手。

　　讨论了一会，众人就转移了话题，将李阳这个小人物忘记了。凭他们的能力，哪里能够明白李阳的实力倒地有多强。此时，李阳已经对照着地图，朝目标出发了。

　　说是在河阴城的附近，但其实也有几百里的距离。对于高手来说，这点距离，和没有没多大的差别。飞行了一段时间之后，李阳便来到了这片丛林的附近。

　　附近，一条河流流过，是一个好地方。也难怪，会有遗迹在这个地方，李阳放开感知，然后朝这个地方靠近了过来。随着距离的靠近，李阳渐渐了解了这里的情况。

　　感知当中，共有十八个龙兽的气息，带着淡淡的龙威。其中三个，十分弱小，大概之后星象期一二级的实力，应该是年龄太小。李阳直接忽略了他们。

　　剩下的十五只，每一只都是凝象期七级以上。最高的三只，甚至有凝象期巅峰的胜利。本身还是龙兽，实力强大。即使李阳，也感到了一股巨大的压力。

　　召唤出小狐狸，李阳淡淡地说道：“小狐狸，要开始了，这次战斗，压力真的不小啊。”小狐狸也一脸凝重的点了点头。她的感知比李阳还要强，自然清楚。

　　李阳接着说道：“我们先想办法解决掉外围那些实力低一些的。等到最后三只，我们全力以赴。”李阳脸色凝重了不少。最后三只，显然是打算正面战斗。

　　虽然正面战斗比起偷袭要危险很多。但为了快速炼化体内淤积的星力，这种战斗才是最快的方法。不是所有的时候，都需要取巧的方法。很多情况之下，脚踏实地才是最好的。

　　吩咐完之后，李阳和小狐狸隐藏气息。李阳脚下一动，瞬间化为一道黑线。这次速度达到了极致，但一个残影都没有留下。这种情况下，更适合偷袭。

　　时间缓缓流逝，李阳每经过一个地方，都会隐藏身形，好好研究一下。同时，还在一张兽皮上面，记录着什么东西。一个多小时之后，李阳再次出现。

　　不过这个时候，李阳已经远离了原先的遗迹。达到了一个龙兽根本无法感知到的地方。“好了，已经确认了。接下来，就要为暗杀做准备了。”李阳眼中闪过一道精光。

　　没有立刻动手，暗杀可不仅仅是杀掉就可以了。最重要的是，不被发现。这种龙兽聚集的地方，可不是那么容易的。要实现准备一些东西。

　　李阳拿出一些特殊材料，其中就有以前得到的龙兽血液。就着这些血液，开始在兽皮上面刻画阵法。如果换成人类，哪里用得着这么麻烦，李阳心中诽谤着。

　　人类和星兽不一样，人类在一起的时候，都会尽量收敛气息，不会影响到其他人。也就是说，不刻意的感知，根本就不会清楚的感受到其他人的气息和实力。

　　但星兽不一样，除了特殊情况之下需要隐藏，平时都是将气息释放开的。用来震慑周围的其他星兽。如果贸然杀死一个的话，很容易让其他星兽发现不对。

　　要知道，这里可都是名为青木兽的龙兽，是一个种族。如果哪一个的气息消失不见的话，肯定会引起围攻。这种程度的围攻，即使是李阳，也只能转身逃跑。

　　没过多久，一股淡淡的龙威从李阳的兽皮上散发出来。随着李阳的调整，一股强大凶悍的气息释放了出来。如果那些青木兽在这里的话，就会震惊的发现。

　　这上面的气息，和其中一头青木兽的气息一模一样。调整完之后，李阳轻轻擦了一把汗，这才将一颗星石和晶核镶嵌在兽皮的中央。持续维持这种气息的散发。

　　“呼，总算完成了，龙兽的气息真是难以模仿。还好以前有裂地兽的尸体留下来。”裂地兽，就是李阳第一次遇到的龙兽。实力不是很强，不过因为特殊而被保留了下来。

　　接着，李阳快速布置阵法，很快，所有的裂地兽气息都被模仿了出来。接着，李阳将兽皮放在了空间戒指当中，然后重新出发。这次，就要开始动手了。

　　几分钟之后，李阳悄悄的出现在一颗大树的后面。前面，正有一只浑身青色的巨兽躺在地上。看样子，应该是在睡觉。李阳和小狐狸气息全无，所以没有被发现。

　　青色巨兽看上去好像一个巨大的蜥蜴一样，但身上却有不少叶子一样的鳞片。巨大的脑袋，很像传说中的龙头。但却没有角，只有几个特殊的突起。

　　虽然睡着了，但强大的气息还是不断的往周围扩散着。“这是第一头，凝象期七级。”李阳心中暗暗想到。小狐狸眼中星星急速转动，丝丝银光闪烁不定。

　　李阳转化几下身形，来到了一个相对比较不错的位置。风灵弓出现在手中，淡淡的青光闪烁不定。另一只手上，不知道什么时候出现了一只螺旋箭矢。

　　这支螺旋箭矢可不一样，不是普通的三星星器。而是李阳特意制造的，五星无属性星器。箭矢上面，李阳可不敢随便附加属性。不然和长弓的属性产生冲突就不好了。

　　而且，箭矢射击目标的时候，如果有属性的话，恐怕会被人发觉。这些五星箭矢，是李阳特意制造，用来对付这种高等级星兽的物品，今天刚好用上。

　　仔细感受了一下周围，李阳拉开弓箭。手中有些通透的银白色剑气，弥漫到箭矢上面。丝丝剑气，不断切割着周围的空气。李阳的余光，小心是注视着沉睡当中的青木兽。

　　青木兽，顾名思义，是木属性的星兽。本身身为龙兽，这种东西生命力非常强大。如果不能一击必杀，引起其他星兽的注意，可就不是一件好受的事情了。

　　小狐狸浑身闪烁着银光，精神力丝线若隐若现。虽然小狐狸不是直接参与战斗，但却也要用来警戒。终于，李阳眼中闪过一道精光，就是这个时候。

　　对自身杀气控制良好的李阳，即使攻击的时候，也没有露出一点杀气。稍微一动一下手臂，右手松开。箭矢顿时化为一道银白色的流星，对着青木兽飞去。

　　当箭矢射出之后，青木兽本能的感觉到了危险。眼皮一动，便想要起身。可惜的是，箭矢速度太快，一阵轻微的响声之后，整支箭矢没入了青木兽的脑袋里面。

　　一阵旋转，箭矢毫不客气的透过青木兽的脑袋，射入地下。整个过程当中，青木兽一点动静都没有发出。不过，感受着快速消散的青木兽气息，李阳快速上前。

　　手臂一挥，将青木兽的尸体收回空间戒指当中。然后拿出一张兽皮，小心的布置了一下，便和刚刚一模一样。接着，李阳经射入地下的箭矢取出带走。

　　这个时候，小狐狸不满的嘟囔着。“真是的，这些东西为什么要乱放气息。连山河阵都不能使用。”山河阵没有模仿星兽气息的能力，李阳有些尴尬。


第634章 猎人再现

　　“呵呵，以后我在山河阵当中试试看，能不能加入模仿功能。”如果不是山河阵只能隐藏，不能模仿的话，哪里用得着这么麻烦。不过，现在可没有时间修改山河阵。

　　收拾完之后，李阳快速朝下一个青木兽赶去。就这样，李阳的猎人生涯再次开始。当李阳停下的时候，第二只青木兽出现在眼前。这一只，可不是在睡觉了。

　　不过对于李阳来说，睡不睡觉，也没有多大的区别。此时，他正在吃草，多年的安逸。让这些青木兽一点警惕心理都没有。已经一百年没有高手来打扰他们了。

　　就在这只青木兽安静的吃草的时候，突然，耳边好像传来什么声音。一种危险的感觉涌上心头。青木兽本能的砖头，想要看清楚是什么东西。但最后只看到眼前一道淡淡的银光。

　　一道身影闪过，正是李阳。看着即将倒地的青木兽，李阳快速动作。和先前一样，收回箭矢和青木兽尸体，然后放出兽皮阵法来模仿气息。速度很快，一会就收拾完成。

　　李阳轻轻擦了一把汗。“不愧是活了这么长时间的龙兽，刚刚差点就被他反应过来。看来我们下次偷袭的距离还要靠近一些才可以。”李阳淡淡地说道。

　　小狐狸也跟着点头，他们怎么也没有想到，这些青木兽居然有这么高的警惕性。刚刚如果不是他本能的转头想要看清楚，而是转身闪避的话，这一箭恐怕只能重创。

　　虽然依然活不了多久，但惨叫声还是能发出来的。别看这些青木兽的距离都很远，但实力太强。稍微有一点风吹草动，就会被发现，李阳一点都不敢大意。

　　稍微总结了一下得失之后，李阳快速朝下一个目标而去。暗杀这样的目标，每靠近一点距离，难度都会成几何倍数的上升。虽然决定要靠近一点，但却不是那么容易。

　　第三只，不知道为什么，正在到处跑动。这样一来，想要暗杀就更加困难了。李阳悄悄地靠近，经过十几分钟的时间，才终于找到机会。手中长箭，一瞬间飞出。

　　与此同时，小狐狸也不再留手。大量精神力丝线和星力丝线涌出。其他的星技星力波动太大，小狐狸也不敢乱用。丝线一个束缚，顿时将青木兽束缚在原地。

　　青木兽稍微挣扎一下，没有发出声音，就已经死在了李阳的长箭之下。巨大的脑袋上面，那个洞并不是很大，但也足够致命。一瞬间，青木兽就没有了一点声息。

　　布置了一番之后，李阳再次朝下一个目标而去。就这样，无声无息之间，李阳将一个接着一个青木兽解决掉。原地换成了用来隐藏的特殊兽皮阵法，模仿气息。

　　终于，在干掉最后一只凝象期七级青木兽之后。李阳缓了缓精神。最麻烦的事情要来了。三只幼兽，被保护在后面的山谷当中。另外三个凝象期八级的，也呆在一起。

　　三只凝象期巅峰青木兽，李阳暂时不打算去动。但是三只一起的青木兽，显然正在打架。没错，就是在打架。两只互相打，还有一只在旁边看着，显然这种情况经常发生。

　　杀戮圣境当中，李阳静静的修炼恢复。不知道多少天之后，当李阳再次睁开眼睛的时候，身体已经彻底恢复。

　　全身世界之力起伏不定，吸收了大量的力量，李阳能清楚的感觉到，自己的现在的修为比以前强大的多。

　　“只要精心修炼一段时间，就能达到炼星期八级了。”李阳感到，自己突破的瓶颈已经突破。只要想突破，根本用不了多长时间。想到这里，李阳眼中闪过一道精光。

　　就在这个时候，小狐狸突然出声说道：“主人快看。追杀我们的人都已经离开了。”晶石上面，显示的光圈，全部变成了分散的。而且位置都和两人记忆当中的一样。

　　本来还剩下两支队伍，现在居然消失不见了。想来，应该是当初狂雷刀宗的高手被灭，从而引发他们心中的恐惧。毕竟当初，李阳根本就没有时间来处理那些晶石。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“不用管他们了，我们还是灭掉一些杀戮魔，然后提升我们的实力吧。”说着，李阳起身，将小狐狸抱起放在肩膀上面。接着就朝中心飞去。

　　远远的，李阳便感受到了一群杀戮魔，手臂一挥。一道紫色的光芒，直接从李阳的身上发出。还有一段距离的时候，就已经将一只杀戮魔笼罩在其中。

　　感受到李阳身上的紫魂之光，杀戮魔仿佛遇到了什么克星一样。一动都不敢动，即使实力还不错的，也仅仅是有一种想要逃跑的感觉。这种东西，比杀气高级多了。

　　而被笼罩的那一只，则是在紫色的光芒当中，快速融化。转眼之间，就被还原成了纯粹的杀气，接着被紫魂之光吸收殆尽。这是李阳刚刚领悟到的一种方法。

　　虽然紫魂之光已经没有了气势。但毕竟是从杀气当中蜕变而来。被紫色光芒笼罩，别说杀戮魔。人呢和生物，都会感到一种恐惧，一种被天敌盯上的感觉。

　　紫魂之光高于杀气，哪怕是杀戮魔这种不在乎杀气的生物，面对紫魂之光的时候，依然不敢动弹分毫。这就是一种没有气势的气势，李阳现在只能这么理解。

　　“这些东西，已经无法提供太多力量了，看来要寻找更加高级的杀戮魔才可以。”感受着涌入体内的力量。李阳发现，一般的杀戮魔，随着自己实力提升，效果越来越差。

　　原本刚刚达到炼星期七级的时候，李阳就感觉。只有猎杀炼星期七级高手和杀戮魔，才能比较快速的提升。而如今，自己的瓶颈已经接近突破。

　　杀戮圣境本能的将自己的实力当成了炼星期八级，从空中的气团就能看出来。这样一来，根据这里面的法则。李阳如果不去猎杀炼星期八级杀戮魔，很难获得提升。

　　即使依靠炼星期七级杀戮魔，想要达到突破的程度。恐怕也要猎杀几十只才可以。这个杀戮圣境的法则，李阳只能照办。丝毫无法对其造成任何的影响。

　　“算了，我们到中心区域去看看吧。”李阳低声嘀咕了一句，接着就朝中心飞去。越是靠近中心，看到的杀戮魔就越多。很多族群，因为高手太多。即使李阳也不敢动手。

　　别忘记，李阳现在的虚实大阵不能动用。使用以前的虚实大阵，却没有办法提升，只能幻化炼星期四级幻象。对于现在，简直就是一点作用都没有。

　　忽然，李阳瞪大了眼睛。“这，这就是杀戮圣境的中心吗，这个杀戮圣境到底是要干什么的。”放眼看去，李阳顿时被眼前的景象震惊了，谁都想不到这里的情况。

　　如果不是凭借斥法镜，隐息诀，以及小狐狸的幻术规则。李阳根本就不可能潜入到这个地方，自然也就不能看到眼前的景象。和前面比起来，简直不是一个层次。

　　放眼望去，一片血红，和先前的血红不一样。因为这里的杀气，居然凝聚成了实体，变成了液体一样的存在。一个个杀气湖泊，杀气河流，在这个互相穿梭。

　　更远的地方，居然形成了一片巨大的血海。里面虽然不是真正的血液，但杀气凝聚的红色液体，却给人一种更加血腥的感觉。杀气扑面，根本不是一般人能呆的地方。

　　恐怕一般的炼星期一级高手，敢进入这些杀气湖泊，也会被杀气控制，变成一个只知道杀戮的怪物。当然，这些还布置李阳真正惊讶的原因，因为李阳对杀气免疫。

　　真正让李阳震惊的是，这里的杀戮魔太多了。密密麻麻的一大片，尤其是在血海当中，简直到处都是。如果在这里开战，即使有虚实大阵，也绝对会惊动他们。

　　这些杀戮魔当中高手众多，实力达到炼星期八级甚至是九级的，比比皆是。李阳甚至还能看到，远处，有实力达到炼星期巅峰的强大杀戮魔。

　　“真是一个危险的地方。”李阳心中感叹，这个时候，李阳什么动作都不敢有。一旦惊动了这些东西，到时候自己绝对会死在这里。连逃跑的机会，都没有一点。

　　小狐狸忽然说道：“主人，那些好像不是杀戮魔，是人类。”李阳顺着小狐狸说的方向看去。果然，这里并不仅仅是杀戮魔。还有不少人类，不过已经失去了神志。

　　保持人类的形状，但全身已经完全被杀气侵蚀。本身的星力已经被杀气同化。甚至连体内的星核，也变成了杀气凝聚核心。体内的力量完全变成了杀气。

　　不过多了杀气核心，也让它们的实力提升更快。李阳发现，炼星期七级以上的气息，这些入魔的人类，甚至比杀戮魔还要多。这就是身为人类的优势。

　　两者彼此之间完全没有攻击的意思，好像都将对方当成了同类。李阳眼睛一眯，他现在总算知道，那么多人都到什么地方去了。这里的杀气，大多数人根本就承受不住。

　　即使能够承受，一旦杀人，也会一点一点的被侵蚀。最终被侵蚀，而没有被人杀掉的，都会进入这个地方。可以说，除非达到成界期，能够自成一界。

　　不然的话，都会被这里的杀气侵蚀。即使能够活着离开，也要恢复很长一段时间，才能将这种后遗症清除掉。而被侵蚀的人，最终就会来到这里，接受杀气的洗礼。

　　良久之后，李阳皱着眉头说道：“看来这里已经不是我们能够应付的地方了。还想先离开这里吧。”反正瓶颈已经突破，李阳根本就不担心，最多多花费一点时间而已。


第635章 杀气血海

　　但如果贪心在这里战斗的话，周围的杀戮魔以及入魔的人类，绝对会将自己围杀在这里。李阳虽然对自己的战斗力很有信心，但也没有自大到能够对付这么多杀戮魔的程度。

　　悄悄的隐藏气息，李阳一点动静都没有，而是快速退出了这里。本来还想试验一下，在这里能不能退出去。结果李阳发现，传言果然还是有一定偏差的。

　　并不是在杀戮圣境当中，想离开就能离开。那仅仅是限于除去中心之外。而中心血海之处，根本就不是能够随意离开的。甚至这里的空间，比外界的空间要稳固的多。

　　花费了两天时间之后，李阳终于离开了中心区域。这个时候，李阳脸上总算是放松了下来。“还好这里没有人控制。不然的话，恐怕我们也要变成那个样子。”

　　一想到自己会变成那些入魔人类一样的样子，李阳就感到心中一阵发寒。摇了摇头，将这个年头抛出去。然后李阳瞬间沟通周围的空间，想要离开这里。

　　“咦，这里还真是方便啊。”李阳刚刚沟通空间，瞬间就感受到了一种不同寻常的感觉。仿佛自己此时，已经能够看到整个魔域帝国，不，范围比魔域帝国更大。

　　李阳知道，这是杀戮圣境空间的范围。杀戮圣境的空间，和正常世界的空间，是相互重叠的。在杀戮圣境重叠的范围之内，李阳感到，自己都能立刻到达那个地方。

　　“呵呵，省去了我很长的跑路时间。”李阳淡淡的一笑。借助这个杀戮圣境，自己一瞬间就可以离开魔域帝国。再说，狂雷刀宗，此时已经彻底被自己打残了。

　　至于接下来的事情，自己暂时没有时间去理会。就让纳兰家族处理吧。“哼，如果我回来的时候你们还在，那就等着我的报复吧。”说完，李阳转身消失在原地。

　　李阳说的是狂雷刀宗，虽然不知道，这个宗门到底有什么底牌。但如果真的能够在纳兰家族，甚至其他势力的围攻之下存活下来。那么李阳也不会放任他们存在。

　　可惜现在李阳要找一个地方，赶紧修炼突破。等达到炼星期八级之后，那么在整个终于，自己都不用担心什么人了。只有少数炼星期巅峰高手，才是自己无法抗衡的。

　　刚刚想到炼星期巅峰高手，李阳神色突然一愣。“咦，没想到居然在这个时候。哼，现在的我，就是炼星期巅峰高手，也不用担心了。”李阳嘴角勾起一道弧线。

　　广场当中，两只青绿色的青木兽，互相交错战斗。周围一片爆炸声响起。两只青木兽没有使用本身的天赋技能，也没有召唤出自身的凝象。

　　完全就是在使用星兽之间切磋的方式，用身体力量在战斗。这种战斗方法，也只有星兽能够做的出来。远处，李阳和小狐狸静静的看着这个地方，不停的皱眉头。

　　“糟糕，三只居然都呆在一起，而且还在互相战斗。这样的话，想要快速解决他们都不容易，更不用说将他们无声无息的杀掉了。”这种情况，实在是让李阳心中郁闷。

　　从自己到这里来之后，两只青木兽居然已经打了半个小时了。要知道，其他的地方，都是用特殊的手法模仿气息。时间长了，肯定会被青木兽们发现什么不对。

　　即使没有发现，星石支持阵法的时间也是有限的。时间到来，模仿的气息自然会慢慢消失。如果让这些青木兽发现，那么以后想要猎杀他们，恐怕就更加困难了。

　　小狐狸传音道：“主人，我们应该怎么办，如果错过这次机会的话，以后就没有这样的机会了。”这种情况，就连小狐狸，也感到十分头疼。

　　来的时候，还没有打起来。但这么短的时间之内，两只青木兽居然打在了一起。当初计划已经开始，根本就不可能停下。李阳和小狐狸，也只能祈祷两只青木兽快点结束了。

　　于是，等到李阳将其他青木兽都干掉的时候，这两只还是没有打完。已经半个小时过去了，李阳可没有那么多的时间去浪费。天知道青木兽族群会不会有什么规矩。

　　李阳眼中寒光一闪。“我们再等等，如果他们还是要继续这样打下去的话，那我们就只能冒险了。将他们强杀，然后直接对付另外三只。”说实话，李阳不想这样。

　　本来那三只凝象期巅峰的星兽，给自己的压力就已经很大了。加上眼前的三只，可没有那么容易对付。眼前的三只，都是凝象期八级的高手，而且本身还是龙兽。

　　说实话，前面那些凝象期七级的青木兽。如果不是使用偷袭手段的话，想要收拾掉，也要好长一会的时间。而且动静绝对不小，凝象期八级虽然没有自己强，但也无可无视。

　　时间一分一秒的过去，就在李阳的耐性快要耗尽的时候。两只青木兽终于停了下来。“哼，今天没有分出胜负，明天我们继续，我就不相信，我还不是你的对手了。”

　　另外一只青木兽不屑地说道：“都说了你不是我的对手，还来找我的麻烦，你以为我怕你啊。等到明天，我一定把你打趴下。”另外这只青木兽，嘴上也毫不示弱。

　　这个之后，旁边的青木兽淡淡地说道：“好了，都是一家人，我说你们两个能不能不要吵了。你们这话我已经停了不知道多少便了。”旁边的青木兽十分不耐烦。

　　这两个家伙，从很小的时候就开始打，一直到了现在，还是每天不停的打。好像天生不对付一样，但偏偏两个家伙的实力都差不多。一直过去了这么多年，也没有什么变化。

　　刚刚的青木兽大吼道：“你的话我也停了很多便了。但族长不让我们出去，我们只能互相打架了。”两只青木兽十分无奈，这个地方也没有其他的娱乐活动。

　　不过大家都知道，虽然他们这一群青木兽，实力强大到没有人敢招惹。但如果真的惹恼了人类，人类的高手可是远远超过了自己。想要灭掉自己也不是不可能。

　　如果不是这样的话，族长怎么会不允许他们随便乱跑。正是因为这样的命令，所以一直偶读没有真正的人类高手来袭击他们。因为那和能够得到的利益不符。

　　三只青木兽摇了摇头，便打算散去。“好了，我们先回去吧，说起来，还有很多事情要做呢。”说着，三只青木兽便转过头，准备离开。

　　见到这种情况，李阳心中一凛，不能让他们离开。天知道他们会到哪里去。一旦经过其他青木兽所在的地方，那不是全都暴露了。必须将三只青木兽留下。

　　即使半路截杀都不行。移动中的青木兽突然停了下来，那会给人一种很怪异的感觉。说不会引起什么注意，李阳根本就不会相信。眼中闪过一丝寒光，李阳打算动手了。

　　“小狐狸，准备好，这次真的要冒险了。”李阳传音说道，同时手中拿出风灵弓，两只箭矢出现在手中。强大的剑气快速弥漫，将箭矢完全覆盖起来。

　　小狐狸点了点头，眼中星星高速旋转。全身精神力和星力凝聚起来，所有的精神力丝线和星力丝线，顿时全部爆发了出来。一点停留都没有，直接爆发出去。

　　三只正打算离开的青木兽，一瞬间感觉到了不对。但可惜的是，没有参加战斗的青木兽，瞬间被大量丝线缠绕起来。想要挣脱，不是一时半会能够完成的。

　　与此同时，另外两只也被少量丝线缠住，身形顿时一顿。这个时候，李阳手臂快速抖动两下，风灵弓两声弓弦绷紧的声音连成一个生意。两道银光快速离去。

　　箭矢的目标，正是两只已经战斗过的青木兽。因为刚刚战斗过，身体疲惫，精神也不是很好。等他们反应过来的时候，居然被两只长箭贯穿脑袋，当场毙命。

　　“吼……”见到同伴死去，第三只青木兽当场发出一声吼叫声，声音传遍周围森林。李阳眼中寒光闪烁。手中再次出现一只箭矢。剑气弥漫，朝这一只青木兽射去。

　　因为小狐狸的丝线缠绕，箭矢毫不客气的穿过了第三支青木兽的脑袋。但青木兽却发出了自己的攻击。一个绿色的光球从嘴中喷发出来，直朝李阳所在之处。

　　李阳身形一闪，离开了刚刚的位置。青色光球击中地面，一声巨大的爆炸声响起。地面当场被炸碎。一阵烟尘弥漫，这次闹出来的动静，可以远远超过刚才。

　　挥手驱散眼前的烟尘，李阳快速动作了起来。将三只青木兽的尸体和箭矢收回。然后将三个阵法摆在了原地。调整好之后，李阳立刻离开，静静的躲在周围。

　　刚刚那一下，因为李阳急于快速灭掉青木兽。并没有完全躲过去，此时因为硬接了一下。所以此时气血翻腾，稍微受了一点上。此时正在用光疗术快速回复自身伤势。

　　良久之后，周围也没有其他的动静，李阳终于放下了心来。刚刚这里产生爆炸的时候，三只凝象期巅峰的青木兽就注意到了这里。“那边怎么回事，今天他们怎么打的这么激烈。”

　　良久之后，另外一只青木兽无所谓地说道：“管那么多干什么，可能是想到了什么新的玩法吧。毕竟这里太无聊了。”说完，这只青木兽再次趴下，接着睡觉。

　　三只青木兽注意了一下，也就不再注意，这正是李阳没有发现他们动静的真正原因。没过多久，李阳彻底恢复，心中总算松了一口气。现在就算正面交战，李阳也不担心。


第636章 最后三只

　　身形一闪，李阳带着小狐狸朝最后的方向跑去。他可没有忘记，还有三只幼兽。三只幼兽被青木兽保护在一个小山谷当中。别人或许没有办法，但李阳却有。

　　全身一阵淡淡的黄色光芒释放而出。李阳整个人冲进了山崖当中，这种地行术，李阳已经使用的相当熟练了。仅仅一个冲刺，李阳就穿过山壁，进入的小山谷的内部。

　　收敛气息，再次出现的时候，李阳正好看到三只幼兽。虽然是幼兽，但实力也有凝象期一二级的实力。显然，青木兽的龙族血脉，远远超过当初看到的裂地兽。

　　三只小星兽，正在来回游荡玩耍着。李阳和小狐狸相视一笑，最后三个碍事的东西也出现了。这次，李阳干脆没有使用弓箭偷袭，也用不着使用弓箭偷袭。

　　身形一闪，化为一道闪电，一瞬间来到了青木兽的身边。双手一挥，两道剑气同时释放出去。两只青木兽还没有反应过来，便被剑气穿脑而过，当场死亡。

　　等到李阳完成这个动作的时候，另外一边小狐狸也已经完成。小狐狸不知道什么时候来到了最后一只青木兽的头顶。小爪子轻轻排在了小青木兽的头骨上面。

　　凝练的星力，瞬间凝聚成一根针，打入小青木兽的大脑。刚刚还在疑惑自己脑袋上多出什么东西来的青木兽，缓缓倒在了地上。两者之间实力差距实在是太大了。

　　李阳一挥手，将青木兽的尸体收起来。淡淡地笑道：“呵呵，就剩下最后三只了，这是我们今天的目标。”小狐狸也一脸兴奋的点了点头，全身战意高涨。

　　最后三只，正是李阳打算用来磨练战斗力，同时帮助炼化淤积星力的青木兽。李阳已经不打算隐藏了。所以根本连模仿气息的意思都没有，直接在这里等着。

　　随着三只小青木兽的死亡，这里的气息渐渐消散。外面三只青木兽终于发现了不对。抬起头来，一脸疑惑的看着身后的小山谷，不知道到底出了什么事情。

　　“大哥，我怎么感觉小家伙们的气息消失了。他们到底在玩什么。”三只青木兽当中，最小的那只奇怪的问道。但是脸色似乎有些变化，有些不敢确定。

　　良久之后，为首的那一只说道：“什么玩什么，气息在渐渐消散。别告诉我你们没有发现，这明显就是……”接下来的话，青木兽老大没有说下去，但他们都明白了怎么回事。

　　“不好，我们快点进去。”青木兽老二开口说道，声音清脆。应该是一只母青木兽。听到她的话，其余两只也反映了过来，快速朝里面冲去。这次事情大条了。

　　进入之后，三只青木兽便看到了李阳和小狐狸毫不掩饰的身影。地面上，还有一些血迹。明显就是小青木兽的血液。三只青木兽顿时眼睛发红，仅仅的盯着眼前的两个家伙。

　　老大开口说道：“你是什么人，为什么要到我们这里来捣乱。快说，你吧我们的孩子弄到哪里去了。”他看的出来，那只狐狸，明显是以这个人类为首的，应该是契约宠物。

　　李阳淡淡地说道：“当然是杀掉了。青木兽可是龙兽，杀掉之后，能得到很多优质的材料，我怎么会放过。”李阳毫不客气，故意在挑逗这三只青木兽的底线。

　　果然，听到李阳的话，三只青木兽顿时发怒了。虽然早就知道，但还是抱有一丝侥幸。现在这丝侥幸没有了，三只青木兽可不想放过眼前两个杀自己孩子的家伙。

　　随着三只青木兽气息的提升，李阳和小狐狸也毫不客气的提升自己的其实。一人一狐星力精纯，根基深厚。发出来的气势，居然一点也不比对面三个青木兽的气势差。

　　就在这个时候，老二惊叫道：“圣兽，圣兽怎么会找我们的麻烦，还变成了人类的契约宠物。”三个青木兽终于感觉到，小狐狸的气息和其他星兽的不同了。

　　圣兽有一种特殊的气息，如果不是星兽，根本感觉不到。不过小狐狸平时都将这股气息隐藏了起来。如果不是这次全力爆发无法隐藏，也不会被感觉到。

　　圣兽是所有星兽的精神领袖，是一种信仰。与圣兽为敌，所有的星兽都会感到不安。此时，三只青木兽，显然也受到了一定的影响，这样下去，战斗力或许会下降。

　　良久之后，老大深深吸了一口气，冷静地说道：“虽然是圣兽，但却已经是人类的契约宠物了。她现在没有资格成为我们的圣兽，不用有心理负担。”

　　听到这话，青木兽的精神总算恢复了过来。虽然还是有些担心，但却不想先前那样毫无斗志了。李阳暗中点了点头，不愧是龙兽，居然能够有勇气面对圣兽。

　　不过这样才好，不然的话，发挥不出真正实力的青木兽，根本就无法和自己一战。双方紧紧地盯着对方，气势逐渐攀升到顶峰。大战一触即发，气氛十分紧张。

　　就在气势达到巅峰的时候。光芒一闪，三只青木兽和李阳小狐狸同时冲了出去。与此同时，光芒闪烁，凝象也都被召唤了出来。三只绿色的青木兽凝象，巨大无比。

　　金乌展开太阳领域，而小狐狸凝象，也释放出银白色的光芒。满天银白色的月牙，和小狐狸同时展开了攻击。两只凝象，将对方的凝象去全部包揽了过去。

　　这是标准的凝象对凝象，本体对本体的战斗方法。李阳挥舞着手中金红剑，一道道剑气爆发出去。横贯整个天空。还没等对方靠近，攻击就已经达到。

　　三只青木兽也毫不示弱，身为木属性星兽，本身生命力十分强大。而且天赋也不错，身上的叶片鳞甲顿时释放出道道光芒。一片片叶片凝聚出来，然后飘落。

　　李阳随手切开几片叶子，心中赞叹。真不愧是龙兽，居然会有这么奇妙的天赋技能。一般这样的星技，可都是人类的专利。星兽都是直来直去的战斗。

　　没过多久，整个天空都被绿色的叶片包裹了起来。李阳和小狐狸，不断切开叶片，你叶片太多，一时间居然处于下风。一人一狐对视一眼，不能留手了。

　　一瞬间，小狐狸好像变成了一个刺猬一样。无数精神力丝线和星力丝线冲出，朝周围不断刺去。所有包围小狐狸的叶片，一瞬间被刺穿，然后纷纷掉落下去。

　　虽然这些叶片的攻击力很高，但本身的防御却不是很强。只要受到攻击，基本上就会被击碎。关键的是，这些叶片，似乎不会爆炸。不然小狐狸就不敢这么来了。

　　李阳那边也不甘示弱，周身一道洁白的光芒闪烁。仿佛整个人被白色的花瓣包裹了起来，花瓣上面，还有无数符文闪烁。组成一个奇妙的阵法，增强花瓣的力量。

　　花瓣上面强大的火焰力量，本身就有着极强的攻击能力。任何靠近的叶片，统统被火焰烧毁。李阳此时，完全无视了周围的一切叶片，直接朝三只青木兽冲去。

　　“天晶刺。”李阳大吼一声，强大的剑气凝聚剑身。长剑越来越大，达到十几米的长度之后，开始缩小。最终缩小到金红剑一般的大小，本身银光闪烁。

　　看上去银色长剑有些通透，但却给人无比危险的感觉。施展天晶刺的李阳，速度变得飞快。一道银光闪过，李阳转眼之间，已经穿过重重叶浪，出现在三只青木兽的面前。

　　三只青木兽眼中青光闪烁。大量绿色光芒冒出，一个巨大的原型盾牌出现在李阳的面前。盾牌上面，一道道好像叶片的纹路，充满了庞大的生机。

　　李阳的长剑直直此在盾牌上面，没有发生想象中的爆炸，而是叶片盾牌被刺中之后，不断被压的凹陷了进去。但长剑，却怎么也无法刺破叶片。

　　好像一剑刺入一块橡胶中一样，十分难受。还有一股强大的反弹力量，一旦承受不住。李阳相信，自己的攻击绝对会被反弹回来。没想到青木兽还有这样的技能。

　　李阳眼中精光闪着，心中大吼一声。“给我破。”长剑上面的光芒，再次璀璨了几分。“呲”一声轻响，叶片终于被贯穿而过。但这个时候，长剑本身的力量，也已经被化解大半。

　　破碎的叶片，渐渐消散在空中。而李阳也无奈收回了长剑中的剑气。因为这个时候，三只青木兽已经撤退出了很远的距离。自己的星技追不上他们了。

　　老二疑惑的看了看周围，奇怪地说道：“怎么回事，我们这里都打起来了。怎么其他的族人一点反应都没有。该干什么敢什么，不会是……”她的话瞬间引起了别人的注意。

　　老大眼睛一眯，庞大的杀气毫不掩饰的射出。“混蛋，我想其他的族人恐怕已经遇难了。不然怎么会一点动静都没有。”另外两个青木兽也想到了。

　　人类一直都以各种古怪星技而出名，天知道他们是怎么模仿青木兽气息的。如果不是现在在大战当中，周围的气息又太过安静。他们恐怕也不会发现有什么不对。

　　老二谨慎地说道：“会不会是将这里战斗气息屏蔽掉了，其他族人感觉不到，所以才会没有动静。”老三也一脸希冀的看着老大，希望他能够认可这个说法。

　　老大无奈地说道：“虽然我也想，但应该不会。你们想想，他们都对孩子们下手了。那些族人会没有事情吗，难怪刚刚会有那样古怪的波动产生。”


第637章 天赋，能力大涨

　　另外两只青木兽终于想起来了。刚刚确实产生了奇怪的波动，原本不参与战斗的那只青木兽，明显发出了一道攻击。如果是平常，又怎么会出现这样古怪的情况。

　　刚刚他们没有反应过来，现在再想想，不正是受到攻击的反应吗。可惜，此时已经没有办法后悔了。三只青木兽杀意暴涨，只想快点给自己的族人报仇。

　　李阳和小狐狸明显比自己要强大一些。三个青木兽单独都不是他们的对手，不过现在自己这边有三个。三对二，怎么也是胜算比较大。

　　李阳淡淡地说道：“怎么样，你们商量好了没有。如果完了的话，那么我们就要进攻了。”李阳没有趁机偷袭，因为这次的战斗，李阳就不想取巧，完全是硬碰硬。

　　解决叶片之后，小狐狸也紧紧地盯着三只青木兽。守卫大量银白色的月牙游移不定。锋利的月牙，将空间切割的一阵阵扭曲。这是强大攻击的根本表现。

　　三只青木兽神色凝重，虽然愤怒，但也知道。眼前两个家伙，显然不是自己随意能够对付的存在。对视一眼，三只青木兽同时全身释放呼绿色的光芒。

　　这些光芒是青木兽本身的天赋能力，生命力量。纯粹的生命力量，可不是随便什么人就能够控制的。感受到庞大的生命气息，李阳心中也警惕不已。

　　空中，李阳于三只青木兽的大战，已经持续了几个小时。互相之间，招式尽出，但谁也不能奈何的了对方。李阳和小狐狸，属于战斗力完全无法用等级衡量的人。

　　但是三只青木兽也不同。由于天天都在一起，而且还得到过三人组成的阵法。三只青木兽在一起，发挥出来的力量，远远超过了分开时候的战斗力。

　　而且生活在一起多年，互相之间的配合，绝对不比有着契约的李阳和小狐狸差。最重要的是，他们身为龙兽。本身的战斗力，就远远超过同等级一般的星兽。

　　而李阳和小狐狸，也只是单纯的和三只青木兽对拼。很多底牌都没有使用。小狐狸的精神攻击，从开始就没有动用过。只是用精神力丝线配合星力在战斗而已。

　　至于李阳，毒素和紫魂气一直没有动，仅仅在使用火焰和剑气。而且能够给青木兽带来巨大威胁的紫龙，以及实力不弱的螳螂傀儡，都没有动用过。

　　“轰”又是一声爆炸声，李阳带着小狐狸远离了三只青木兽。此时，李阳和小狐狸看上去都十分狼狈。李阳还好，身上的软甲长袍裸露大半，只是外面普通长袍有些破碎。

　　小狐狸毛发有些乱，不过对面的三只青木兽，就没有这么好看了。即使战斗力很强，而且还有阵法。但本身战斗力，远远不能和李阳这个怪物相比。

　　李阳早在凝象期七级的时候，就能比得上一边凝象期九级高手了。如今同为凝象期巅峰，可想而知战斗力有多强。精纯的星力和强大的火焰，都不是青木兽敢随便碰触的。

　　分开之后，三只青木兽身上留下了很多伤痕。血液不断的往外流。不过这些伤痕在绿色的生命力笼罩之下，正在快速恢复着。如果不是这样，早就流血而亡了。

　　李阳抽空往另外一边看了一眼。金乌和狐狸凝象，正在压制着三只青木兽凝象。三只凝象可没有这么高的智商，会使用阵法。暂时居然处于下风。

　　回过头来，李阳大喝一声。“真是痛快，好久没有这么痛快的打一场了。”李阳这倒是说实话，他最擅长的还是偷袭。即使正面战斗的时候，也少不了一些算计。

　　三只青木兽对视一眼，眼中露出一丝苦笑。怎么也没有想到，这次来的人居然这么难缠。看的出来，这个家伙好像还没有动用全力。三只青木兽有些绝望。

　　这样的高手，如果不拼命的话，说不定今天就要死在这里了。而逃跑，虽然不知道能不能，但他们根本就没有想过。这是他们身为龙兽的尊严，岂容挑衅。

　　更重要的是，这么长时间的战斗，李阳最开始设置的阵法早就消散了。他们知道，自己的所有族人，恐怕真的都死在眼前这个人的手上了。心中的仇恨，怎么会让他们逃跑。

　　狠狠的瞪了李阳一眼，老三大吼一声。“你这个混蛋人类，今天我就是死，也不会让你好过，我跟你拼了。”说完，回头看了两只青木兽一眼，眼中闪过一丝决然。

　　两只青木兽还没等说什么，老三大吼一声，全身青色光辉不断闪烁。远处正在战斗的凝象，仿佛受到了什么东西的召唤。一瞬间回到了老三的身上，绿色光芒更加浓郁。

　　没过多久，凝象整个燃烧了起来。连带着老三身上的生命力也跟着燃烧了起来。这个时候，老三快速朝李阳冲过来，同时嘴巴张开，一个绿色的光球成型。

　　看到这个光球，李阳心中一惊。这个光球居然给自己一种危险的感觉。想到这里，李阳全身戒备着。火焰花瓣再次出现，将周身保护了起来，静静的看着老三。

　　“哈哈，人类，看看我青木兽一族的绝技吧，生命吞噬。”随即长大嘴巴，用力一吸。身上的生命力和凝象燃烧的速度更快了。一丝丝绿色的光芒，从周围的树木上面冒了出来。

　　点点绿色光芒，朝着青木兽老三的嘴巴涌去，完全被其吞噬。绿光似乎在不断补充他的生命力和凝象。成为生命力以及凝象也一种燃料，代替他们燃烧。

　　与此同时，周围失去绿色光点的草木，正在快速枯萎，最终化为飞灰，这个范围正在不断的扩大当中。与此同时，也有点点光芒，从李阳的身上流逝了出来。

　　李阳心中一惊。“不好，这东西能吞噬生命力。如果被吞噬干净了，恐怕会直接死在这里。”想到这里，李阳就想要后退，不能在这个地方那个呆着了。

　　但让李阳感到惊讶的是，自己的身体好像受到了一股巨大力量的束缚，正在拖累自己的速度。这种速度，等跑出吞噬范围之后，恐怕宗案件已经被吸干好几次了。

　　生命吞噬，是青木兽一族的绝技。通过燃烧生命力，以及同样有生命力组成的凝象。获得吞噬周围一切生物生命力的能力。吞噬的生命力，可以补充到自己身上。

　　但对手实力越强，效果就越差。这一招，通常用来大量敌人出现的时候。用敌人的生命力，成为自己的燃料。很容易就能让对方全部死在这里，对付个人就不行了。

　　正是因为有这一招，所以这群青木兽尽管如此靠近众多城市，依然没有人敢来动他们。不过，即使有足够的生命力不从。使用完之后，也要元气大伤，需要恢复好长时间。

　　但是现在，眼前只有一个人，而且明显实力高超。使用这种方法，只会让老三全部的生命力燃烧殆尽。不管最后剩下的是谁，因为生命力大量流失，也都会死在这里。

　　老三这是打算和李阳同归于尽。两只青木兽默然，没有阻止什么。退后一段距离之后，李阳感到自己身上的生命力流失的越来越快。继续这样下去肯定不行。

　　李阳心中一动，强制将小狐狸收回自己身体。另外一边的金乌，暂时回到这里保护自己。这东西的性质和以前遇到的嗜灵光一模一样。而危险性，明显要比嗜灵光更大。

　　就在这个时候，李阳眼睛微微一眯，嗜灵光，对啊。就是这个，自己怎么忘记这个了。吞噬了嗜灵光之后，自己的杀气不是也能吞噬生命吗。虽然变成了紫魂气，好像也有用。

　　想到这里，李阳干脆不再后退，而是身形一闪，朝青木兽冲了过去。因为吸力的缘故，后退速度会变慢。但往前冲的速度，却会加快很多。仅仅一瞬间，李阳就来到青木兽老三面前。

　　两只青木兽看着李阳的眼神，目光充满的鄙视。多少人想要在生命吞噬面前拼命，但最终都没有成功。越是靠近，吞噬速度就越快。如果敢冲到他嘴里，那直接就会被吞噬。

　　不过，两只青木兽眼睛一亮。如果李阳白痴直接冲进去的话，那么老三也就不用死了。最多之后本身修为降低一些而已。这个时候，他们心中充满期待。

　　但李阳和他们想的不一样。很明显，随着靠近，李阳生命力流逝越来越多。皮肤渐渐干枯，失去了光泽。看上去，好像老了很多，但速度却没有想象中的那么快。

　　两只青木兽心中惊讶，这个家伙怎么会有这么多的生命力。这种生命力，比他们这种生命力著称的青木兽，好像还要夸张。就这样，居然让李阳冲到了老三的面前。

　　这个时候，李阳没有想过要去打断。这种秘法，即使真的能够杀死对方，生命力没有完全燃烧纸钱。秘法还是会自动运转。李阳不是白痴，这点见识还算有的。

　　这个时候，李阳干脆放弃了手中的金红剑。两只手直接按在了青木兽的脑袋上面。紫魂气瞬间弥漫出来。居然直接渗透了青木兽老三的身体。

　　一瞬间，大量血液和生命力，居然被李阳的紫魂气抽了出来。原本暗淡干枯的皮肤，再次充满弹性，渐渐恢复了光泽。不同的是，青木兽老三，则快速干瘪了下去。

　　紫魂气可不光是能够吞噬生命力，连血液吞噬的速度也很快。青木兽老三身上生命力浓郁。血液流失之后，也在快速产生新的。一时间，两者居然僵持了下来。


第638章 生命吞噬

　　不过明显能够看出来，李阳是占据上风的。而下面的草木越来越少，等过一会。没有草木生命力补充的青木兽老三，肯定会渐渐被李阳给吸成肉干。

　　两只青木兽脸色大变。“不好，这样下去老三恐怕支持不住。真没想到，这个人类居然也有吸收生命力的能力，而且如此恐怖。连血液似乎也不放过。”

　　两只青木兽心中震惊。他们的生命吞噬虽然强，但最适合大范围吞噬。李阳的紫魂气可不一样，更加喜欢吞噬单独目标。能有这种明显的优势，其实一点也不奇怪。

　　看到这种情况，两只青木兽对视一眼，眼中同时闪过一丝决然。身形一闪，来到老三的身边。将一只爪子放在了老三的身上。接着，自己的生命力和凝象，也开始了燃烧。

　　三只青木兽同时燃烧生命力，生命吞噬的速度顿时加快到原先的三倍。李阳原本比老三吸收速度要快一些。加上两个青木兽帮忙，速度顿时被比了下来。

　　原先已经恢复的皮肤，再次干枯了起来。皮肤上面的光泽，也时隐时现。李阳眉头一皱，这样下去可不行。自己会被这些东西吸成人干的。

　　想到这里，李阳全力涌动自身星力，加强紫魂气的吸收能力。大量紫色的气体，从李阳的双手不断释放而出。最终布满了三只青木兽的全身，快速吸收着。

　　远远看去，三只青木兽，好像青紫色的古怪生物。不过，即使这样，李阳依然不是三只青木兽的对手。可惜的是，现在，双方即使想要分开，也绝对办不到。

　　怎么办，李阳眉头紧紧地皱起。这样下去可不好啊。就在这个时候，一股强大的星力涌入自身，李阳一愣。原来，小狐狸通过契约，将两者的星力和生命力联系到一起了。

　　虽然李阳和小狐狸都不会调动自身生命力。但生命力强大了，紫魂气吸收生命的速度也自然会加快。而且，紫魂气还会吸收血液，无形之间消弱了一部分对方的实力。

　　有了小狐狸的帮忙。两者之间居然再次持平。生命力在来回不断的吸收。短时间之内，两者居然僵持了下来。这样一来，李阳总算是松了一口气。

　　感受了一下自身，李阳惊讶的发现。随着两者之间生命力来回冲刷。原本淤积的星力，正在以一种非常快的速度被激发炼化着。星力在炼化过程当中，越发的精纯了起来。

　　不禁如此，原本无法控制的生命力，也越发的坚韧和浓厚。青木兽的生命力，毕竟比自己和小狐狸的生命力要高的多。这个时候，李阳反而不想这种情况停下来了。

　　不知道过去了多久，随着周围草木的凋零，周围的星兽也都被吸收干净。三只青木兽的生命力燃烧过多。渐渐的已经快要支持不住了，生命吸收的速度，正在减慢。

　　但他们这边减慢，李阳这边吸收的速度却在增加。随着生命力和血液的吸收，紫魂爪居然在不断的提高。就在互相吸收的时间当中，紫色纹路居然已经蔓延到了手臂骨骼。

　　此消彼长之下，三只青木兽的感觉越来越差。现在，变成了青木兽们难受了。生命力不断吸收，绿色的光芒越来越弱。可惜的是，现在青木兽连说话都做不到。

　　不知道过去了多久，三只青木兽周身的绿色光芒突然消失。原来，长时间燃烧凝象，让凝象已经承受不住消失了。凝象毁灭，巨大的反噬让三只青木兽瞬间头疼欲裂。

　　生命吞噬也因此一滞。可惜的是，李阳那边，一点停下的意思都没有。趁着这一瞬间，紫魂气吸收了青木兽剩余一半以上的生命力。接下来，青木兽几乎连生命吞噬都无法维持。

　　短短几分钟之后，空中，便有三个干枯的青色身影掉落下来。后面的李阳，带着小狐狸心满意足的慢慢降落。这次的收获，真是超出自己想想的巨大啊。

　　内视之下，淤积的星力，居然已经被炼化了很大一部分。如果再来几次的话，李阳敢肯定，这些星力就不会成为自己的负担了。而小狐狸，也是一样。

　　紫魂爪威力大幅度提升，吸收了大量生命力，让紫色纹路已经遍布两只前臂，大部分骨骼。现在使用紫魂爪，威力比原先要增加了很多。尤其是紫魂气的量，更是增加了一大截。

　　感受着体内澎湃的生命力。李阳可以肯定，有了这些生命力，自己即使以后不再提升。也绝对比其他同等级的高手，寿命要长。不过这些对李阳，倒是没有什么意义。

　　飞身落下，李阳一挥手，便将青木兽收集了起来。小狐狸兴奋地叫道：“主人，我们快点回去吧，这样就能拿到星辰聚神诀了。”小狐狸对这套功法十分上心。

　　小狐狸本身是天星狐，所以精神力才会如此强大，甚至最终发生变异。幽月魔狐一族，原本精神力也很强，但却不是主修精神力的。而是修炼天赋能力和星力的。

　　所以在传承记忆当中，根本就没有什么高明的修炼精神力功法。再说，修炼精神力这种东西，本身就是人类的专利。修炼身体强度才是星兽的专利。

　　在这一方面，即使幽月魔狐，也远远不能和人类相比。可是，偏偏小狐狸还是天星狐，精神力对于她十分重要。所以这套功法就显得异常重要了。

　　精神力功法和其他功法不一样。一般的功法，讲究星力通道当中星力的运转。因为构造不同，所以人类的功法，未化形的星兽无法修炼。这是人类对星兽的天生优势。

　　但精神力不同，不管是什么生物，本身的精神海，其实都是差不多的。李阳知道小狐狸着急的原因，不过这个时候，李阳反而不是那么着急。他还有事情要做。

　　“好了小狐狸，这个任务已经很长时间了，交任务的物品都还在我们的手上，不怕别人抢去。不管你忘记这里是什么地方了吗。”李阳一脸神秘的对小狐狸说着。

　　小狐狸一愣，突然想起来，这里不就是一个遗迹吗。任务上面说明，一个未开发的遗迹，比一群龙兽占据。“主人，你的意思是说，我们要先探索一下这里的遗迹。”

　　李阳点了点头，雇佣兵就是这么回事。很大一部分收入，并不是任务本身的佣金。而是任务途中，一些额外的收获。比如说这个未开发的遗迹，李阳怎么会轻易放过。

　　周围草木全部失去了生命力，也用不着李阳仔细寻找了。很快，李阳就找到了一片废墟。看样子，应该是发生过什么大战，将这里变成这个样子的。

　　而这片废墟，正好就是在李阳所在的小山谷当中。没有理会外面的废墟，李阳很快就找到了一个地下入口。然后闪身进入，下面，是一个巨大的空间。显然，青木兽的体型下不来。

　　周围，一大堆的东西，看样子都很有价值。不过李阳对此视而不见，这些东西，就留给以后的人吧。通过感知，李阳和小狐狸很快就找到了自己想要的东西。

　　因为时间太久，所以这里的灵药全部损毁，但矿石却没有什么事情。李阳从中，还是找到了一些矿石。不过剩下的星器，李阳就一点兴趣都没有了，反正也没有什么高级货色。

　　仔细寻找了大半天，李阳终于在一个隐秘的地方，找到了一个小盒子。“呵呵，果然和我想的一样。这些消失的门派，就喜欢留下一些传承，让后人继续发扬光大。”

　　和李阳想的一样，果然找到了一个星技记录书籍。这个遗迹，看起来，本身就和一个门派没有什么两样。最重要的是，这种星技，对于李阳来说，作用很大。

　　“天虹九箭，好像是关于箭法的东西。”李阳定了定精神，然后翻开了书籍。自己学过残月箭法，但那时风属性的箭法。自己只能发挥很小一点的威力。

　　随着实力提升，作用越来越小。到了最近一段时间，李阳甚至都放弃了残月箭法。好不容易找到一种和箭法有关的星技。李阳好奇直线，怎么会轻易放过。

　　箭，是最强的攻击利器，除了攻击之外没有其他的作用。天虹九箭，本身并不是用来偷袭的箭法，而是一种用来正面对敌的特殊方法。威力十分巨大。

　　原本，天虹九箭是将高度凝练的箭之力凝聚于箭身。用特殊的方法，高度凝聚，发挥出巨大的力量。每一次叠加，力量都会成几何倍数的提升。

　　天虹九箭，顾名思义，就是最高能够凝练九次。只要达到九次的程度，即使越阶挑战，也不是问题。当然，仅仅是攻击，这种东西的攻击实在是太强了。

　　下面，有凝练箭之力的方法。不过李阳研究了一番，发现，这种力量比不上自己的天晶剑气。本身已经使用天晶剑气多次附加箭矢，李阳早就已经熟悉了天晶剑气的锋利。

　　想了一下，反正都是叠加力量，箭之力和剑气也没有多大的区别。经过李阳研究，使用箭之力的特殊手法进行加持的时候。似乎会让剑气有更加巨大的效果。

　　试验了一番之后，李阳终于能够确定，自己的剑气可以用来施展天虹九箭。既然能够使用，而且威力更强，李阳当然不会去学什么箭之力。

　　接下来，经过仔细寻找，李阳再也没有发现任何自己需要的东西了。看来，使用箭矢的门派，本身实力就是比不上其他门派啊。难怪弓箭这种东西，在大陆上会如此凋零。


第639章 回程

　　不过好在，这套天虹九箭，等级绝对不低。如果能够发挥到顶级威力的话，李阳相信，在单体攻击方面，甚至不弱于烈焰法珠。甚至还会有超过也说不定。

　　既然这样，那么正好借着整理战斗心得的时候，仔细修炼一下天虹九箭了。李阳想了想，便坐在了遗迹当中。小狐狸也趴在一边，开始修理了起来。

　　两天之后，李阳手持风灵弓。一根菱形箭矢搭在弓身上。银白色的光芒闪烁不定，短时间之内，居然连续闪烁了六次。一种锋利的感觉油然而生。

　　李阳轻轻松开手指，一声轻微的响声过后。箭矢以一种李阳自己都难以辨别的速度，快速飞出，然后轻易没入到了遗迹的墙壁。很快，就不知道冲出了多远。

　　李阳放开感知，没有发现箭矢到了什么地方。“呼，没想到，天虹九箭居然威力这么强，还有加速的作用。在我看来，这东西很适合用来偷袭吗。”

　　经过两天的修炼，李阳终于达到了天虹六箭的程度。剑气在箭矢上面附加了整整六次。力量远远超过原本自己使用箭矢的力量。而且速度更快，消耗也少了很多。

　　这个时候，李阳才理解到，为什么说天虹九箭不是用来偷袭的星技。就这种攻击速度，连闪避都很困难。即使明着战斗，也跟偷袭没有什么两样，很难闪避过去。

　　不过如果这样的话，那么用来偷袭，效果就会更好。能偷袭的话，李阳怎么会光明正大的战斗。要知道，从使用弓箭那个时候起，李阳想的就是怎么用来偷袭。

　　可惜的是，达到六箭的程度之后，无论怎么修炼，都无法提升。看样子，自己的领悟还是不够。或者说，自己的实力，也差了一些。以后多加练习就好了。

　　根据星技的介绍，气势天虹九箭还有最后一箭。被称为第十箭。不过这不是箭法的威力提升，而是一种特殊效果。第十箭，其实就是箭矢的本身，用箭之力凝聚的箭矢。

　　如果能够领悟到第十箭，那么制约弓箭最大的缺陷就消失了。那个时候，不用刻意打造高等级箭矢。自身的力量，就能够凝练箭矢，比任何打造出来的箭矢都要高等。

　　这样的箭矢，附加九次箭之力之后，所能发挥出来的威力，远远超过一般箭矢附加效果。正是因为这样，才会被称为第十箭。看到这个，李阳心中火热了起来。

　　不过两天的修炼，让李阳感觉到，想练成第十箭，并不是那么容易。这已经牵扯到了星力的化形。这种东西，异常的古怪。起码现在李阳的理解，还远远无法达到。

　　摇了摇头，叫醒小狐狸，李阳淡淡地说道：“走吧，我们该回去了。已经出来接近三天。再不回去，天知道那些人会怎么想。而且，让人太早发现这里的情况也不好。”

　　青木兽的生命吞噬太强，周围很大范围之内的草木全部干枯。李阳知道，自己完成了这个任务，绝对会引起周围城市的注意。让他们有了准备，自己岂不是会很麻烦。

　　想到这里，李阳就更加不想浪费时间了。带着小狐狸，一路隐藏自身的气息，快速朝河阴城飞去。仅仅一会的时间，李阳就出现在了河阴城的门口。

　　装作一个普通人，李阳交了入城费之后，进入城市。一路上，李阳仔细探查，好像那里的事情，还没有被发现。这个时候，李阳感觉轻松了很多。

　　看来，那些青木兽的名声太响，居然没有人敢随便到那个地方去。三天的时间，却没有人发现有什么不对。不过如果时间太长，恐怕就会被发现了。

　　为了确保不被盯上。李阳快速来到了雇佣兵工会，然后进入其中。李阳刚刚进入，一个服务员便迎了上来。李阳将自己的卡片出示了一下，证明自己雇佣兵的身份。

　　“我是来交任务的。”李阳将声音压低。这种事情，很久以前李阳就做过了很多次。服务员也没有在意什么，领着李阳到了一个柜台旁边，然后接过了李阳的卡片。

　　将卡片插在一个特殊的装置上面，操纵几下之后，李阳的资料便出现了。“这位佣兵，请问你想交那个任务。”这个时候，服务员脸色不由的变得古怪了起来。

　　根据资料，这个猎人代号的雇佣兵，是刚刚注册没几天的。而且上面也只记录了一个任务，还是一个公共任务。那个几百年都没有人能够完成的顶级任务。

　　这样的人，到底要交什么任务呢。他可不相信，李阳会来交那个龙兽的任务。李阳的到来，并没有引起其他人的注意。因为这种情况十分正常，不过下一刻就不一样了。

　　李阳低声说道：“就是那个清理遗迹的任务，我已经完成了。”说着，李阳将一个袋子扔到了眼前的柜台上面。一股淡淡的力量，瞬间充斥整个地下空间。

　　所有的人，一瞬间注意到了那个袋子上面。里面的力量十分浓郁，而且还有淡淡的龙威。即使不知道里面是什么东西，也足够让所有的人赶紧到里面东西的价值。

　　一众雇佣兵，看着这个袋子，眼中放出贪婪的光芒。甚至有几个家伙，还悄悄的移动身体，准备动手。门口处，一些雇佣兵快速离开，似乎是出去报信去了。

　　对于这些，李阳丝毫不理会。“快点确定，就是清理遗迹当中龙兽的那个任务。不是说拿着他们的晶核，就可以来交任务吗。”听到李阳的话，服务员终于反应了过来。

　　然后打开袋子，将里面的晶核拿了出来。接着用一个仪器检测过之后，才擦了一把冷汗。“没错，是青木兽的晶核，总共十八个。一个也不少，都在这里。”

　　服务员一脸冷汗，没想到这个看起来不怎么样的家伙，居然是如此强大之人。做服务员这么多年以来，还是第一次看到这样的人。这青木兽晶核，可是一点也无法作假的。

　　服务员小心地说道：“按照规定，我们需要先确定任务是否真的完成。而且奖励还在城主大人那里，我们也需要另行通知。”李阳无所谓的点了点头，然后收起晶核。

　　看到晶核消失，一群人顿时着急了。居然围了上来，将李阳围在中间。看起来，好像是打算动手。要知道，晶核只是确认任务完成的证据，而不是要上交的任务物品。

　　看到这种情况，李阳眉头顿时一皱。不过这个时候，服务员开口了。“你们想干什么，这里可是雇佣兵工会，难道你们想被工会追杀吗。”众人一愣，不甘的退了下去。

　　雇佣兵工会的条例，不得在工会当中武斗。如果发生这种情况，会遭到严惩。而如果在工会当中进行抢夺杀人的话，会遭到整个工会的追杀。

　　虽然这个工会，仅仅是东方领域大部分地区的联合工会，但其中的力量却异常庞大。如果没有这样的战斗力，怎么又资格在众多势力的夹缝当中生存下去呢。

　　一群雇佣兵回到自己的位置上，但眼睛始终没有放过李阳。狠狠的盯着他，只要李阳敢离开这些家伙绝对会动手抢夺。李阳也不理会，自顾自的坐在一个位置上面。

　　人群当中一阵议论。“老大，这个人不是完成了那个龙兽的任务吗，这些人为什么还敢去招惹他。”另外一些人，也是一脸的疑惑。这样的高手，是他们能招惹的吗。

　　另外一个人不屑地说道：“你没有感觉到吗，这个人之手星象期三级的实力。完成任务的应该不是他，而是另外一个人，或者说一个组织。这个人只不过是一个代表而已。”

　　旁边一个大汉也点头说道：“你说的没错，那些人应该是不想暴露。他手中有龙兽晶核啊，如果能够抢到。那么谁还会来做雇佣兵啊，以后的生活足够的。”

　　大汉有一句话没有说，拿着这东西，不管是送到那个势力中去。想要得到一个核心弟子的身份，还是很容易。这对于绝大多数人来说，都是一个异常巨大的诱惑。

　　刚刚那人开口说道：“是啊是啊，只要动手利落一点，到时候谁会知道到底是谁干的。等到城主的奖励下来，只要得手，那么能够获得的利益就更加巨大了。”

　　一群人分析之后，眼中的贪婪之色越来越重。接着，几个人便快速离开了这里。等到回来的时候，已经和李阳一个装扮了。全身都被长袍笼罩了起来。

　　李阳冷笑一声，这些人可不会隐藏气息。在李阳的感知之下，有不少人都是刚刚出去的人。看来，这些人都打算动手呢。真是白痴，居然还换了一身长袍，不怕被当做目标啊。

　　随着时间的推移，这个佣兵工会的人越来越多。而且绝大多数，不是带着面具，就是一身长袍。都是隐藏身份进入的。短短时间之内，居然将工会塞满了。

　　一种诡异的气氛渐渐升起。现场，李阳独自坐在桌子上面喝茶。周围有一块空地。之后，就是密密麻麻的人群。将周围围了一个水泄不通，而且都在盯着李阳。

　　现场人异常之多，但却没有一个人发出声音，诡异而又安静。这样的气氛之下，就连服务员们，也不禁流下冷汗。赶紧交代了什么，几个服务员快速离开这里。

　　短短几分钟之内，整个河阴城便掀起了一场风暴。这场风暴并没有仅限于河阴城之内，而是快速朝周围的城市扩散出去。这件事情，影响实在是太大了。


第640章 风波

　　谁不知道那个龙兽任务，那可是十分艰难的一个任务。要不然，也不会整整数百年都没有人能够完成。这个任务的奖励，可是很多城主一起出资的，当然要惊动他们。

　　三只凝象期巅峰青木兽，而且还是一群擅长大范围攻击的龙兽。这里的城主，可以没有几个能够达到凝象期巅峰的程度。他们又不想向大型城市求援，那样结果会更糟。

　　如今听说有人教这个任务之后，立刻就引起了众人的注意。仅仅半个小时过后，整个河阴城，所有的人都在谈论这件事情。雇佣兵工会的外面，也围满了人。

　　这个时候，然群闪开一条通道。一群侍卫维持着秩序，一个中年男子，从通道当中缓缓走了进来。“你就是那个教任务的人吗。”中年男子看了李阳一眼。

　　李阳轻轻的点了点头。“没错，我就是。你们确定了没有，如果确定了，快点把我的奖励给我。”李阳抬起头来看了一眼，然后继续和自己的茶，好像这些人和自己无关。

　　“大胆，敢对城主这么说话。”旁边的侍卫当场发火了。李阳冷笑一声。果然是城主啊，难怪实力这么强。凝象期七级的实力，可不是一般人能够比拟的。

　　不过附近的城市当中，河阴城最大，有这种实力的城主，也是一件正常的实力。相反，李阳给人的感觉，好像星象期三级一样。怎么看都是一个好欺负的货色。

　　城主瞪了那个侍卫一眼。“退下，不要乱说话。”然后一脸和蔼的看着李阳。他能够清楚的感觉到，李阳的年龄可不大。心中确定，完整任务的应该是另有其人。

　　想了想，城主开口说道：“我们刚刚确定，这个任务确实已经完成。那些青木兽都消失不见，现场也有打斗痕迹。你的晶核没有错，我们已经确认了。”

　　李阳点了点头，没有说话。这个城主暗地里的动作，李阳感知的一清二楚。找个侍卫来演戏，显示自己有多么的好说话。这种伎俩，李阳不知道见识过多少次了。

　　见到李阳这个样子，城主眼中闪过一丝怒火，随即消失。“这位小兄弟，这次的奖励非同小可。能不能请完成任务的那些人过来，我们也好当面将奖励交给他们。”

　　城主眼珠微微转动。李阳心中冷笑，这个家伙恐怕是想要招揽别人吧。如果这个城市能够招揽到对付青木兽的高手。河阴城将来的发展，绝对不限于这点范围。

　　不过他似乎太过贪心了。能够对付那些青木兽的人，不管是一个还是一群，怎么会是他能够招揽的。相对于整个东方领域来说，河阴城还算不上什么大型城市。

　　想到这里，李阳摇了摇头。“没有别人，任务是我完成的，奖励给我就可以了。”李阳丝毫没有骗人的意思。不过显然没有人相信，这也是李阳要的效果。

　　听到这话，城主脸色有些不悦。旁边一个人看到之后，大吼道：“小子，胆敢欺骗城主，是不是不想活了。”说着，全身气势爆发，大有一言不合就准备动手的趋势。

　　果然，城主把他往后一拉，不满地说道：“忘记我说什么了，怎么可以乱来。给我到后面去，这里没有你们说话的份。”然后继续盯着李阳看，好像很好说话的样子。

　　李阳眼中闪过一道冷光。这种一个白脸一个红脸的把戏，真当自己是一个小孩子。虽然那个侍卫的气势很强，但区区星象期巅峰的高手。怎么会让自己有什么反应。

　　看了看这些人，李阳心中闪过一丝不屑。如果不是不想招惹麻烦，真的动起手来，自己能直接毁掉这座城市。即使那个时候，又有谁会来说什么呢，这个世界本来就是强者为尊。

　　良久之后，看到李阳没有说话，城主眼中闪过一丝杀气。“既然这样，那就当是小兄弟完成的任务吧。我去看看，其他城主的奖励都送到了没有。”

　　声音依然和和蔼，一点都听不出怒火样子。说完之后，城主便退了出去。一边走，还朝身边的人打了一个颜色。那人点了点头，立刻离开了这个地方。

　　没过多久，整个城市便被封锁了起来。当然，表面上什么都看不出来。但李阳的感知当中，城市的调动，一点都没有瞒过自己。李阳不屑的冷笑，没有理会。

　　时间一分一秒的过去，整个城市都变得古怪了起来。不知道过去了多久，一些人影不断出现在河阴城当中。有些是其他城市城主的使者，还有的干脆就是城主本人。

　　一群人围在一起，河阴城的城主说道：“人是在我这里发现的，我想收归麾下，各位没有意见吧。”城主环视着周围，但好像周围的也一点都不感冒。

　　这么强的高手，如果真的被他收归麾下，那么以后还有自己发展的前途吗。恐怕用不了多久，周围的城市就会被这个家伙一个不少的全部吞并。

　　城主只是一个称呼而已，并不是只能控制一个城市。真正大型实力的所谓城主，控制在手中的城市可是非常多的。这一代还比较混乱，没有出现那种情况，但平衡打破就不一定了。

　　另外一个声音响起。“哼，我们各凭本事吧。走，我想去看看，这次到底是什么人完成了这个任务。”说完之后，率先离开了这里，其他的人也连忙跟上。

　　不过有些人，眼中却透露着不屑。并不是所有的人都没想到。能对付那些东西的人或者势力，实力远超他们这些城主。无法拉拢过还好，一旦拉拢成功，恐怕就麻烦了。

　　这么强的人，天知道那天，他们就夺走城主之位。与其在一个城主的手下，不如自己来当这个城主。大家都不是白痴，所以其中几个城主，完全没有拉拢的意思。

　　没过多久，城主便带着一群人来到了这里。众人看到李阳，脸上露出不解之色。这样的实力，怎么能干掉那些青木兽。没过多久，便得出了和河阴城城主一样的结论。

　　完成任务的人，另有其人。看来，那些人不想出来，也不想让人知道。很多人松了一口气。不过心中对于拉拢这些人，那就更热切了。谁不喜欢没有权利欲望的手下啊。

　　李阳抬起头来，淡淡地说道：“怎么样，奖励都准备好了吗。”城主眼中闪过一丝怒火。这个小子居然敢这样和自己说话，但现在不是收拾他的时候。

　　等到找到背后那些人，有你好看的。河阴城城主眼中杀气更加浓重。李阳好像没有看到一样，淡淡的看着城主和周围的人。每一个都是凝象期高手，而且没有一个三级以下的。

　　这个时候，城主上前说道：“呵呵，当然准备好了。怎么，小兄弟一定要自己带着，这可是很危险的啊。你不找几个高手来一起，不然出了事情，后悔可就来不及了。”

　　李阳摇了摇头，完全不在乎地说道：“放心好了，我想还没有人敢在这里动手。”李阳说的是雇佣兵工会，而城主则是以为李阳说的是河阴城了。

　　“呵呵，没错，我们河阴城的治安还是很好的。不过有些狂徒不要命的话，也容易出意外啊。你还是小心点的好。”城主眼中闪过一道精光，然后缓缓的将东西拿了出来。

　　一个卷轴放在桌子上。“这就是星辰聚神诀，当初可是花了好大的代价才弄到的，还有这些。这是你要求的材料。”城主一样一样的将东西放在了桌子上。

　　注意这周围佣兵贪婪的眼神，和来来回回进出雇佣兵工会的人。城主心中冷笑不已。待会，想要引出那些人来，不用自己亲自动手了。这样也好，被人看出来总是不好的。

　　李阳眼中闪过一道寒光。果然，哪一个城主都不简单，居然用这种方法。表面上看，好像是为了让自己看清楚奖励。也让所有的人做一个公正，显示自己大公无私。

　　但实际上，却是用这种东西引起别人的贪念。到时候让这些人对自己动手，以便将后面的人引出来。凭自己表面上的实力，这种可能性还真是很大呢。

　　李阳不动声色，一点一点的清点着。好像真的要将所有的东西清点清楚一样。看到李阳这个样子，城主更加确定。李阳的背后，肯定还有其他的人存在。

　　如果不是的话，用不着如此仔细吧。良久之后，李阳终于将所有的东西清点完。然后一挥手，全部收回空间戒指当中。周围的人，顿时将贪婪的眼神放到了李阳的戒指上。

　　安抚了一下激动的小狐狸，李阳低声说道：“好了，东西我已经收到了。现在我也要离开，如果没有什么事情的话，请不要跟着我。”最后这句话，好像心虚一般。

　　服务员将李阳完成的任务做好登记，然后便看着李阳离开大门。在雇佣兵工会这些家伙不敢动手，但离开之后呢。即使在城市当中，他们也毫不顾忌。

　　和李阳想的一样。刚一出来，立刻就被很多人跟上了。不过，现在李阳身边的人太多，而且都聚集在一起。没有人敢率先下手，只能看着李阳离开。

　　随着李阳的前进，众人渐渐的分散开了。李阳淡淡的一笑，分散开之后，就好下手了。感知当中，这些人的举动，李阳可是十分清楚的。

　　一大群人正在周围布置埋伏，还有一些家伙，甚至绕道了李阳前面去。这些人，有的直接进行拦截，还有一些居然想出了一些古怪的花招。让李阳心中忍俊不禁。


第641章 星辰聚神诀

　　当然，除了这些小丑之外，还有一些真正的高手在开始了布置。出去城主布置的人马之外，凝象期高手也有不少参与其中。青木兽晶核的价值，可不是一般的高。

　　加上李阳现在手中的大量材料。这些人不眼红才奇怪呢。对于这些人的跟踪，李阳毫不理会。趁着还没有形成包围的时候。身形一闪，便进入了周围的人群当中。

　　人群里面，很多人和李阳一个打扮。而来袭击李阳的人当中，一模一样的人更是多的吓人。李阳这么一跑，马上就让很多人无法认清了。众人一着急，就会做出一些冲动的事情。

　　一大群人突然冲周围冲了过来，将整个集市上面的人都给包围了起来。“里面那个猎人小子，快点给我们出来。不然的话，你就别想离开这里了。”

　　对于李阳的动作，城主同样没有想到。本来还以为，他会直接找幕后的人，让那些人来庇护自己。这样的话，自己怎么也能跟着找到。怎么会想到，这个家伙居然往人群里面钻。

　　难道他不怕自己人也找不到他吗。就是因为这样，暂时不想引起太大轰动的城主，才没有将外面的人全部遣散。没想到，李阳居然会真的这样做，这些麻烦了。

　　不过，城主的反应也很快，快速下达了几个命令。趁着这里的人都在对峙的时候，一群城市侍卫冲了过来。将周围所有的地方全部封锁，还快速遣散周围的人。

　　此时，李阳确实在人群当中，但是街道上面并不是没有死角。李阳仿佛行人一样，悄悄进入了这个死角。周身黄色光芒一闪，整个人进入的地下，消失无踪。

　　等到全面包围完成的时候，李阳早就已经离开了这个地方。靠着感知探查，等到李阳出来的时候。已经在另外一个街道的死角出现了。

　　淡淡的一笑，李阳也没有理会那些人。将气息重新调整了一下，然后朝一个旅店走去了。进入一家平常的旅店，李阳随便吃了一点东西，接着就订了一间房间。

　　熟练的将房间布置好山河阵，屏蔽所有的气息之后。李阳才拿出一个卷轴。卷轴上面正是星辰聚神诀五个大字。这个时候，小狐狸也激动的跳了出来，紧紧地盯着卷轴。

　　李阳微微一笑，摸了摸小狐狸的脑袋说道：“好了，不要着急，我这就学。”说完之后，李阳随手打开了卷轴。卷轴当中，一阵光芒闪过，之后什么东西都没有留下。

　　又是一个一次性卷轴，李阳默默的想到，不过这些和自己有什么关系。将空白卷轴收起来，之后便闭上眼睛。好好领悟研究刚刚学到的功法，精神力功法。

　　和先前学到的精神力功法完全不同，高级功法的修炼方式，也不同寻常。形成聚神诀和星辰有关系。每一颗星辰，不光能够散发星力，还有一种神秘的力量。

　　这种力量是精神的延伸，如果能够收集这种力量，就能够强化精神力，甚至是灵魂。不过，只有经过一次质变的精神力，才能感受到这种奇异的力量。

　　精神力强度不够的话，庞大的星辰力量，也会让精神承受不住压力而崩溃。正是因为这样，一直以来，根本就没有人能够修炼这种东西。直到落到了李阳的手上。

　　星辰聚神诀和一般星力修炼很像。不过星力变成了精神力，而星力通道，则是在精神海当中模仿出来的。其中，还有核心运转方式，十分复杂。一般人根本就想不到。

　　睁开眼睛，李阳淡淡地说道：“好了，小狐狸，我们来试一下吧。不过如果精神力无法承受的话，一定要停下来。”说着，李阳便将自己领悟到的东西传给了小狐狸。

　　两者都有变异的精神力，而且经过吞噬鬼珠。饱和之后的精神力，无比庞大。如果自己都无法承受的话，恐怕大多数分星期高手也别想承受住这种压力。

　　重新闭上了眼睛，李阳调动精神力，开始沿着一个特殊的轨迹运转了起来。丝丝缕缕的星光不断闪烁。李阳仿佛置身于一片星空当中，十分玄妙。

　　不知道过去了多久，李阳心中一动。天空中的星辰，映射在李阳的心中。一缕缕星力不断扩散出来。补充到整个世界当中。这些星力，就是平时炼星者修炼的基础。

　　不知不觉，时间已经过去了很久。就在这一刻，李阳突然感到，空中的星辰似乎活了过来。原本死气沉沉的星辰，变成了活着的东西。淡淡的星力洒落，还夹杂着其他的东西。

　　这种力量给人的感觉和精神力很像，但却更加精纯，更加玄奥。李阳终于知道了，自己感觉到了这种特殊的力量。这是星辰聚神诀的第一步，自己终于成功了。

　　不过第二步同样重要，承受压力。精神力运转速度加快。同时开始模仿星力通道的样子，开始用精神力运转自身功法。这个才是决定星辰聚神诀的真正威力的原因。

　　星辰聚神诀之所以等级不确定，就是因为这个。模仿功法等级越高，本身的等级也就越高。如果模仿一般的功法，最终的功法等级。恐怕只有六级，甚至更差。

　　李阳本身的帝阳诀，就是九级巅峰的霸道功法，而且和自身属性极度符合。这样的功法，经过精神力模仿之后。星辰聚神诀的威力起码达到了八级巅峰，甚至无限接近九级。

　　这一点，是李阳不知道的。不过功法威力越强，难度就越大，而压力也就越大。小狐狸和李阳一样，本身的功法，也是这种等级。承受的压力，十分巨大。

　　当李阳终于将功法完整的模仿下来之时。整个精神海一阵。原本就已经十分巨大的压力，猛然增加了不知道多少被。整个精神海一阵震动，仿佛随时都会崩溃一样。

　　天空中，无尽的星辰，散发出特殊的力量。不断汇聚到李阳和小狐狸的身边。整个城市的人，心中都感到一种奇怪的压力。但却没有人能发现是什么。

　　但是，处于压力中心的李阳和小狐狸却不这么想。随着功法的修炼，精神力在不断的提升，越发的精纯了起来。原本已经饱和的精神力，随着精神力提纯，重新露出多余空间。

　　精神力越发的凝实，银白色的光芒越发的璀璨。不知不觉之间，时间已经过去了两个小时。就在这个时候，李阳感到自己的精神，已经快要被不断提升的压力压成粉碎。

　　无奈之下，李阳只能停了下来。随着功法的停止，压力渐渐消散。不过精神力没有恢复成原先的样子，而是保持模仿功法的样子。慢慢的流转，但效果却没有多少。

　　当李阳睁开眼睛的时候，小狐狸也无奈的睁开了眼睛。“呼，好强的功法，可惜压力太大了，这么快就清醒过来了。”小狐狸不满的抱怨着，不断的在李阳的手上蹭着。

　　李阳苦笑一声。“呵呵，值得庆幸，这东西我们能修炼。不过每天只能修炼两个小时。多了就承受不住了。”对于这种情况，李阳也满心的苦笑。

　　凭借自己远比大多数分星期高手强大的精神力，居然都只能承受两个小时。难怪这种东西一直没有人能修炼呢。根本就不是一般人受得了的。

　　而且，前提要求还是精神力经过异变。没有修炼过其他高级精神力功法，怎么能发生异变。而修炼了其他高等级精神力功法，恐怕也无法进行模仿修炼路线了。

　　自从模仿之后，这种路线就一定定型。李阳可以肯定，现在这种情况，即使得到了其他高等级精神力功法，自己也无法修炼了。这东西，绝对和星力功法不一样。

　　不过，感受着强大的精神力，李阳和小狐狸又露出一个满意的笑容。小狐狸的精神力攻击，越发的强大。而李阳，炼丹炼器也更加轻松了。

　　之后，只要想办法凑齐需要的灵火火种。将灵火转移成地火，自己就你能炼制七星星器和丹药了。七星等级啊，整个东方领域，好像都没有几个吧，李阳就从来没有听说过。

　　看了看天色，计算一下时间。李阳发现，经过这段时间，百城大战报名的日子就快要开始了。“走吧，我们去报名。看看这次的战斗，能不能让我们的星力全部炼化。”

　　就在李阳这里修炼星辰聚神诀的时候，城市当中也不平静。李阳当初直接进入了一个街道，这个街道上面的人可不少。而且街道也非常大。

　　为了寻找李阳，城主和众多有着不同目的的人，将这一片街道全部封锁。他们肯定，李阳就在里面的人当中。但是，没有人见过李阳的样子，就没有办法确定到底哪一个是。

　　城主这边正在商量。“城主大人，怎么办，现在这里有这么多人，难道我们要一个一个的问吗。”面对这样的情况，所有的人都感到十分郁闷，没有办法调查。

　　想了一会，城主冷声说道：“就这样围着，不让他们离开。我就不相信，那些人会不着急。只要他们来寻找，我就能感到他们。”城主对于自己的感知能力十分自信。

　　他相信，没有拿到东西，自己的代言人还被困在的情况之下。时间长了，那些人肯定会过来看看是怎么回事。那个时候，即使隔着很远，城主也相信自己能够感应到他们。

　　现在最担心的就是找不到那些人，只要能找到。城主相信，自己绝对有能力说服他们。因为他有一个秘密，一个很少人才知道的秘密。这个秘密，足以吸引很多高手。


第642章 满城风雨

　　但是，城主这边的打算，明显不是其他人的想法。一个大汉吼道：“他们都不交。不如我们自己找。谁找到就是谁的。”说着，一刀砍到旁边一个人。

　　接着，便从他身上搜出一个空间戒指，查找了一下，不满地说道：“不是这个，我们继续。”随着这个大汉的动作，其他人也忍不住了。万一被人找到的话，自己岂不是什么都没有。

　　想到这里，整个场面顿时乱了起来。一群人不断的攻击原本街道上面的人，就是为了他们身上的空间戒指。但是，街道上面的人也不是没有还手之力，这里也有很多高手。

　　于是，双方从开始的对峙，变成了互相不断的大战。而且场面越发的惨烈了起来。这已经变成你死我活的局面了。想要活下去，就要杀掉自己面前的对手。

　　而且，随着这些人的混乱。有人的空间戒指当中，有大量宝物的事情，也传出去了。这样，整个人群当中越发的混乱了起来。很多原本街道上的人，心中也有了心思。

　　战斗不断升级，随着一个杀红了眼的人，一刀将一个城市侍卫杀死之后。战斗快速扩大，就连城主的人也被牵扯了进来。事情发展的太快，城主一时间没有反应过来。

　　本来还看这些人互相残杀，想要坐收渔翁之利的城主，没想到一会就被卷了进来。可惜，等到城主反应过来的时候，所有的侍卫已经被全部卷了进来。

　　城主眼中闪过一丝怒火。“这些刁民真是大胆，通知所有人，凡事有人攻击，格杀勿论。”随着城主的话，侍卫们开始收割生命，而且有更多的侍卫冲了过来。

　　但事情的发展，往往超过了人们的想象。随着战斗规模的扩大，这个宝物的消息越发的离奇诡异。甚至还产生了许多古怪的消息，混淆了所有人的试听。

　　比如说，城主在追回什么宝物，城主在追杀什么人。或者说有人在依靠杀戮提升实力，甚至有人说这里在进行杀人竞赛。获胜的人，将得到丰厚的奖励和很多宝物。

　　这样的消息传开之后，周围原本被驱散的人，很多都在往这里冲。即使城主的侍卫也无法阻拦。这些人和后面的侍卫相遇之后，战斗顿时爆发。

　　这样一来，被卷入的人就越来越多，战斗规模越来越大。一个小时之后。周围很大一片的范围，都开始了混战状态。而这个时候，城主同样不是很好受。

　　能够当上城主的人，自然是经过大量杀戮才上位的。每一个城主，可以说，都有着无数的敌人。这次人，平时有很多，就埋伏在城主的周围，或者周围的城市当中。

　　当战斗扩大到一定程度的时候，凝象期高手就被牵扯了进来。刚开始，是凝象期高手干掉周围对自己动手的人。渐渐的，凝象期高手互相战斗了起来。

　　要知道，每一个凝象期高手，本身就是一个巨大的宝藏。借助这样的名义杀人夺取宝藏，甚至是将自己的仇人干掉。很多人都这么想，也这样做，战斗规模就更大了。

　　开始的时候，是凝象期一级到三级的高手在战斗。后来，四级以上的人也被牵扯了进来。随着一个高手对城主发动攻击，场面算是彻底混乱了起来。

　　城主是凝象期七级，整个城市当中，也没有人能和他对抗。但是，跟他差不多的人，并不是没有。尤其是那些有仇的，有些甚至不要命的往上冲，十分危险。

　　而这个时候，大家终于想到，那个不知道什么地方的人。虽然是宝藏，但最大的宝藏，确实城主。最关键的是，城主大家都认识。而那个人，现在都不知道在什么地方。

　　所以，当场面完全混乱起来之后，城主本身在众人的围攻当中。这些人，不光是对城主有敌意的人，大多都是想要占便宜的人。甚至还有几个是城主身边的侍卫。

　　场面不断扩大，情况越发的危机。城主散发出星力，将周围的人全部震开。抽空拿出一个卷轴，当场撕开。接着，一个奇怪的信号弹腾空而起，照亮整个城市。

　　“不好，城主大人命令，将整个城市封锁。”看到这个信号之后，整个城市的护卫瞬间动作了起来。没过多久，一道屏障腾空而起，将整个城市笼罩其中。

　　看到这种情况，城主终于松了一口气。不过眼前的情况，已经完全不受自己控制了。这个时候，城主总算知道了，自己城市的弊端是什么。城市太大，人数太多。

　　这本来不是什么问题，但关键的是，这里是东方领域，一个混乱地带。城市当中的高手太多，而自己手下的侍卫人数太少。一旦发动暴乱，根本就无法维持秩序。

　　现在的情况就是，整个城市所有的护卫都出发了，但面对这么多人。根本一点用处都没有，现在混战的人，已经远远超过了侍卫的人数。混乱正在不断的扩大。

　　终于，花费了一定代价，城主将周围几个人干掉。顺便收拾了几个叛变的侍卫，然后开始清理城市当中的高手。城主毕竟是城主，虽然侍卫人数上面远远不够。

　　但是，城市顶级高手当中，最大的势力还是在城主的手中。只要其他凝象期高手不团结起来的话，最终都会被城主收拾掉。这些凝象期高手死干净，那么就好办了。

　　没有到凝象期的人，面对凝象期高手。绝大多数，仅仅是一点气势，就可以让他们失去所有的战斗力。唯一可惜的是，这次的暴乱，让自己损失惨重，却没有一点好处。

　　城主心中有些后悔，如果不是自己如此贪婪，开始的时候就压制所有的人不准乱动。等到离开城市之后，随便自己怎么样都行。怎么也不会弄成现在这种样子。

　　城市的一个角落当中。刚刚修炼完的李阳，将周围的山河阵收了起来。一瞬间，一阵嘈杂的声音传入耳朵当中。整个城市，仿佛一夜之间，变得异常混乱。

　　“怎么回事，怎么有这么重的杀气和煞气。难道城市被其他人进攻了，城市直接的大战。这才多长时间啊。”李阳放开感知，感受着整个城市现在的情况。

　　城市当中十分混乱，根本就不是两方大战，而是一片混战。李阳有些搞不清楚状况了。他一点也没有发现，弄成这个样子的真正原因，就是因为自己的消失。

　　这个时候，小狐狸一脸兴奋地说道：“主人，这不正是一个战斗的好机会吗。我们就趁着这个机会，好好打一场吧。”小狐狸时刻不忘自己的目的，通过战斗，炼化体内星力。

　　李阳苦笑一声。“可是这些人实力也太差了，而且还不团结。算了，大不了这次硬拼，一点技巧也不用就好了。”李阳无奈的点了点头，同意的小狐狸的计划。

　　一人一狐没有走出去，因为外面已经混乱了。随手打碎屋顶，随着一阵烟尘，李阳和小狐狸出现在空中。静静的漂浮着，看着周围所有的情况。

　　整个城市，到处都是硝烟。原本大多数人是不想战斗的，但被那些杀红了眼的人追杀，怎样也要还手。一旦被卷进去，那么就别想出来了，周围的人都是敌人。

　　很多怀着各种各样目的的人，更是不想让战斗停下来。在混战当中，各种各样的人，通过战斗，达到自己的目的。一片混乱，这就是李阳看到的情况。

　　还没等李阳考虑好，一个凝象期二级的人，对着李阳就飞了过来。这里就只有李阳一个人漂浮在空中，而且看起来实力不强。被人发现的话，当然不会放过了。

　　这一瞬间，李阳似乎感受到了什么。没错，是意志凝聚。只有将自身意志凝聚到自己的规则当中，才能将规则的力量完全发挥。

　　那么，自己的意志是什么呢。战斗，应该不是，自己最喜欢的是偷袭。正面战斗仅仅是一种辅助。

　　杀气，也不是，自己虽然修炼杀气，但本身和杀气可不是十分合拍。不过不管怎么说，这一次的攻击，自己一定要破开才对。想到这里，李阳眼睛突然一亮。

　　“对了，攻击，没错，就是攻击。”李阳忽然想到，将所有的特制抛出出去之后，自己最重视的，或者说自己的本性，就是攻击。而自己的规则，本身也是攻击属性。

　　渐渐的，李阳感觉自己进入了一种神奇的状态，整个人仿佛燃烧起来了一样。手中凝火剑自然而然的出现。接着无数剑光开始凝聚，强大的世界之力汇聚到了一起。

　　但这一次的感觉，和以往截然不同。因为剑光给人的感觉不再是锋利，而是燃烧。一种仿佛能够燃烧尽一切的感觉。这种感觉出现在剑光上面，真是古怪。

　　“没错，就是燃烧，烧毁前进道路上的一切。”李阳终于找到了自己的意志方向。自己崇尚攻击，而紫阳真火规则则是燃烧。那么就将燃烧和攻击融合到一起。

　　这一刻，李阳感觉自己的规则似乎清晰了不少，控制更加容易。而且威力也提升了一大截。规则攻击不再是单纯的规则攻击，而是带有了个人强烈的意志。

　　这种意志的赋予，和本身有关系。因为自身的意志强弱，以及领悟多少来强化。和修炼没有关系，也可以说，根本就没有人能够修炼这种意志赋予，多数是要靠本身领悟。

　　燃烧起来的剑光，不但没有减弱威力，反而越发的强大。锋利的剑光带有燃烧的意志。这就不仅仅是锋利这么简单，攻击力在一瞬间，提升了好几倍。


第643章 对战雷耀

　　这么多的变化，但外界仅仅是一瞬间，李阳的眼睛猛然睁开，强大的剑光已然凝聚成型。“破晓。”李阳心中大吼一声，全力将破晓挥出，剑光一瞬间划过一道诡异的弧线。

　　李阳本身没有冲上去，仅仅是剑光离体，就将这种意境充分发挥。能做到这一步，就连李阳自己心中也感到震惊。不知不觉之间，自己的剑法境界居然提升了一大截。

　　剑光和雷电手掌在空中相遇，短短的时间之内，居然僵持了一会。接着就是两人意志的强烈对撞。一道道空间波纹不断往外扩散，周围的一切尽数毁灭。

　　“轰”一阵仿佛在灵魂当中响起的爆炸，两者的意志居然同时爆碎。这个时候，失去了意志附加世界之力，狠狠的撞在了一起，刚刚的僵持，已经彻底消失不见。

　　随着一阵剧烈的爆炸声过后，无数剑气碎片和雷电四处飞溅。所过之处，空间撕开了一道道裂缝。良久都无法恢复。可见两人此时发挥出来的破坏力有多强。

　　雷耀眼中闪过更加浓郁的杀气。“小子，没想到你居然能将意志凝练到如此地步，这样就更加留你不得了。”李阳不知道意志的作用，但身为雷家家主怎么可能不知道。

　　意志需要十分特殊的情况才能凝聚，但不仅仅是意志本身的问题。拥有一只的规则力量，远远不是没有意志附加规则能够抗衡的。从刚刚的战斗就能看出来。

　　双方世界之力相撞的一瞬间，首先就是意志对抗。这个时候，不管是谁的意志先抵挡不住，崩溃之后，那么接下来就会落入下风。即使世界实力少很多倍，依然能够击散对方。

　　这就和同等质量的沙子于岩石对撞一样。虽然重量相同，但本质上的差距，却是无法弥补的。当然这还不是最重要的。意志的真正作用，是凝聚完整的规则成为法则。

　　没有强大的意志支撑，即使规则成长到了极限，也别想成为法则。天地之间的法则，对于新生的法则，有很强的排斥性。可以说想要形成法则，就需要逆天行事。

　　而这个逆天，需要的就是凝聚于规则当中的意志。只有利用自己强大的意志，挡住天地之间法则的排斥力量。才能让自己的规则彻底圆满，成为最初级的法则。

　　也只有这样，才能达到炼星期巅峰。在上古时期，这也是通往天象期级别的第一个难题。至于之后还有什么难关，就不是现在的人能够知道的了，因为这些早就已经失传。

　　李阳表现出来的意志力量。足以说明，李阳以后一定会达到炼星期巅峰。这么危险的人物，不能得到的话，那就更加不能留下了。雷耀眼中杀气凌然。

　　此时的李阳，心中也是感到万分震惊。虽说知道达到炼星期七级，就能将自己的意志融入规则。不过李阳一直都没有做到，而他的对手，也没有能够达到这样的人。

　　所以李阳一直对意志忽略很多。没想到的是，意志发挥的作用，居然不比规则本身差多少。这种强大的力量，比没有意志融入之前，完全就不能相比。

　　李阳眼中闪过一丝郁闷。“哎，毕竟是刚刚凝聚的意志，还是不能和雷耀相比啊。”李阳能看出来，自己的意志，比不过对方。如果不是自己的意志十分凝聚。不可能造成这种结果。

　　看来自己以前还真是自大，以为能够和高手抗衡。李阳不知道的是，这完全就是妄自菲薄。雷耀是雷家的家主，有整个家族的培养，而且还知道意志凝聚的重要性。

　　即使这样，这么多年，也才凝聚了这么一点。如果让别人知道，李阳刚刚凝聚，就能达到这种程度的话。恐怕绝对会嫉妒到发疯，人和人之间，是不能相比的。

　　“小子，你提升的速度很快，居然达到了炼星期七级，但不管怎么样。敢和我们雷家作对，今天你别想活着离开这里。”雷耀全身杀气弥漫，一般人还真顶不住。

　　强大的雷电再次凝聚，一个更加巨大更加凝练的手掌出现在空中。霸道的气息越来越重，雷电汇聚。强大的压力，让李阳感到在这种压力之下，走路都十分困难。

　　“哼，你们雷家来找我的麻烦，难道我就会让你们好过不成。”李阳心中冷笑一声，强大的剑气再次凝聚。先前那一下，完全就是本能的发挥。

　　雷耀没有使用全力，自己何尝使用过。虽然一只比不过对方，但自己的底蕴，是任何人都无法相比的。最重要的是，还有小狐狸能够帮助自己，两个人的力量更强。

　　小狐狸暂时还没有领悟自己的意志，不过因为李阳的领悟。小狐狸的领悟也只是时间早晚而已。一生只能签订一次的宠物契约，可不是表面上这么简单。

　　只要宠物本身的天赋没有什么限制，提升和领悟方面，完全就是和主人共通的。小狐狸一边感受领悟，一边将自己庞大的世界之力和李阳联系到一起，两人合力。

　　这一次的剑气，比起刚刚更加巨大。剑气凝聚，隐隐能够看到实体状态。甚至一些纹理，都勉强能够看到一些。燃烧的意志越来越强，力量越来越恐怖。

　　似乎在这种巨大的压力之下，李阳这种不屈的意识，也燃烧的越来越旺。李阳知道，只要自己挡住了这一次的攻击，自己的意志绝对会再次提升很多。

　　甚至，和自己意识相连的小狐狸，也会因为这一次的攻击，将自己的意志彻底融入规则当中。知道了意志的好处，李阳自然不会放过这个机会。所以完全没有闪避的意思。

　　眼看从天而降的巨大手掌，李阳大吼一声。“给我破。”说着，人剑合一，直接对着空中冲了过去。凝练的剑气，在李阳的控制之下，发挥出更加恐怖的威力。

　　全身世界之力沸腾不已，不仅仅是剑气当中的意志开始燃烧。甚至全身所有的一切，都开始了燃烧。一直沉寂温和的大地规则，也在这种意志之下，疯狂燃烧了起来。

　　雷耀眼中闪过一道惊讶，这到底是怎么回事。居然感觉到，在自己的攻击之下，李阳的意志力量正在一点一点的提升。这种提升速度，让雷耀心中感到一种恐惧。

　　雷耀知道，自己的心中恐怕已经留下了一点阴影。如果不能将这个小子灭掉。这么一闪而逝的恐惧，就会成为影响自己更进一步的最大绊脚石。

　　想到这里，雷耀的杀气越来越重。不管怎么样，雷耀已经不会顾及那么多了。全力动手之下，天雷手的力量再次增加了几分。越发霸道的力量，对着李阳拍了下去。

　　“哈。”李阳大吼一声，剑气和雷电手掌僵持了下来。燃烧的意志不断被消散，但李阳的斗志却越发的旺盛。渐渐的，李阳感到，自己的规则似乎都开始了深层的燃烧。

　　虽然意志无法和对方相比，但任性却更加恐怖。雷电手掌当中的霸道意志，明显减弱的要比李阳的意志要快很多。即使雷耀一再增加自己的力量，依然无法改变。

　　随着大阵的开启，城主身上的气势越来越强。这并不是城主本身的修为增强，而是大阵将整个城市的力量，全部传送到了城主一个人的身上。

　　庞大的力量灌输之下，城主两色发青，浑身青筋暴涨。但气势，却上升到了凝象期巅峰，然后再做突破。没有分星期的气势，但最终却远远超过了凝象期级别。

　　李阳惊叹道：“好强的阵法，虽然副作用有些大，但提升修为却比以前见过的大阵都要强。”李阳说的是自己以前看到过的护宗大阵。同样的原理，都是将所有人的力量击中到一起。

　　但有些是直接用来攻击，有些是加强整个大战。虽然也有汇集力量到一个人身上这种做法，但却比较温和。达到极限之后，只要自己不透支，那事后最多虚脱而已。

　　眼前这个阵法，提升实力非常夸张，但却非常狂暴。如果不是城主已经达到了凝象期七级，本身身体强度也不错，恐怕会被直接撑爆。完全没有缓和一下的说法。

　　这样的大阵开启之后，即使最终能够活下来。城主以后恐怕也很难恢复巅峰战斗力了。这就是这种强行提升的弊端，恐怕城主设计出这个大阵之后，自己也没有想到这种情况。

　　随着力量最终成型，城主脸色并没有浮现喜悦，反而一脸愤怒。李阳猜想，这个阵法，或许有什么更严重的问题。应该是设计阵法的人，想要对付城主吧。

　　不过李阳不知道的是，以前设计阵法的人说过。这个阵法可以提升力量，但不让城主使用。而是让其他凝象期七级的人使用，这是为了保护城主，这个阵法弊端太大。

　　可惜的是，经过李阳刚刚的杀戮。城主身边的人全部死光，即使那些其他城市来的人也是一样。无奈之下，想要活下去，城主只能亲自使用这个阵法了。

　　“小子，今天我不杀你，誓不为人。”接着，一股庞大的力量迎面而来。城主大吼一声。一挥手，一个巨大的手掌在空中成型，直接朝李阳和小狐狸派来。

　　这个时候，李阳脸色凝重。如此强大的力量，即使控制有些不好，也足够让李阳警惕。真没有想到，借助阵法的时候。即使一个凝象期七级的城主，也能发挥到这种地步。

　　难怪一直以来，所有的人都不喜欢在别人的地盘上，和对方起冲突。即使实力远超对方也是一样。就是因为这样的阵法，只要使用了，实力不知道会提升多少倍。


第644章 大阵力量

　　李阳以前遇到的阵法，不是因为各种原因没有发挥出最大的威力。就是李阳直接暗杀或者破坏，让整个阵法都无法启动。所以一直没有发现这些东西有多危险。

　　面对这个手掌，李阳终于不再强行硬碰了。手掌上举，一团团白色的火焰燃烧而出。接着，火焰开始凝结，形成白色的晶体状物质。其中符文流转，十分神秘。

　　这就是晶体火焰，在李阳的锻炼之下，已经能够比较快的凝聚出来。只不过还不能自由塑性。形成之后，李阳挥手将晶体火焰扔到了空中的手掌上面。

　　“轰”一声巨大的爆炸声响起，李阳同时展开了花瓣防御，将爆炸的余波抵挡下来。经过一次爆炸之后，巨大的手掌，暗淡了很多，仿佛随时都会碎裂一样。

　　就在这个时候，几道银白色的光芒一闪而逝。小狐狸出手了，几个月牙斩过，巨大的手掌四分五裂，最终化为飞灰。整个城市，仿佛都震动了一下。

　　城主看着一人一狐，惊叹地说道：“好强的战斗力，居然能够硬抗大阵。分星期一下，恐怕没有几个人是你的对手。难怪不想接受我的招揽，是我贪心了。”

　　城主终于反应了过来，可惜这个代价太大了。接着，城主脸色一变，一片狰狞。“但是，不管怎么说，你毁了我整个城市，还有我的未来。我要拿你陪葬。”

　　说着，城主大手一挥，又是巨大的手掌出现。不过这次是两只手掌同时出现。李阳眉头一皱，没想到受到大阵的加持。这个家伙居然能够发挥出这样的实力。

　　这样也激起了李阳的战意，和小狐狸对视一眼，两人分开。一人对付一个手掌。李阳和先前一样，凝聚一颗火焰晶体，将手掌消弱到极限。

　　但是这次不光是爆炸，在火焰晶体发出之后，李阳不断挥动双手，无数银白色的剑气爆发而出。被消弱到极限的手掌，随着剑气的切割，最终消散在了空中。

　　小狐狸那边也是一样，不过小狐狸不会火焰晶体。眼中银白色光芒不断闪烁。接着，一道月光从小狐狸的头上散发而出。周围的力量居然诡异的平静了下来。

　　这是小狐狸一直没有使用过的一种能力。随着月光的照射，巨大的手掌不断变得暗淡。小狐狸抓住机会，银白色月牙闪烁几下，将手掌切成粉碎。

　　连续使用强大的力量，一点恢复的时间都没有。让李阳和小狐狸感到身上隐隐作痛。深深吸了几口气之后，才恢复了过来。这次的收获，比想象中的要大。

　　城主看到这种情况，脸色一阵铁青。“哼，真没想到，你们居然还隐藏着实力。不过，这就是你们的极限了吧。”城主一点也没有认出来，小狐狸的能力是什么。

　　一瞬间，巨大的力量开始往城主的身上汇聚。城主手臂伸出，缓缓的朝李阳推来。空中，一个巨大的手掌成型，但这次的手掌。虽然体积小了很多，但更加凝实。

　　李阳试着发射了一颗火焰晶体，但却只是让手掌暗淡了一点而已。想到这里，李阳拿出风灵弓，对准前面。“看来，现在只能以点破面了，这个家伙的力量太强。”

　　小狐狸点了点头，跳到李阳的肩膀上面，将体内的星力远远不断的传入李阳的体内。李阳运转两者的星力，然后将星力注入到风灵弓和手中箭矢上面。

　　按照特殊的轨迹流转加持着。箭矢不断亮起白光，然后重新暗淡下来。联系闪烁了六次，李阳脸色不太好看。仿佛是快要坚持不住了一样。

　　这个时候，手掌已经距离李阳很近了。李阳大吼一声。“天虹六箭，给我破。”手指一松。螺旋箭矢化为一道银光，一瞬间就来到了手掌面前。整支箭矢不断的乱转着。

　　手掌将箭矢挡住，但箭矢仿佛一个钻头一样，来回旋转。星星点点的光芒从手掌当中被甩出去，箭矢一点一点的深入了手掌内部。这个时候，城主脸色也不是很好看。

　　不断加强力量，控制着手掌继续前进。僵持良久之后。随着箭矢上面所有力量消耗殆尽。一声轻响，整个箭矢化为一缕青烟消失。不过，手掌也因此变得暗淡无光。

　　李阳没有回复过来，但小狐狸却能够出售。凝聚精神力，一道无形的冲击打出。精神冲击的强大力量，居然将摇摇欲坠的手掌，直接震成粉碎。

　　就连后面的城主，也因此收到了波及，眼中冒出一丝鲜血。双方顿时僵持了下来。短时间之内，两者居然都没有了多少战斗力。现在，就看谁能最快恢复过来了。

　　本来，李阳和小狐狸的恢复远超常人，很快就能够恢复正常。但城主此时和大阵想象，收到大阵的影响。恢复速度居然一点也不比李阳和小狐狸慢多少。

　　没过多久，双方的气势同时恢复到了巅峰。互相对视着，谁也没有率先动手。没过多久，城主最先忍受不住了。他现在利用大阵的力量，时间越长，越是对自己没有好处。

　　城主眼中狠光一闪，大吼道：“小子，我承认我小看了你。你如果能接下我最强的一招，那今天就算你赢了。”关键时候，城主也有了很大的魄力。

　　身边，一个古怪的鸟型凝象出现。大阵的力量不断汇聚，原本还有些无法承受的力量，居然都被凝象吸收了。不过这个时候，凝象也不是很好看，一张一缩，不怎么稳定。

　　接着，凝象居然整个开始了燃烧。李阳心中一惊，没想到这个城主居然如此决然。将大阵的多余力量注入凝象，然后将凝象燃烧。这样一来，就能发挥出远超大阵的力量。

　　这个时候，李阳心中凝重了许多。周围的气势不断上升，居然让李阳有一种面对两个分星期高手那个时候的感觉。这样的情况，让李阳心中不敢怠慢。

　　天虹第六箭，已经是自己目前最强的攻击了。唯一能够超过的，似乎只有那个。李阳心中一动，一颗围绕着火种旋转的火珠，出现在了李阳的手中。

　　李阳手中火焰汇聚，不断涌入这颗火珠当中。原本稳定的符文，瞬间被打乱，不断旋转重新组合着。这只是说火珠无法稳定存在，但符文的威力，却越来越强了。

　　城主那边，实力不断提升。一股巨大的压力，威压着整个河阴城。所有的人，都感觉到了一种毁灭的气息。呆呆的看着空中的战斗。整个世界，似乎只剩下了两个人。

　　时间缓缓流逝，仿佛过去了千万年，又仿佛只过去了一瞬间。李阳在小狐狸的帮助之下。终于在最短的时间之内，将烈焰法珠的威力，发挥到了极限。

　　而城主那边，浑身爆开了很多裂缝，巨大的力量。让他变成了一个血人。血雾弥漫，但没有消散。反而随着城主的力量，开始不断的汇聚，在空中成型。

　　终于，就在最后的时候，一个足足有五米大的血色手掌在空中凝聚。手掌已经完全凝实，李阳甚至能够从中看到一些细微的纹理。巨大的压力铺天盖地。

　　“翻云掌，给我灭。”随着城主大吼一声，手掌往前一推。巨大的血色手掌朝前面移动而去。李阳瞬间感受到一股巨大的压力束缚着自己，让自己根本无法躲避。

　　不过李阳眼中没有害怕，反而一脸兴奋和战意。“哈哈，就让让我看看，凝象期巅峰的烈焰法珠，全部威力有多强吧。”李阳一脸兴奋，将手中火珠打出去。

　　两者速度都很慢，但有好像很快。全城所有的人，都呆呆的看着空中一颗小火珠，还有一个巨大的手掌。两者不断接近，但谁也不知道最终结果到底会是什么。

　　终于，火珠和手掌在空中相遇了。一瞬间，周围天地似乎一阵安静，一点声音都没有了。风停了，仿佛就连时间也静止了。但一种危险的感觉，瞬间用上心头。

　　一瞬间，李阳感觉到，自己周身的压力似乎消失的无影无踪。但危险的感觉不但没有减少，反而更加巨大。“不好，要遭。”李阳心中闪过一丝警惕，闪身就跑。

　　一边调整力量，在身上加上一层层的防御。一边将速度开启到最大，一瞬间落到了地面，而且还在不断的往远处逃离。对面的城主，此时和李阳做的一样。

　　不过他是利用大阵的力量防御，同样快速离开了原地。天空中，只剩下了僵持当中的手掌和火珠。僵持一段时间之后，猛然，一道白光从中间扩散而出。

　　所有看着空中的人，一瞬间感到眼睛仿佛失明了一般。周围，一点爆炸声都没有发生。如果有人能看见的话，就会发现。周围大多数的人，耳朵已经流出了鲜血。

　　声波太强，将大多数人的耳膜直接震碎，从此失去了听力。至于还能听到的，此时也不是很好受。强大的声波，让他们感到一阵阵的剧痛。但偏偏不敢分心捂住耳朵。

　　庞大的冲击波，随着光芒的闪过，爆发了出来。巨大的爆炸，仿佛巨大的灾难一般，降临了整个河阴城。冲击波所过之处，所有的一切，瞬间被人间蒸发。

　　飞行中的李阳，感到一股巨大的力量朝自己用来。防御一阵颤动，速度加快了不少。不过没多久，李阳便一头撞到了城市防御屏障上面。只能原地抵挡爆炸。

　　好在此时已经离开爆炸中心很远，而且李阳的本身的修为也很强。在全力防御之中，最强的第一波终于被抵抗了过去。之后虽然冲击还是很强，但已经没有第一波这么危险了。


第645章 隐秘

　　不知道过去了多久，当爆炸结束的时候，李阳和小狐狸几乎虚脱。周围的颜色渐渐恢复了正常。放眼望去，整个河阴城被摧毁大半。里面的居民几乎死了一个干净。

　　这是大阵防御的功劳，如果没有大阵防御的话，恐怕整个河阴城已经消失了。几个落地的声音响起。李阳放眼看去，原来是那些留下来的凝象期高手。

　　应付的爆炸之后，少数借助大阵防御的人，没有死亡。但这个时候也已经虚脱，纷纷从空中掉落下去。眼前，一片人间末日的景象，无边的杀气飘散而出。

　　李阳艰难的站起身来。对于城市的毁灭，以及这么多人的死亡，李阳一点感觉都没有。这些和自己有什么关系。不过这些杀气，李阳依然不想放过。

　　浑身紫色光芒闪烁，紫魂气出现。仿佛受到了什么召唤一样，庞大的杀气自发朝李阳聚集而来。紫魂气不断提升。一个巨大的城市，大多数人死亡的杀气，还是很客观的。

　　就在这个时候，“轰”的一声响起。李阳放眼望去，原来是城市大阵。受到巨大的攻击，整个大阵已经完全毁灭。刚刚那一声，就是大阵最终爆炸留下的声音。

　　负责维持大阵的城市侍卫，受到反噬，一个都没有留下来。李阳放出感知，感受着城市中的一切。突然，李阳眉头一皱，一脸古怪。“呵呵，这个家伙命还真是大。”

　　随着杀气的吸收，李阳渐渐恢复了一些，虽然还很狼狈。身形一闪，李阳一瞬间来到了城市的对面。那个地方，废墟当中，还有一个浑身血色的人。

　　此人正是城主，没想到经过如此惨烈的大战，这个家伙依然没有死。李阳心中一动，没有杀他，而是把他拉了上来。接着便拿出一颗丹药，给他塞进嘴里治疗。

　　不知道过去了多久，伴着一声呻吟，重伤垂死的城主终于清醒了过来。李阳稍微感受了一下，城主现在的情况可十分的不好。全身星力通道，被震断了大半。

　　可以说，如果没有什么奇迹的话，以后城主的实力，最多能够发挥出凝象期一二级而已。而且因为星力通道的损伤，以后恐怕连凝象都别想凝聚出来了。

　　适应了一下周围的亮光，城主立刻看到了眼前的李阳。瞳孔微缩，眼睛当中满是恐惧。“不，不要杀我，我还不想死。”城主一边说着，一边往后退去。

　　巨大的打击，以及身上的伤势，让城主的心理防线完全崩溃。换成以前，堂堂一个城主，怎么会如此不堪。可惜的是，现在这个样子，他还能算是一个城主吗。

　　李阳淡淡的看了他一眼，然后开口说道：“不杀你也可以，不过你要用什么来换你的命。”李阳之所以留着他，就是因为这个。城主的财产，不可能都放在空间戒指当中。

　　果然，城主立刻说道：“我，我有很多宝物，收藏在一个隐秘的地方。我可以给你，只求你不要杀我。”城主这个时候，已经放松了许多。有的谈就好，就怕对方不和自己谈。

　　李阳盯着城主看了几眼，发现城主眼神有些闪烁。知道城主似乎还有什么东西没有说。也不说话，就这么看着城主。渐渐的，城主的心中开始发慌。

　　终于，李阳开口说道：“一点宝藏而已，那些都是我的战利品，不足以交换你的命。说说看，还有什么。”李阳冰冷的生意，让城主心中一阵阵的颤抖。

　　由于的半天之后，城主终于说道：“我还有一个秘密，本来以为能换取足够的利益。没想到……算了，反正这个秘密，对我来说，也没有什么用了，我想你一定会喜欢。”

　　看着李阳没有说话，城主接着说道：“这个秘密，对于整个东方领域，都有巨大的价值。即使分星期高手也是一样。我可以保证，只告诉你，以后绝对不说。”

　　李阳看着城主的眼神，良久之后，终于点了点头。这个家伙毕竟是一个城主，还是有一些气节的。这样的人，一旦保证了，那么以后就真的不会说出去。

　　如果不是这样，李阳肯定不放心，怎么会留下一个隐患呢。不过即使说出去，李阳也不担心。城主可不知道自己长什么样子。最多就是知道自己有一只狐狸星兽而已。

　　“好吧，告诉我宝藏在什么地方，我带你一起去。之后，你就把你的秘密告诉我好了。”城主一脸苦笑，点了点头。然后和李阳说了一个地方。

　　李阳一把抓起城主，腾空而起。说话的这段时间，李阳基本已经恢复了。剩下的伤势，等有时间慢慢恢复调养就是。没过多久，两人就来到上百里之外的一个隐蔽山谷。

　　根据城主的指引，两人一会就找到一个隐蔽的洞穴。洞穴的内部，甚至还设有以下符文，用来隐藏洞穴真正的用途。外面，甚至还有一只星兽居住在这里。

　　灭掉星兽，解开符文之后，李阳终于带着城主进入到了这个地方。放眼望去，不愧是城主，居然收藏了这么多东西。虽然绝大多数，都不是李阳需要的。

　　想了想，自己还有好几个要整理的戒指。干脆就在这里整理好了。之后，李阳将所有最有价值的东西留下。之后就是一些材料和书籍卷轴。

　　至于最多的普通丹药和星器，还有一些只能用来换金币的东西。李阳一点兴趣都没有，直接扔在了这个山洞当中。山洞密室，经过李阳整理之后，反而东西更多了。

　　当然，城主可不会认为整体价值增加，正好相反。随着最好的东西被收走，这里的东西价值，降低到了原先的十分之一都不如。不过即使这样，也是一笔巨大的财富。

　　这个时候，李阳转过头来，对着城主说道：“现在可以说你的秘密了吧。还有，你的空间戒指也要拿出来。”李阳毫不客气的吩咐道，感觉十分理所当然。

　　好在，城主也知道身为俘虏应该做的事情。没有任何怨恨，也没有犹豫。立刻将戒指取下来交给李阳。身为一个俘虏，能够保留下一条命来，就已经很满足了。

　　李阳一边整理戒指，一边问道：“说吧，到底是什么秘密。居然能有换你一条命的价值。你的身份和实力，可都不一般。”对待敌人，李阳自然不会客气。

　　城主低声说道：“其实秘密，就在空间戒指里面。里面有一个小盒子，里面就是我说的秘密。”李阳听到城主的话，立刻寻找了起来。最终在一个角落里面，找到了这个盒子。

　　盒子很普通，如果不是城主的话，李阳恐怕都会将这个东西给忽略过去。表面上看，就是一个粗糙的木质盒子。实际上，也就是一个普通木头制造的小木盒。

　　拿出来之后，李阳随手打开。里面发现一个包裹。李阳也不担心这是城主的计策，不是还有小狐狸在盯着马。拿出包裹，李阳顺手打开了这个包裹。

　　一道晶莹的闪光，李阳终于看清楚了里面的东西。居然是一个水晶头骨。李阳一愣，自己来东方领域之前，不是也得到过一个水晶头骨吗。难道它们有什么联系。

　　李阳低下头，仔细的观察。果然和上一个头骨一样，内部刻画着特殊的符文。随着一道道流光的闪过，十分不容易被人发现。如果不是正好看到过，李阳恐怕会直接忽略过去。

　　没有透露出什么，李阳淡淡地问道：“这个就是你说的秘密，我看也不怎么样吧。这个头骨到底有什么用处。”李阳的话本来没有什么问题，但到了城主的耳朵中就不一样了。

　　“大人，你，你不是东方领域的人？不然以你现在的实力，怎么会不知道这东西的用途。”李阳表情一愣，难道说，东方领域自己这样实力的人，都知道这东西。

　　看到李阳疑惑的目光，城主立刻解释了起来。“这个头骨，实际上是一个遗迹的钥匙。只有凑齐十二个头骨，才能够打开那个遗迹。”看到李阳点头，城主接着说了下去。

　　“遗迹当中，传说当中有一件秘宝，是分星期高手也趋之若鹜的。我不知道秘宝是什么。但也知道多年以前，曾经有很多人争夺秘宝，最终死在了里面。”

　　李阳渐渐的明白了，很多高手围了争夺而进入遗迹。但最终不知道被什么人阴了，居然用特殊的方法将遗迹关闭了起来。之后，水晶头骨也被外面的人抢夺。

　　里面的人死后，秘宝当然还在里面。而且出去秘宝，当年进入的高手们，也留下了大量的随身宝藏和功法星技。这些东西，对于所有的人来说，都是巨大的诱惑。

　　这个时候，李阳终于知道，自己手中两个水晶头骨的价值了。这东西如果被别人知道。哪怕是分星期的高手，也绝对不会放过自己。这个城主，居然隐藏了这种东西。

　　看着旁边的城主，李阳眼中杀意暴涨。一道道精光从眼中释放而出。如果是一般的秘密，李阳倒是不会太过担心。但这个，李阳还没有做好和整个东方领域为敌的准备。

　　就在李阳想要动手的时候，城主立刻喊道：“本城主用自己的灵魂发誓，绝对不说出任何和眼前之人有关系的消息。违者当场消亡。”随着话语，一道道光芒闪烁。

　　接着，这些光芒，凝结成了一个特殊的图案。带着特殊的力量，直接没入的城主的眉心。这个图案，李阳知道，是一种誓言契约，用自己的精神力为基础的誓言。


第646章 再见水晶头骨

　　这种誓言，只要发出，那就会在灵魂上面留下痕迹。如果无法完成的话，绝对会有很大的伤害。最严重的就是，灵魂直接破碎。对于任何人，这都是一个残酷的刑罚。

　　发下誓言之后，城主小心翼翼的看着李阳。虽然不知道李阳会不会动手，但他知道。如果自己刚才不这样做的话，那么现在恐怕已经死了。能活着就比什么都好。

　　良久之后，李阳微微眯着眼睛，身上杀气渐渐消散。既然不能说任何和自己有关的消息。那么无论什么，只要沾到一点，就会受到惩罚。李阳心中放心了不少。

　　而且，一直以来，还没听说有谁能够违背誓言契约。这东西本身就是远古时期存在的。据说即使修炼到最高等级的人，也没有那个敢违背。或者用什么方法避开誓言。

　　终于，李阳开口说道：“好了，我相信你了。这里剩下的东西对我没用，都留给你了。你记住今天的话，不然让我发现一点动静，我绝对不会放过你。”

　　“多谢大人。”听到李阳这样说，城主松了一口气的同时，心中充满了感激。这里的东西价值很高，虽然最有价值的都已经被拿走了。但对于城主来说，还是很有用。

　　凭着这里的丹药，城主能够快速回复一些实力。之后，借助这里的财富，不管去干什么，以后的日子都会好过许多。甚至可以组建一个不错的小型势力。

　　当然，这也是李阳的目的。有了这东西，这个家伙怎么会去隐姓埋名。肯定会用这些东西，想办法恢复自己的实力。将来重新建立一个势力，即使恢复不到巅峰。

　　这样一来，有了实力，即使出了什么事情，李阳也能很容易找到这个家伙。同样，为了保住自己的势力，那么这个城主就更不敢怎么样了。

　　李阳在不理会旁边兴奋的城主，还在整理戒指当中的东西。良久之后，李阳找到一本秘籍，上面有天云掌三个大字。正是城主使用的那种特殊的掌法，威力很大。

　　虽然有些可惜，这东西是风属性或者水属性才能修炼。不过李阳依然收了起来，以后送给别人好了。另外，城主的戒指当中，果然收藏着最有价值的东西。

　　李阳在其中找到不少六星以上的材料和药材。有了这些东西，很长一段时间，自己不用为材料的事情而发愁了。没过多久，李阳便收拾好了这些东西。

　　看着软甲角落上面好几个空间戒指，李阳有些郁闷。这些戒指的空间太小了。不是好几个空间戒指，根本就装不下这么多东西。一直都没有遇到一个大一点的空间戒指。

　　想了想，李阳突然开口问道：“好了，不管这些了。你知不知道，这次的百城大战在哪里进行，要到什么地方去报名。”城主听到这话，顿时一愣。

　　但还是立刻说道：“这次在加尔山脉进行。加尔山脉就在河阴城北面，通过一个空间通道很快就到。那个地方到处都是连绵的群山，面积很大，有……”

　　这个时候，城主突然注意到李阳不耐烦的眼神，赶紧说道：“大人如果现在就缺的话。还能有几天准备时间。这几天里面，想报名随时都可以。”

　　李阳轻轻点了点头，这个老家伙还有点眼力。既然在这里没有什么事情了，那么李阳也不打算继续留在这里。眼看百城大战就要开始了，如果不快点过去，错过了就不好了。

　　突然，城主有些犹豫地说道：“不知道，大人对这些城市资源有什么想法。如果没有的话，我可以帮助大人出售。我对这里其他城市的情况，还是有些了解的。”

　　城主的意思很明确，帮助李阳出手。这种高手，肯定会得到很多资源分配权。自己帮忙出售，不仅能够提升自己的名气。还能得到很多好处，甚至会解决自己身上的伤。

　　要知道，大量资源代理出售者，能够从其他人那里收到很多好处。到时候，只要透露出自己需要的东西，很多人就会送过来。资源可比这些东西重要多了。

　　如果这次操作的好，不但会弥补这次造成的损失。甚至可能比以前发展的还要好。李阳的实力他可是见识过。即使自己借助大阵的力量，依然没有能够将李阳怎么样。

　　在一个分星期高手不能参加的比试当中，李阳这样恐怖的战斗力，绝对能够得到很多资源。从李阳说要参加百城大战开始，城主的心思就开始活络了起来。

　　李阳盯着城主看，良久之后，终于点头说道：“也好，反正我不适合路面。你就呆在这里好了。我会回来找你的。”这件事情是双赢，有一个熟悉的人，对自己也有很大的好处。

　　反正这个人也没有什么危害，李阳随手扔过一个瓶子。“这是能够恢复星力通道的丹药，你可以用来治疗一下。”说完之后，李阳便离开了这个山洞。

　　这是以前，李阳担心自己的星力通道受损伤而炼制的。不过自从学会了光疗术，这些东西也就没有用了。对于城主治疗效果不会太好，但也能稳定住他的伤势。

　　不然继续恶化下去，以后即使找到有用的丹药，也别想恢复自身实力的。暂时这个家伙还很听话，说不定自己的计划。能够用得到这个城主呢，扶植一下也无所谓。

　　离开山洞之后，李阳便翻出地图。他对东方领域可不熟悉，天知道那个加尔山脉到底在什么地方。不过河阴城城主说他在北边，那就往北边找好了。

　　没过多久，李阳便找到了这个地方。不是因为运气好，而是因为加尔山脉太大了。在地图上面，李阳比较了一下。加尔山脉，一点也不比十万火山小多少。

　　在东方领域的地图上面，也能占据一个明显的位置。不过，恐怕就是因为这样，才会将加尔山脉定位百城大战的地点吧。李阳心中暗暗猜测着，然后开始寻找路线。

　　李阳不知道的是，加尔山脉，作为百城大战已经不是一次两次的。东方领域东南角的历史上面，几乎有三分之一的百城大战，都是在加尔山脉举行的。

　　说实话，这个地方实在是太有名了。剩下三分之二，在其他地方举行。那仅仅是为了错开加尔山脉当中的战斗。以免有人提前在加尔山脉当中做手脚。

　　飞过河阴城，看着下面已经几乎变成废墟的城市，李阳淡淡的看了一眼，便没有再去理会了。周围倒是有不少人正在往这里赶，毕竟这个地方，以前是一个巨大的城市。

　　即使现在毁掉了，里面还有不是财物埋藏在里面。如果以后没有人将这个地方重建的话，那么就会变成一个新的遗迹。身形一闪，李阳毫不犹豫的飞过河阴城。

　　往北飞行了一段距离，李阳便找到了那个空间通道。凭李阳现在的实力，隔着老远，就能感应到空间通道的空间波动。飞过来的时候，下面也有不少人在等着。

　　吸取了上次的教训，李阳可不想再遇到什么意外。感受了一下，没有发现人群当中有特别厉害的人物之后。李阳放开气息，下面的人顿时被气势压迫的无法动弹。

　　气势一放即收，但下面的人却都知道，强者来了。强者为尊在任何地方，都是一种真理。感受到李阳不好惹之后，前面的人自觉停了下来，让李阳线性通过。

　　李阳也没有客气，立刻通过了空间通道。凭李阳的速度，很快就追上了上一个想要通过的人。可惜的是，对方的速度根本无法加快，李阳也无法绕过去。

　　所以只能在这里慢慢跟着，知道一天多以后，李阳才跟着这些疲惫的人走出了空间通道。这个时候，李阳终于松了一口气。到了这里，就已经进入加尔山脉的范围了。

　　放眼望去，目之所及之处，一片巨大的山脉连绵起伏。仿佛将天空都遮挡住了一样，山脉延伸之处，一眼望不到尽头。李阳还是第一次在阳光下面见到这样的景象。

　　虽然十万大山很大，但天空却被黑色的火山灰笼罩着。根本无法看清，这样的气势，迎面而来。即使李阳，都感到心情舒畅了许多。好一座加尔山脉啊。

　　看了看周围，李阳随手抓过一个人来，然后问道：“请问，百城大战的报名处在什么地方。”李阳虽然话很客气，但对方却不敢有丝毫的怠慢，自己还被抓在手上呢。

　　当然，这不是最主要的原因，最重要的是。这个人本身实力也不错，有凝象期级别。但被李阳这么一爪，居然失去了所有反抗能力。星力仿佛被封印了一样，不能动弹。

　　转过头来，那人有些颤抖地说道：“我，我知道，就，就在那里。”那个人指着一个方向。不敢放眼望去，李阳什么都没有看到。这个时候，李阳的眉头不由自主的皱了起来。

　　那个人深吸了一口气说道：“就在那个方向。不过，不过不是在这附近，还有很远的路程。”那人小心的看着李阳，生怕惹火了这么实力强大的人，自己恐怕就会死在这里。

　　看着李阳，那个人小心地说道：“大人，我也正好要去报名，不如，不如我带大人过去吧。”能够讨好一个强大的高手，绝大多数人都愿意做，这个人也不例外。

　　这人来这里最主要的就是，为了在百城大战当中，显示自己的实力。以便加入一个强大的势力当中。这样的高手，本身代表的，就不比一个强大的势力差。


第647章 加尔山脉

　　而且，说不定他就是哪个势力当中的人。如果得到了赏识，说不定可以直接加入。要知道，百城大战毕竟有着很大的危险，一个弄不好的话说不定会直接死亡。

　　李阳点了点头，然后飞身而起。那个人连忙跟上，一边指引着道路。半个多小时过后，几个人终于来到了加尔山脉的脚下，一个专门的报名地点。

　　之所以飞了这么长时间，主要是那个人飞行速度太慢所致。李阳也不着急，没有拉着他飞。报名地点离这里并不远，而且大多数的人也都知道这个地方。

　　报名的速度很快，专门干这一行的人，也早就有了经验。快速将序号发下去。每个人都有一个序号。现在山脉的入口都已经被封锁了起来，没有序号的人，是无法进入的。

　　旁边，就是一个专门用来测试实力的晶石。和城市门口放着的一模一样。不过这个主要是测试是否达到分星期的晶石。只要没有达到这个标准，什么人都可以参加。

　　不过，通常大家也不会去用。这里的负责人，对于周边分星期高手都认识。这样的大人物，也不可能会亲自来参加这种东西。李阳也不担心，自己本身就没有达到。

　　走到前面，晶石一点反应都没有。那人根本就没有和李阳废话，递给李阳一个序号。“好了，拿着这个，后面等着吧。等开始的时候，会通知你们的。”

　　和李阳一起来的那个人，也接过一个序号。走到一边，李阳就问道：“我第一次参加这个百城大战，和我说说，这里的规矩到底是什么。”李阳完全没有一点愧疚。

　　那人惊讶的看了李阳一眼，没想到还有人不知道这里的规矩。但是对方比自己要强，他也只好解释了起来。百城大战之所以叫做百城大战，那是因为参加的城市太少。

　　没错，就是太少。这里起码有几千个大大小小的城市，但是真正参加的城市。每次也只有几百个而已。其他的城市，为了保存自己的实力，都不会派人来参加。

　　百城大战太危险，参加的人都是九死一生。除了对自己实力有绝对把握，就只剩下怀有特殊目的的人参加了。绝大多数人，都是东方领域各地的一些散修，以及喜欢战斗的人。

　　而得到资源之后，绝大多数的人，会怀着资源加入各大城市。即使差一点，也会将资源出售给这些城市。他们几乎没有损失什么，还能平白得到一大堆的战斗力。

　　这样一来，坏事就变成了好事。至于有人想要占着资源不放。不说他自己一个人能不能开发，单纯是以后应付周边城市的攻击。也不是一个人就能够承受的住的。

　　资源分配完之后，各大势力保护的是城市拥有的资源，而不是个人拥有的资源。因为这样的规定，这些资源，根本就不可能有个人会去留下来。

　　随着那个人的讲解，李阳也渐渐明白了百城大战到底是怎么回事。这根本就是一个各大城市招收成员的措施吗。每次分配完资源之后，各大城市的资源，根本就没有多少变化。

　　或许，有矛盾的城市，可以相约在百城大战当中解决矛盾。同时，这也是一种措施。一种消弱外围实力的措施。每次大战之后，都有无数散修高手死在这里。

　　正是因为这样，这一代虽然很混乱。但却少有那个城市灭亡。更少见的是，那个新城市的崛起。真正有才能的人，不是被各大城市招收，就是直接死在了百城大战当中。

　　不过这些对于李阳来说，一点关系都没有，自己来这里的目的，仅仅是为了来战斗。李阳没有离开，而是在附近，感受前来参加之人的实力如何。

　　散修当中，确实没有多少高手，一般都只是凝象一级到三级。四级以上的就很少了，而七级以上的。李阳在这里看了一整天，也就只看到了一个。

　　几天之后，各大城市的人来到了这里。如果城市当中有人参加百城大战。那么这个城市的资源，就会被写在一些特殊的卡片上面。让这个城市的参赛者持有。

　　如果没有参加，那么这个城市当中所有的资源卡片，就会被随即分配到其他参赛者的手中。谁也不知道会在什么人手中，甚至有些会直接藏在一些星兽的身上。

　　也就是说，只要等到大战开始，就是一场杀戮。别人不会管你身上有没有东西。本着宁杀错不放过的原则。只要看到活物，不是自己人，就要全部干掉。

　　李阳看着手中的卡片，是一片铁矿矿区。虽然不是什么好东西，但也是一个城市必不可少的东西。最重要的是，这片铁矿的旁边，一直都是有着三个城市的存在。

　　“这下有的玩了。”李阳静静的坐在自己的房间当中。旁边就是小狐狸，一人一狐都在养精蓄锐。对于这次大战，李阳越发的有信心了。

　　上次，面对大阵的压力，李阳和小狐狸都是超负荷发挥。最终，李阳发现，自己星力通道淤积的星力，居然被炼化了一半。小狐狸也是一样，炼化了一半。

　　星力比以前精纯了一大截。虽然现在看不出战斗力有什么变化。但一旦提升到更高层次之后，就能看出。远比同等级高手强大的多的实力。

　　这就是基础扎实的重要性，李阳一直都很注重基础。如果不是自己一直将实力提高到不能提高的程度，然后才进行级别之间的提升。怎么会有这么强的越级挑战能力。

　　唯独让李阳感到奇怪的就是，自己的瓶颈，一点动静都没有。虽然早就知道，突破分星期不容易。但现在看来，似乎不是那么简单，想要达到分星期，似乎还有什么特别的要求。

　　小狐狸的传承记忆当中没有，因为幽月魔狐想要达到分星期，似乎不是很困难的事情。只要修为达到，他们自然就能突破，达到分星期的程度。

　　李阳郁闷的看了小狐狸一眼，难道自己真的要等到小狐狸突破。然后从小狐狸的身上，领悟怎么样才能突破分星期吗。李阳十分郁闷，为什么自己修炼的功法当中没有说明。

　　如果早知道的话，离开鬼角领的时候，就应该先去找水晶宫宫主询问一下。现在到了这里，居然连一个可以询问的人都没有。这就是散修的痛苦之处，根本没有人指导。

　　时间一天天的过去，转眼之间，大战开始的时候就已经到了。此时，李阳能清楚的感觉到，周围的人，都具有强大的气息。来参加百城大战的，就没有一个凝象期以下的高手。

　　不说别的，单纯是这些实力强大之人，就能让李阳的紫魂气提升一大截。更不用说，其中，李阳还感受到了，好几个凝象期巅峰的高手。这还仅仅是自己这边的入口之处。

　　加尔山脉可不止一个入口，而是有好多。在崇山峻岭当中，这些人进入之后，就很难被人发现了。时间渐渐到了中午，这个时候，所有的人终于都已经到齐了。

　　会场上面，一个凝象期巅峰高手大声喊道：“现在，百城大战正式开始。首先，各大城市的代表，现行进入。大战时间是两个月，两个月之后，全部回到这里。”

　　他说的是两个月之后出来，而不是两个月之后停战。也就是说，即使时间到了，只要还没有出来。那么就依然可以战斗。可想而知。如果没有特殊情况的话。

　　两个月之后出来的时候，就是战斗最激烈的时候。那个时候，每一个入口之处，都会有无数的人进行厮杀。最终能够活着出来的，恐怕真的会不足十分之一的人。

　　随着命令的下达，城市代表，率先进入了山脉当中。这些城市代表者，每一个人的身上，都携带者大量的资源。如果和其他人一起进入的话，肯定会成为率先攻击的目标。

　　再说，百城大战本来就是为了各大城市服务的。在各种政策上面，也当然会倾向于各大城市了。众人都没有意见，即使有意见，也没有人敢说。这就是实力带来的特权。

　　李阳的感知当中，果然，只有各大势力的人，才有真正的高手。感知当中绝大多数最强大的气息，都是在这些代表当中。随着代表们的进入。剩下的人，已经没有多少人有威胁了。

　　城市带票进入之后，足足半个小时之后，上面的老者才接着说道：“现在，所有的人进入。大战没有结束之前，任何人不得随意出入。大战期间，死活不论。”

　　最后这句话，带有强烈的杀气。一些实力比较低的人，甚至感到心惊肉跳。李阳对于这点杀气，自然是毫不理会。自己的杀气释放出来，足以将一些人直接吓死。

　　跟着队伍，慢慢往里面走着。李阳没有表现的太过特殊。就是在空中慢慢的飞行着。没过多久，便进入了加尔山脉的内部。刚一进入，便好像进入了一个特殊的空间一样。

　　地面上，一点战斗的痕迹都没有。各大城市的代表，也就消失不见。看来，他们事先都已经商量好了。进山的时候，互相之间不会进行战斗，以后再说。

　　后面这些人，则是十分无奈。这些城市当中的人本来实力就很强，现在又互相不去战斗，让他们怎么过。只能在危险当中，用生命来争夺自己需要的利益了。

　　但是，城市当中的人，互相之间商量好了。后面这次散修们，可就不一样了。总有一些看不出情况，想要快点展示自己。或者说想要躲到一些资源的人。


第648章 深陷困境

　　进入之后没多久，这次人就开始探查着周围，准备找人动手。其他的人也不是白痴，纷纷戒备了起来。防止周围的人进攻，李阳摇了摇头，真是一些白痴。

　　不过李阳不知道的是，即使没有这些人，一样会打起来。因为里面有一些人，根本就是个大城市收买的人。他们的目的就是，在进入的时候，挑起散修之间的混战。

　　每一次，这种情况都会发生。因此每次百城大战，散修们刚刚进入的时候，也一定会打一场。以一场厮杀之后。可以说留下来的都是精锐，实力差的人，都会死干净。

　　渐渐的，队伍当中的气氛越来越诡异，众人越发的躁动了起来。自从进入山脉之后，就意味着真正的战斗就已经开始了。不管什么样的环境当中，厮杀随时都有可能爆发。

　　而且百城大战的一些事情，大家也都是听说过的。随着队伍的深入，人与人之间的距离越来越远。除了一些关系好的人凑成一起，其他的人都在互相戒备着远离。

　　就在这个时候，几道破空声突然响起。原来是队伍边缘的地方，一些人正在逃离这个地方。一会这里就要变成一个战场。这个时候不跑的话，一个不小心恐怕就会死在这里。

　　这种情况，瞬间让一些人一愣，不由自主的看着那些逃跑的人。但就在这个时候，破绽出现了。这次人留给了那些想要进攻之人一个机会，一个可以杀死这些人的机会。

　　一瞬间，星力爆发，周围一些人毫无预兆的发动了攻击。与此同时，李阳也被当成了一个合适的目标。因为李阳此时的气息，并不是太强，只有凝象期二级而已。

　　更何况，李阳也在看着这些逃跑的人。不同的是，那些人是本能的在看，而李阳根本就是无所谓。周围这些人，对李阳一点威胁都没有。即使自爆，都伤不到他。

　　果然，一个凝象期三级高手，眼看就要击中李阳了。李阳毫不客气，一拳打回去。手中火焰燃烧。强大的力量从李阳的手臂涌出。直直集中了偷袭自己的那个人。

　　那人怎么也没有想到，一个看起来实力不强的人，居然隐藏着如此强大的力量。一股不可抗拒的力量从手臂当中涌出。一瞬间将他的手臂打成好几节，整个人都被打飞出去。

　　李阳淡淡的看着这个人，想要等他起来，燃烧凝象，或者自爆星力然后在进攻。但让李阳没有想到的是，这个人仅仅是瞪了李阳一眼。然后转身就跑。

　　李阳一愣，随即便明白了。不说被人盯上了，淡淡是这种混乱的情况之下。只要受伤，那么被卷进来，就死路一条。这个时候，逃跑才是唯一的选择。

　　想通了这一点，李阳也没有去追。这个家伙实力不强，对于自己一点意义都没有。这次主要就是为了通过战斗，解决自己身上淤积的星力。不然李阳才不会来参加。

　　不过，李阳这样的毕竟只是少数。大多数被袭击的人，在这一波攻击当中，瞬间惨死。即使没有，也直接重伤。有些人甚至连逃跑的能力都没有。被周围捡便宜的人杀掉。

　　这下，没有人再敢走神，而是警惕的注意这周围。随着第二波战斗的爆发，众人混乱了起来。到处都是战斗在爆发。一个凝象期七级的高手，直接散发出气势。

　　周围的人感受到这股力量，没有一个人敢对他动手。李阳转头一看，就是自己报名的时候感受到的那个。现在看来，那人保持着一副老人的模样，手中还有一根钓鱼竿。

　　鱼竿挥舞，一个鱼钩准确的勾住另外一个人怀中的卡片。随手一甩，东西就到了他的手上。卡片之间，互相有联系。只要隔着一定的距离，就能够感应得到。

　　不过因为战斗当中，那个人居然一点都没有感觉到，自己的卡片已经消失了。就这样，老者来回挥舞着鱼钩，收集了不少卡片。其他几个高手，这个时候已经离开了。

　　李阳淡淡的看着这个老者。想来，这个老家伙的实力应该还不错。想到这里，李阳不禁有想激动。不管怎么样，先逼他拼命，然让用别人拼命带来的压力，成为自己提升的动力。

　　短暂的交锋之后，原地留下大量的尸体。所有的人快速离开了这个地方。不过很多人的身上，都是带着伤的。真正完好无损的，没有多少。

　　战斗渐渐平息了下来。周围的人也越来越少，原地，那个用钓竿的老者，终于停了下来。这么多人当中，他就是少数几个没有受伤的人之一。

　　转过头来，老者看了一眼李阳，微笑着说道：“小友看起来很面生啊。这么多年，我还从来没有听说过小友这样的高手出现。”微微眯着的眼中，散发出一道精光。

　　因为这些人当中，李阳也一样没有受伤。刚刚的战斗，李阳趁火打劫得到了不少资源分配卡片。老者虽然没有刻意注意，但也观察到了一些。

　　最关键的是，李阳留给这些人一个假象。李阳本身隐藏气息之后，只有凝象期二级。但刚刚爆发的一瞬间，却让人赶紧到好像是凝象期六级。和这个老者差了一个星级。

　　一个星级的差别，在凝象期高手当中是十分巨大的。更何况是六级和七级之间的差距，更是天壤之别。根据正常情况，老者一点也不担心那些凝象期六级的高手。

　　李阳淡淡地说道：“老人家不是一样，我也没有听说过了。”李阳毫不客气的举动，让老者有些心惊。难道这个家伙是哪个势力当中的人，只是从来不走动，所以自己不知道。

　　别的不敢说，但活了这么就。身为一个喜欢打听消息的人，老者对于这一代所有高手都是略知一二的。李阳这样的人，从来没有听所过，更不用说见过了。

　　而且，他能清楚的感受到，李阳的实际年龄，最多只有二十岁。这就让他感到奇怪了，不管是真的年龄还是被隐藏了起来。这都说明，这个人恐怕不是那么好招惹的。

　　良久之后，老者缓缓地问道：“不知道，小友的长辈是什么人，或许老夫我还认识呢。”老者这是在旁敲侧击，想要弄清楚李阳的身份。有些人，不能随便下手。

　　李阳心中冷笑，但表面上好像不知道一样。“我啊，我刚刚到东方领域不久，家人是谁，老人家你是不可能认识的。”说着，李阳还做出一副傲气的样子。

　　看着李阳这不可一世的样子，老者迟疑了许久。看这样子，这个家伙不会是中央领域，或者周边地区出来的人吧。那样的话，自己恐怕还真不能随便招惹。

　　因为这些人，很多身边都有高手保护。老者小心地问道：“不知道小友到这里来所谓何事，这百城大战可是很危险的啊。要不小友呆在老夫身边，由老夫来保护你吧。”

　　谁知道，李阳毫不领情地说道：“不用了。在家里和那些人打，都没有人能打赢我，这种偏僻的小地方。能有什么高手，他们来多少，我就杀多少。看来偷偷跑出来是很正确的。”

　　李阳言语之间继续误导。老人这次相信了，李阳确实出身大家族，但却是偷偷跑出来的。在家中，所有的人都不敢跟他打，所以让他以为自己实力很强，不可一世。

　　这样的人，虽然身份地位很高，学习的星技也很强。但本身应该没有什么经验，战斗力恐怕不会太高。本来他还打算，跟在李阳的身边，给暗中那些人留个好印象。

　　但现在就不同了，那样的势力，即使留下好印象，自己也得不到什么。更不用说假如他们，成为核心人物了。但这个小子既然身份高贵，身上应该有很多宝物。

　　或许只要收拾了这个小子，自己的收获，就远超能够在百城大战当中获得的。百城大战这种战斗，即使他身为凝象期七级高手。依然十分危险，不敢掉以轻心。

　　想到这里，老者眼中释放出一道杀气。李阳心中暗笑，但却表现出好像不知道的样子。良久之后，老者的杀气越来越重。已经达到了毫不掩饰的程度。

　　“小子，你说的太多了。这周围已经没有人了，我只要解决掉你，没有人会知道你死在谁的手上。在百城大战当中死亡，那是很正常的吧。”说着，便挥动手中的鱼竿。

　　李阳心中冷笑，等的就是你出手。你不出手的话，我岂不是要偷袭，实在是无趣。面对疾驰而来的鱼钩，李阳一点也没有害怕的表情。轻轻一伸手，一道剑气发出。

　　“叮”一声轻响，剑气将鱼钩打飞出去。但让李阳感到惊讶的是，鱼线好像质量不错。一道剑气之下，居然一点反应都没有。这一变故，让老者没有反应过来。

　　这个小子，看起来战斗经验不是没有。但是，既然已经动手了，为了不让他背后的人来找自己的麻烦。那么就只能杀掉他了。老者没有了退路，只能拼命。

　　这也是李阳要的效果。老者的凝象很特殊，只是一个小虫子。但有着万毒之身的李阳，却能感受到。小虫子剧毒无比，而且还有极强的嗜血性。

　　老者直接将虫子放在了鱼钩上面，好像钓鱼的鱼饵一样，对着李阳挥舞着。李阳心中冷笑，这次居然直接抓住了小虫子。手掌一阵发黑，接着便恢复了正常。

　　“呵呵，不错，毒性居然有这么强。”李阳心中暗笑，这次的收获可真大。心念一动，几个符文快速闪现。将小虫子直接封印在了符文当中，对面老者立刻吐血。


第649章 极度嚣张

　　自从精神力提升一来，加上修炼了星辰聚神诀之后，李阳对于凝象封印使用越发的得心应手。现在只要信念一动，很快就能完成。不过，能这么轻松，也是因为老者的凝象特殊。

　　恢复了一会，老者一脸惨淡的看着李阳。“没想到，你居然还有这样的秘法。没有了凝象，一般人果然不能对你产生什么影响。不过，你也不要小看别人。”

　　一瞬间，老者将全身气势爆发。凝象期七级的气势冲击着周围的一切。随着一口鲜血的吐出，老者的气势不断的上升。越来越强，李阳知道，这是自爆了全身星力。

　　凝象期毕竟不是星象期，即使自爆了星力，将来也是有机会恢复的。不像星象期以下的人，只要自爆星力，那就离死不远。自爆星力之后，老者脸色惨白。

　　李阳淡淡的一笑。“来的好，就等着你自爆星力呢。”老者一愣，随即明白自己被人戏耍了。但是已经发生到了这种程度，不管怎么样，他都不会放过眼前这个小子。

　　身形一闪，没有了凝象，老者干脆也不钓鱼了。将手中的鱼竿，当做木棒一样，直接朝李阳挥来。强大的力量完全凝聚的鱼竿上面，带起呼呼的风声。

　　李阳不敢怠慢，这种攻击方法，应该也是这个老者的特殊攻击手段吧。没有使用任何武器，李阳就这样将星力凝聚在身上。然后整个人冲上去，直接用拳头打去。

　　一阵阵爆炸声响起，周围一切都被毁灭一空。随着时间的流逝，老者渐渐感到身体不支。没想到眼前这个小子，战斗力不比凝象期巅峰的高手差，不然怎么会这样。

　　这次算是看走眼了，可惜的是，这个小子速度很快，自己连逃跑的能力都没有。脸色变化之下，老者眼中闪过一道狠光。全身星力凝聚，一瞬间完全爆发了出来。

　　“小子，给我去死吧。”老者脸上再也没有了平和慈祥，满脸狰狞。所有力量凝聚在鱼竿上面，仿佛拿着一把剑一样。对着李阳就至此而来。

　　这样的攻击，即使李阳也感到不小的压力。眼中闪过一丝凝重。手指呈剑指状，淡淡的银白色剑气若隐若现。李阳以手代剑，对着鱼竿直刺而去。

　　两者在空中相遇，发出一阵让人感到牙酸的声音。强大的力量瞬间爆发，李阳周身火焰花瓣飞舞，将爆炸挡了下来。同时手指划过，将鱼竿打飞出去。

　　爆发过后，老者脸色死灰，明显生命已经消亡。李阳眉头一皱，飞身过去拉住老者往下掉的身体。将东西收走之后，一把火烧了一个干净。随即往里面飞去。

　　“哼，凝象期七级，虽然有些压力，但还是不够啊。”李阳一边说着，一边将小狐狸召唤出来。这次不光是自己要战斗，小狐狸也是同样。反正这里没有人认识自己。

　　小狐狸刚出来就说道：“主人，主人，下一场我来，你可不准和我抢。”李阳点了点头，一脸宠溺。现在，和自己最亲近的，就是小狐狸了吧。

　　想了一会，李阳嘴角勾起了一道弧线。“呵呵，既然要玩，我们就玩的大一点吧。”想到这里，李阳挥手取出一根金属丝线。正是制造软甲的时候剩下的。

　　将金属线憋在身上之后，李阳便将怀中的卡片，全部拿了出来，穿插在了金属线上面。金属线则直接绑在了自己的身上。之后，李阳大摇大摆的在空中飞行。

　　这种样子，简直嚣张到无法无天，不可一世。李阳就好像一个大灯泡一样，即使相隔很远，也能清楚的注意到他。还有身上那明显的一大堆资源分配卡片。

　　一边飞行，李阳还缓缓释放出一定的气息。表面上来看，只有凝象期三级。比之前提高了一个星级。不过，也让见过他的人。心中认为，这就是李阳的真正实力的。

　　有一部分人，往往提升了一个等级之后。感觉到自己强大的力量，就会认为自己已经无敌了。虽然是一种错觉，但不少人就是因为这样的错觉，不知天高地厚。

　　现在的李阳，就很好的掩饰了这样一个人。加上一大堆卡片，十分的嚣张。怎么看，都是一个巨大的猎物。可惜的是，加尔山脉太大了，而这里只是一个入口。

　　飞行了一会，也没有见到有什么人来攻击。李阳抱着小狐狸，无聊的在空中飞行着。不知道过了多久，李阳精神一振。“呵呵，来了，还是一大群呢。”

　　李阳的感知当中宫，下面一大群人，正集结在一起。目标很明确，就是在空中慢慢飞行的李阳。这些凝象期高手，也都不是白痴。敢这样做的人，应该有什么依仗。

　　正是因为这样，才会有一大群人集中在一起。其中，甚至还有不少其他城市的代表。李阳淡淡的一笑，看样子，自己的吸引力会越来越大了。他们身上的卡片可不少。

　　百城大战的资源卡片很特殊，不能被收入空间戒指，只能随身携带。而且靠近的时候，还会有一定的感应。如果不是这样，谁知道对方会吧卡片藏在什么地方。

　　正是因为这样，每次大战之后，几乎所有的资源卡片都会回收。真正无主的资源很少，而这些资源，就是各大城市平时抢夺的地方。因为这些地方不受任何保护。

　　下方，一大群人正集中在一起。一个中年男子看着空中说道：“好了，他已经过来了。他身上资源很多，记得我们的约定。回来以后，每一个人都有分配。”

　　旁边一个年轻人无所谓地说道：“当然当然，大家都有份吗。”但眼中却闪过一道寒光。怎么可能都有。等到打下来之后，就把这些人都灭掉。自己独吞多好。

　　就在这个时候，前面一个人大吼道：“动手。”说完之后，便率先冲了上去。目标正是空中的李阳。其他的人也是一样。有凝象的纷纷召唤凝象，没有的，则使用各种星技。

　　李阳淡淡的笑了一下，摸着小狐狸的毛皮说道：“小狐狸，这次不用抢了。我们随便对着他们打就是了。”小狐狸哼哼了两声，然后起身，紧紧地盯着冲过来的这些人。

　　这些人的实力虽然不强，但凝象期四五级的也有不少。如果这些家伙完全开始拼命之后，那么对自己而言，也可以造成一定的压力。这才是他们真正想要的。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。“呵呵，真是有趣啊，居然有这样的事情。”心中一动，一道紫色的光芒从李阳的身后扩散出来。谁也没有注意到，一团气雾缓缓落地。

　　“杀啊，把卡片留下吧。”随着一阵喊杀声，第一波已经冲上来了。但最先冲上来的，并不代表着实力最强。相反，都是实力最弱的。明显被人当成试验品了。

　　李阳也不在乎，区区一些凝象期一二级的高手，即使拼命也没有一点价值。小狐狸眼中星星转动。一阵无声无息的波动扩散而出，前面这些人，立刻失去了声音。

　　因为惯性往前冲了一段距离之后，然后缓缓落地，没有了一点声息。小狐狸精神力丝线一阵舞动，所有尸体身上的空间戒指。还有携带的卡片，都被收了过来。

　　看着这些空间戒指，李阳就十分郁闷。空间戒指太多，除了炼制成虚空石之外，根本就没有办法携带。而且这种事情，以前李阳已经做过很多次了。

　　不然的话，那么多的空间戒指，自己怎么能携带在身上。可惜的是，空间戒指的炼制方法，李阳一直都没有学到。即使想要自己炼制一个大型空间戒指，都无法做到。

　　面对被小狐狸的精神攻击，所有的人心中震惊。能够一下杀掉这么多人，他们这些人根本就做不到。不过，还没等他们想明白，李阳便冲了过来，一点也不给他们机会。

　　“呵呵，既然都来了，那么就不要走了吧。”一边说着，李阳来到一个凝象期三级高手的面前。火焰凝聚，一拳打出去。直接将这个人打成了漫天的焦炭。

　　众人眼中瞳孔一缩，如此快的速度，他们即使想要逃跑，也根本做不到啊。“大家跟他拼了，我就不相信，他还能把我们这么多人都干掉。”

　　随着声音的响起，一个凝象开始燃烧。接着还有人自爆了自己的星力。李阳明显不像放过所有的人。谁敢逃跑，就会遭到他最先攻击，最后谁也不敢逃跑了。

　　拼命的气氛，好像也是会传染的。随着一个人的拼命，接下来。越来越多的人开始燃烧星力和凝象。面对巨大的人数，不使用特殊星技战斗的李阳，也感到了无比的压力。

　　不过这样正好，压力越大李阳就越高兴。以前怎么没有想到，和一群人正面战斗，居然会有这样的压力。最重要的是，周围还有几个人，居然会自己组合阵法。

　　随着时间的流逝，战斗不断。一拳强行从正面将一个对手干掉之后。李阳和小狐狸的面前，就只剩下了三个人。也是这次的领导者，三个凝象期五级高手。

　　他们三个还没有开始拼命，因为李阳这个家伙，面对这么多的人，居然是毫发无损。这样的人，让他们连拼命的勇气都没有了。不过李阳也不在意。

　　果然，就在这个时候，几道强大的气息瞬间升起。身影一闪，十几个凝象期六级或者七级的人。将李阳和三个人都围在了中间。领头的人居然有凝象期八级。


第650章 杀戮不断

　　“呵呵，你们也是来趁火打劫的吗。我这里可是有很多东西哦。”李阳晃动了一下，刚刚从哪些人手中抢夺来的卡片。不过这些人，倒是一点波动都没有。

　　“哼，小子，别想挑拨了。我们这几个城市，早就已经商量好了。同时行动，到时候得到的东西，按照价格平分。”李阳明白了，难怪会有这么多的高手在一起。

　　原来是好几个城市的组合。这样一群人在里面，如果没有什么意外的话，肯定能够坚持到最后。甚至还能得到远超以往的巨大利益。可惜的是，李阳就是一个意外。

　　心中一动，李阳顺手打出几道星力。几个人还没有反应过来，周围环境就是一阵变化。众人心中一惊，狠狠地盯着李阳。很明显，他们都被算计了，这是一个阵法。

　　李阳淡淡地说道：“诸位不用担心，这个阵法不过是不想让大家逃跑而已。我们在里面分出生死吧，记住，只有一方能够真正活下去。另外，这个阵法很坚固，即使你们自爆，也别想把它给炸开。”说完之后，李阳浑身气势，不断上升着。

　　剩下的三个人脸色一阵惨白。凝象期巅峰高手，自己居然在伏击这样的高手。还真是在找死啊。现在可不是，只有一方能够或者离开，他们最弱的一方，怎么能够活下来。

　　一个凝象期七级高手试验了一下，转过头来，对着大家摇了摇头。所有的人终于放弃了离开的打算。这里根本就不是他们能够逃出去的，攻击一点都无法撼动。

　　而且用自爆来炸开，谁也不会这样做。他们可不是一个组织的，而是不同的城市。即使真想要自爆，也会用在敌人的身上。他们虽然是一个队伍，但还没有到达为别人牺牲的地步。

　　而且眼前这个人，居然是少有的凝象期巅峰高手。这种实力，在整个大战当中，属于最强的一批人。这下，如果不拼命，恐怕还真要都死在这里了。

　　众人对视一眼，立刻使用了自己的招牌星技。联合凝象一起，朝李阳和小狐狸攻击而来。李阳展开防御，一边攻击连绵不断，但自己却岿然不动。

　　良久之后，众人脸色微变。没想到自己的动机，连对方的防御都我们撼动。倒是李阳和小狐狸很兴奋。高手就是高手，即使普通攻击，也有巨大的压力。

　　这么多高手的联合攻击，正面硬挡，给李阳带来的无与伦比的压力。可惜的是，攻击了一会，发现没有效果之后，这些人只能停下。无用的攻击，谁会继续下去。

　　李阳冷笑一声。“呵呵，既然你们都不来，那么就换我了。”说着，李阳快速往前冲。不过最先攻击的不是他们，而是上一波剩下的三个人。

　　看到李阳朝自己冲过来，三个人就是明知道没有用，也只能拼命。三声爆炸声响过后，三个人被李阳当场烧成灰。李阳身形不变，朝一个凝象期六级高手冲去。

　　短短一瞬间的交手，李阳便将拳头打中对方的脑袋。火焰瞬间渗透，将那个人整个给烧成灰。这下，所有的人都没有了侥幸心理。这样的速度，他们根本就无法拦截。

　　众人对视一眼，纷纷拿出了自己压箱底的绝技。一阵光芒闪过，各种古怪的攻击朝李阳攻击而来。这些星技，甚至能够极大的提高他们本身的攻击能力。

　　可惜的是，攻击过后，李阳的防御也没有被打破。依然原地不同的硬接所有的攻击，这次可不是一点事情都没有。即使李阳全力防御，还是感到身体受到一点创伤。

　　不过这样更好，能够最大限度的压榨自己体内的淤积星力。李阳和小狐狸眼神交流一下，同时冲了出去。这次将速度放慢，没有让他们感觉反应不过来。

　　而且攻击，也没有直接将对手杀掉，而是不断的逼迫，给他们最终拼命的时间。果然，随着压迫之下，其他人不断的进攻。而被攻击的人，纷纷开始了真正的拼命。

　　首先燃烧了自己的凝象。如果不够，然后自爆星力，燃烧星力，甚至还有些人燃烧血液，生命力。反正各种秘法都有。李阳和小狐狸的压力，也随之大增。

　　李阳强行忍住想要使用高等级星技和金红剑的想法，硬是凭借自己本身的力量，和这些人互相进攻。终于，在一声巨大的响声当中。一个受不了的人直接自爆了。

　　果然，所有的星技当中，威力最强的就是自爆。这一点，谁都不会否定。尤其是燃烧了凝象，自爆了星力之后的自爆。威力更是巨大无比。即使山河阵都一阵抖动。

　　因为李阳这次，完全就是用山河阵来困住这些人，而不是用来化解攻击力量。自爆过后，即使李阳，也不在保持原先的形象。变得狼狈了起来。

　　这样一来，众人更加郁闷，因为长袍被打碎。下面的淡黄色软甲就露出来了。六星品质的软甲，一般的攻击即使击中，也无法造成什么伤害。众人都有想跑的冲动。

　　可惜的是，这个地方，除非李阳自己解开或者死亡，不然谁都别想跑出去。“混蛋，我和你拼了。我们活不成，你也别想好过。”一个人大吼一声，带着另外一个人冲过来。

　　两个人冲到李阳的面前，毫不犹豫的同时选择自爆。两个人同时自爆，威力绝对不是一个人自爆那样。一阵爆炸过后，李阳身上的软甲彻底裸露出来。

　　也不知道那些卡片是什么东西做的。在这样的爆炸当中，居然一点伤都没有。不愧是用来分配资源的卡片啊。李阳心中赞叹，不会是少有的几个七星炼器师的手笔吧。

　　这个时候，李阳已经没有时间考虑这个了。因为周围的人，因为两个人的自爆，已经全部开始了拼命。这么多人同时燃烧凝象自爆星力，李阳也不能轻易挡住。

　　而一旦时间到了，这次人居然疯狂的进行自爆。而且还是好几个人一起的自爆。虽然人数不多，但李阳也倍感头疼。最终不得已，连金红剑都拿了出来进行攻击。

　　时间一分一秒的流逝。转眼之间，半个小时已经过去了。经过激烈哦战斗之后。山河阵当中就只剩下一个敌人了。就是那个凝象期八级的高手。

　　因为实力强大，所以拼命的时间也长，居然坚持到了最后。这个时候，这个高手一脸绝望，因为即使这样，也只给对方造成了一点小伤而已。根本就没有任何致命撞上。

　　最终，凝象期八级高手，一脸绝望之下。对着李阳就自爆了开来。巨大的爆炸，让山河阵震动了好久。爆炸过后，李阳和小狐狸的样子也不是很好看。

　　对视一眼，李阳落了下来，将东西收拾了一下。地面冒出一个紫色的蛇头，对着李阳磨蹭着。“好了好了，这次做的不错，你先回去吧。”紫光一闪，紫龙消失。

　　没错，就是紫龙。开始战斗的时候，李阳就感受到周围还有高手。这个时候，李阳就让紫龙下去布置山河阵。等到这些人出来之后，就全部困住在阵中。

　　处理空间戒指，整理物品。顺带恢复伤势以及炼化星力。所有的事情处理完之后。天色已经逐渐黑下来了。不过李阳可没有休息。这个时候，正好是最适合活动的时候了。

　　“呵呵，看来，必须吸引一些真正的高手过来了。”李阳再次调整气息，就爱那个气势定位在凝象期七级的程度。然后一路往前飞，丝毫不加掩饰。

　　任何在自己道路上面的星兽，李阳毫不客气的将其灭杀。而且动静非常大。这样一来，周围的人，即使想不注意李阳，都完全做不到。李阳的气息太明显了。

　　在左右的都隐藏自己的情况下，遇到这样一个毫不掩饰的人，简直就和一个大灯泡一样。渐渐的，李阳身上众多的资源卡片，也进入了所有人的眼中。

　　一路飞来，李阳不断受到袭击。不管是贪财不要命的，还是想要证明自己的。亦或者看自己太过嚣张而不顺眼的。一路走来，李阳不知道经过多少战斗，造成了多少杀戮。

　　而且现在，来战斗的人，不管是数量，还是质量。都不是先前能够比拟的。直接的后果就是，李阳身上挂着的资源卡片。不知道增加了多少倍，简直太多了。

　　同样的，这么多的资源卡片，吸引过来的人，也越来越多。这些卡片，已经足足能够和好几个大城市拥有的资源相比了。这么大一堆卡片，是一种多么巨大的财富啊。

　　面对这样的诱惑，除了分星期高手之外，即使各大城市，也会忍受不住的。众人只要发现，不管是什么人，都会想办法过来抢夺。实力强大的，自己就冲了过来。

　　而实力弱小的，也放下了彼此之间的恩怨。互相联合到了一起，共同朝李阳发动攻击。造成的结果就是，李阳炼化的星力越来越过。而身上的资源卡片，也越来越多。

　　几天之后，凭李阳的速度，很快就飞过了整个战场好几次。加尔山脉虽然巨大。但真正的战场，并不是整个加尔山脉，而是其中一块地方。要不然，很多人根本就无法遇到。

　　而李阳的名声，也越来越大。一个带着狐狸的高手，十分嚣张的到处乱跑。而他的身上，还有大量的卡片。这些卡片，足够让顶级城市的人，看到之后也眼红无比。

　　于是呼，在李阳不知道的情况之下，一场巨大的行动就要爆发。无数人联合到了一起，暗中互相通知，准备对李阳这个家伙动手。这一天，加尔山脉的一个地方。


第651章 围攻

　　一群人聚集到了这里。如果有人在的话，就会惊讶的发现。加尔山脉剩余的人当中，居然有接近一半，都聚集到了这个地方。而且周围，还布置下了一个巨大的阵法。

　　“好了各位，我们不能让那个家伙胡闹下去了。不管他的目的是什么，我们都要把它留下来。这个人太危险了。”最后一句话，才是他想说的重点。

　　李阳还没有达到分星期的实力，但对于这些凝象期高手的威胁，却一点也不比分星期高手差。同样都是无法抗拒，遇到就死。关键的是，他身上的资源太多了。

　　“是啊，他一个人居然占据了资源总数的一成，这让其他人怎么过。”在讨论当中，一大群人渐渐的统一了意见。就是一定要将李阳，消灭在这个地方。

　　虽然时间短暂，但一个简单的大阵还是能够完成的。根据这段时间李阳的表现来看。这些人，完全可以将李阳留在这里。实力差的那些人，完全就是上去送菜的。

　　所以被召集起来之后，全部都被送到了周围简易大阵当中。到时候，用来将李阳困住，不让他逃跑。关键的时候，还能借助大阵的力量，小幅度增强几方的实力。

　　就在这个时候，一个侍卫突然冲了过来，大声吼道：“报告，那个狐狸小子已经过来了。果然不出大人所料，方向正是我们这个地方。”众人十分激动。

　　“传我命令，展开大阵，把我们隐藏起来。这次一定不能让这个小子跑了。”一道道命令立刻传递了下去。整个大阵展开，将周围所有的气息全部隐藏了起来。

　　远远的，李阳眉头皱起。“哼，居然集中了这么多人，全部都是凝象期。凝象期巅峰的高手，居然有十几个。还真是看的起我啊。小狐狸，这下我们恐怕要拼命了。”

　　李阳不仅没有一点担心，反而战意高涨。这下人，即使拼命，李阳也有很大的死亡可能。不过正是因为这样的危险，李阳才能最大限度的对自己的淤积星力进行压榨。

　　最重要的是，随着淤积星力越来越少。李阳发现，想要炼化它们，反而越来越麻烦。如果不能快速炼化掉，以后恐怕真的会造成什么影响。这样的生死战，是必须的。

　　当然，李阳也不是很担心。这段时间，李阳使用过的紫阳替身，已经重新开始凝聚。虽然连上次的威力都没有达到，但是在必死的绝境当中，将自己送走还是可以的。

　　李阳相信，只要没有分星期高手出手阻拦，自己真的想走。这些人根本就找不到自己。李阳有一种感觉，这次的战斗，或许会完全解决自己体内星力的问题。

　　随着瓶颈彻底被冲破，李阳感到全身世界之力不断沸腾。此时此刻，世界之力虽然依然无法增长。

　　但本身的精纯度却在不断的提升。融入其中的意志，也在快速增强着。整体力量提升速度异常之快。

　　和世界之力融为一体的星力，现在彻底蜕变成为了世界之力。而不再是和先前那样，只能模仿代替。彻底蜕变之后，使用更加得心应手，而且威力越发强大了起来。

　　融入体内的规则力量，在世界之力当中不断的提升，和世界之力互相融合度越来越高。规则当中的法则气息也越来越重，一种恐怖的威能，不断的散发出来。

　　对面的雷耀，眼中闪过一丝惊恐。这个小子居然在这个时候再次突破。在炼星期七级的时候，已经是自己全力以赴，都很难杀死的存在，就连击败都很困难。

　　这个时候突破到了炼星期八级，雷耀感到一阵心惊。这个小子是一个战斗类型的家伙，越战越强。如果不能快点将这个小子灭掉，以后就更加不好对付了。

　　最重要的是，这个小子，现在已经不是自己能够对付的了。“希望他们能够快点受到信号吧。”雷耀手中一抖，一道细微的波动缓缓散发，传递距离越来越远。

　　这是身为雷家家主专门的信号传输手段，不用借助外物，十分隐蔽。而且还能包含大量的信息。别看这么简单一点，但战斗的资料，已经全部传回到了家族当中。

　　随着李阳的实力不断提升。和雷耀之间的战斗，局势改变越来越大。先前从被雷耀压制大，渐渐的将占据扳成了平手。到了现在，似乎隐隐有压制对方打的感觉。

　　一个刚刚突破炼星期八级的高手，居然能够压着一个突破多年的炼星期九级高手打。这种情景，恐怕当年在内域的时候，都很少见。没想到居然在这里遇上了。

　　雷耀心中十分郁闷，如果是在其他地方看到，自己恐怕会感到很有趣。但如果这个主角是自己的话，那感受就截然不同了。这不仅仅是憋屈了，这根本就是一种耻辱。

　　他可是雷家的家主，自己亲自动手对付一个后辈，已经很不要面子了。如果再被这个后辈压着打的话，传出去。整个雷家的脸就丢尽了，恐怕以后都会成为其他势力的笑柄。

　　“轰”一声爆炸之后，两人快速分开。李阳的力量一阵沸腾，最终停留在了巅峰。“这就是炼星期八级的力量吗，果然比以前强大了很多啊。”李阳眼中闪过一道精光。

　　现在自己除了规则的成长度比不上雷耀之外，其他都超过了对方。规则成长虽然不如，但本身蕴含的力量，也比对方要强。李阳的规则完善程度和基础，可不是一般人能比的。

　　而且本身的世界之力也更强，更加精纯。甚至就连刚刚融入规则当中的意志，也在这次突破当中，提升了一大截。已经超过了这个融合意志多年的雷耀，成长速度十分惊人。

　　有了这么多的优势，李阳怎么可能还会惧怕雷耀呢。“呵呵，不知道如果杀掉雷家家主的话，雷家的人会是什么脸色呢。”李阳低声说道，眼中闪过一道道的杀气。

　　想来灭杀自己，就要做好自己报复的准备。李阳可不管对方到底是什么人。即使是大型家族的家主，也绝对不会放过。大不了以后逃亡就是了，反正也不是第一次了。

　　等到自己的实力达到能够对抗雷家的时候，就是雷家灭亡的日子。如今和雷家对上，最多就是提前。而且李阳也不相信，放过他，自己以后就会平安，这简直就是不可能的事情。

　　手中长剑一挥，强大的力量快速凝聚。更加精纯的力量，带来的是更加强大的威力。剑光凝聚实体，看上去越发的凝实。李阳甚至有了一种，似乎快要突破什么的感觉。

　　“破晓。”毫不客气，李阳再次施展了自己现阶段最强的星技。庞大的剑光快速涌动，这次李阳选择了主动动手。见到李阳动手，雷耀脸色立刻变得铁青。

　　“小子，你好大的胆子。”多少年了，多少年没有人敢对自己动手了。没想到今天居然被一个小辈动手。雷耀全身力量涌动，天雷手掌快速成型，对着剑光就拍了过去。

　　“呲……轰”连续两声声音。李阳的剑光轻松破开雷耀的意志，接着将雷耀的天雷手引爆。剩余的剑光快速划过，雷耀心中震惊之下，只能全力释放雷电进行防御。

　　虽说雷家并不是擅长防御的家族，但防御依然不可小视。被消弱之后的剑光，刺入雷电防御当中，终究无力前进。就在这个时候，李阳眼中杀气闪现。

　　“给我爆。”一瞬间，巨大的剑光，携带庞大的意志，直接在雷耀的面前爆炸开来。恐怖的爆炸冲击着周围。无数剑光碎片，将周围的空间切割的支离破碎。

　　当爆炸消散之后，雷耀的身影显露出来。现在雷耀的样子，比李阳要狼狈的多。浑身衣袍破碎，如果不是身上有一件内甲，现在恐怕不是重伤也差不多了。

　　身上布满细小的伤口，一道道残留的力量不断朝着体内涌动，雷耀无奈，只能奋力抵挡。受到强大力量的侵蚀，这个时候的雷耀，甚至连移动都受到了极大的限制。

　　“我倒要看看，今天到底是谁死。老家伙，今天就让雷家换一个主人吧。”李阳低喝一声，手中剑光再次凝聚。比先前更加强大的力量，在李阳的手中汇聚起来。

　　一道剑光顺着李阳手中的长剑划过，依然是破晓之剑。划过虚空的恐怖剑光，让雷耀瞳孔微缩。第一次，第一次感到死亡距离自己居然这么近，如此强大的攻击。

　　此时的雷耀，别说防御，就算是闪避都没有可能。现在只能将世界屏障放出来了。但这样一来，世界一定会受到重大的创伤。恐怕以后都不可能达到炼星期巅峰了。

　　这让雷耀，怎么能够甘心。但这个时候，到底是前途重要，还是生命重要。这件事情根本就由不得雷耀来选择。无奈之下，一层世界屏障，快速在身前展开。

　　眼看这道剑光，就要集中屏障的时候。忽然，一道强大的雷电从空而降，直接命中了前进当中的剑光。面对这一道攻击，李阳的剑光居然仿佛是玻璃制作的一样。

　　一连串的爆响之后，剑光居然被整个打碎了。李阳心中一惊，抬头看向攻击发出的地方。来人的实力，明显要比雷耀还强。最重要的是，这一次攻击，是雷电攻击。

　　“小子，想杀我雷家家主，你还不够资格。”一个浑身黑色风衣的家伙，忽然出现在虚空当中。强大的气势一瞬间将李阳锁定在了原地，这股气势，远远不是李阳能够相比。


第652章 强援

　　“可恶，居然是炼星期巅峰高手，来的还真是时候。”李阳眼中闪过一丝郁闷。如果再给自己几分钟的时间。纵然是不能将雷耀斩杀当场，也可以废掉这个家伙。

　　只要在有几道剑光，即使能活下来，恐怕雷耀也无法保持现在的势力。而且终生都无法寸进。可惜，世界上是没有那么多如果的。事实就是，对方的援兵已经到来。

　　雷耀浑身一阵，将李阳留在他体内的力量排斥出去，接着将世界屏障化虚。看着来人，眼中闪过一丝激动。“影子，你终于来了，还好你来的即使。”

　　面对李阳这个怪物，雷耀也算是明白了。如果再等一会的话，自己恐怕真的不死也要残废。别说以后的前途，回去之后就连家主的位置恐怕都保不住。

　　想到这里，雷耀对李阳的恨意就加深了不少。今天不管怎么说，哪怕是将自己的面子丢掉不要，也一定要将这个小子斩杀在此。片刻之后，雷耀的伤势已经恢复的差不多了。

　　影子看了一眼雷耀，低声说道：“家主，我是你的护卫，以后请不要随便离开我的视线。这种危险的事情，不是身为家主的你应该做的。”影子丝毫不领情。

　　雷耀也不在意，他知道影子就是这种样子。影子不是具体的名字，而是一个代号。雷家经常挑选一些有天赋的人，然后秘密培养成死士。最终能留下来的，只有最强的。

　　影子就是其中最出色的一批，不然也不可能达到炼星期巅峰。而达到这种程度之后，影子就是历代家主的护卫。上一代的家主，也是影子一直负责保护的。

　　可惜使用这种培养死士的方法，对本身伤害太大。其他即使有天赋的人，也很难达到炼星期巅峰。雷家培养这么多死士，能够达到这个地步的人可不多。

　　雷耀点了点头。“你放心好了，如果不是这次家族准备大事，长老们都没有时间。而且这件事情也是小儿的私事，我也不会亲自动手的。”雷耀心中有些不好意思。

　　影子的声音依然还是一样的平静。“你是家主，不用和我解释这些。我只要保证你的安全就可以了。”影子就好像一个机器一样。或者说，所有的死士，基本上都是这样。

　　一路往前飞。李阳完全装作自己不知道前面有埋伏的样子，还是保持着刚刚的状态。渐渐的，李阳离前面的大阵越来越近了，眼看就要进入其中。

　　所有的人眼睛想要注视李阳，但又担心被察觉，不敢注视。被人注视，很容易发觉。尤其是被这么多人注视，那么只有白痴，才会感觉不到情况的不对。

　　李阳心中冷笑，这些家伙还真是激动啊。因为看到自己快要进入，甚至有几个人发出了些许不正常的波动。即使被大阵隔绝，但一个简易大阵而已，依然无法瞒过李阳的感知。

　　阵中，一个人狠狠的瞪了那几个发出波动的人一眼。“给我冷静一点，不然我亲自把你们给灭了。”听到这个传音，几个人浑身冷汗直流，再也不敢乱来了。

　　旁边一个人轻轻拍了拍他，然后传音道：“好了好了，这里不是有大阵隔绝着吗，不然我们怎么干让这群废物来参加。等到这次任务结束之后，我们有的是时间收拾这些家伙。”

　　刚才那个人点了点头，他说的废物，正是那些散修。的确，如果大规模战斗的时候，这些没有组织的散修，就是一群乌合之众。即使有了组织，也和现在一样。

　　如果不是有这个简易大阵隔绝的话，这些家伙，他们还真不敢使用。可惜的是，待会维持大阵，还需要他们这些人的力量才可以。暂时先放过他们吧。

　　让众人松了一口气的是，李阳好像真的什么都没有发现，就这样慢慢的飞到了包围圈当中。几个人皱了皱眉头，心中隐隐有一种不好的感觉，但随即抛弃了这个想法。

　　这么多的人，借助这个大阵的力量。即使分星期高手，也能勉强对抗一会。更何况一个凝象期巅峰高手。准备充分之下，即使战斗力再强，难道还会让他逃跑不成。

　　终于，不知道过了多久，李阳渐渐飞到了阵法的中心位置。虽然时间很短，但对于众人来说，却好像是度日如年一般。这个位置，正是伏击李阳最好的地点。

　　就在这个时候，一声大吼响起，“动手。”接着，一种奇怪的波动扩散而出。这个波动，就是这次动手的信号。接到信号之后，整个大阵立刻完全开启。

　　星力不断流转，周围空气一阵阵的波纹扩散而出。周围，仿佛瞬间进入了另外一个空间一样。李阳一动不动，冷眼看着周围的变化，以及周围无数高手的忙碌。

　　一个中年男子飞身而起。“在下金华，听说阁下擅长使用剑气，特来讨教一番。”说完之后，随手取出一把金色的小剑。看上去小巧玲珑，但却给人一种危险的感觉。

　　突然，一个大汉大声吼道：“你在干什么，难道忘记我们的计划了吗，着呢吗自作主张。”其他几个人也狠狠的盯着他，可惜的是，金华好像一点反应有没有。

　　“没关系，让他上吧，反正也是一个不听指挥的混蛋。正好帮他们拖住他，也好让大阵更加完善一些。”就在这个时候，一个邪意的生意阴森森的响起。

　　众人一愣之下，也不再去管。说句实话，那个金华除了不听指挥之外，本身实力还是不错的。凝象期巅峰，在这里也是数一数二的高手，尤其是本身的攻击力。

　　李阳淡淡的点了点头，随手取出金红剑。没想到居然遇到一个擅长使用剑法的高手。这样的高手，如果不比试一下，李阳也感觉会后悔。不过现在不能浪费太多精力。

　　待会打完了这个金华，还要对付这里这么多的人。一个不小心的话，说不定真的会死在这里。李阳的心中，再次出现了极度危险的感觉，一种死亡的气息扑面而来。

　　随手一剑刺出，银白色的剑气呼啸着朝金华冲去。金华眼睛一亮，同样挥舞自己的长剑。一道金色的剑光正面劈来。和天晶剑气接触之后，双双粉碎。

　　金华赞叹道：“好剑法，真是好剑法。可惜，你终究不是一个真正的用剑之人啊。”金华摇了摇头，他能看出来，李阳的剑法确实很强。但是李阳和自己有着根本的不同。

　　金家一直以剑而生，天生就是为了用剑的人。本命星以及凝聚的凝象，都是为了提升剑的力量。所以一眼就能看出，李阳只是单纯的使用剑法，而没有什么领悟。

　　“御剑之道在于心，只有全心全意融入剑中，才能发挥剑的真正威力。今天，我就让你见识一下，什么才是真正的剑法。”金华眼中释放出一道明亮的光华。

　　手中金光闪烁，凝象居然直接加持到了长剑上。不对，不是加持，而是完全融合了。使用一种李阳自己都不知道的方法，完全和剑融合，金光柔和了许多。

　　但即使这样，李阳依然感觉到一种锋利和危险。这个时候，李阳的脸色也凝重了许多。如果待会剑法比不过的话，李阳可不介意使用其他的方法来分胜负。

　　一道金色光芒闪过，金华快速朝李阳接近着。一种气势完全将李阳锁定，满天似乎只剩下了金色的剑光。感受着金色剑光，李阳感觉自己仿佛要被劈成两半一样。

　　心中一动，全身星力凝聚。庞大的银白色剑气瞬间压缩到了长剑上面。晶莹剔透，给人一种快要透明的感觉。“天晶刺。”李阳毫不犹豫的使用了自己的最强剑招。

　　整个天空，仿佛变成了金色还银白色光芒组成。但不管那一种颜色，都给人一种无比锋利的感觉。仿佛只要靠近，就会被瞬间撕碎。两剑相交，没有任何声音发出。

　　一瞬间，仿佛所有的光芒全部消失不见。人影一闪，两人来到了刚才对方的位置上。此时，李阳全身衣袍粉碎，银白色的软甲裸露了出来。甚至手臂上，也有不少剑痕。

　　相反，金华好像一点事情都没有。这个时候，李阳惊叹道：“你的剑法很强，比我强很多。可惜，还是我赢了。”众人听到这话，顿时感到一阵奇怪，怎么会是他赢。

　　这个时候，在淡淡的白光当中，李阳受伤的伤痕，在以一种非常快的速度恢复着。远处，金华的气息，则在快速降低。这种情况很不正常，下面的人，甚至都被吸引住了。

　　“没错，你的剑使用的太粗糙的。可惜，你力量比我强，我真是不甘心啊。”说话的时间，金华额头露出一道伤痕。伤痕快速扩大，最终居然扩大到全身，一分两半。

　　刚刚，论剑法，李阳确实比不过。但李阳一瞬使用了火焰花瓣进行防御。当对方的剑突破防御之后，已经很弱。只能在李阳强大的身体上面，留下一点伤痕。

　　而大多数的位置，因为有软甲的保护，更是一点事情都没有。一瞬间，被金华在自己全身所有的地方都试验过了，但却无从下手。李阳给他的感觉，就好像一个乌龟一样。

　　而这个时候，李阳的天晶刺也已经到了。这种时候，同样无法闪避，只能硬挡。但可惜的是，李阳的力量超过对手太多。剑气一划而过，从金华的身体当中透过去。

　　当裂缝终于相连的时候，金华一分为二，变成了两半掉落。手中的小剑也是一样，品质不够。在李阳的全力攻击之下，被切成了两半。掉落下去。


第653章 剑法高低

　　李阳手臂一挥，本能的将金华的空间戒指和卡片收了起来。收起来之后，李阳才反应过来，自己好像有点不尊重死者了。这个对手，是值得自己尊重的人。

　　不过这个时候，李阳也不能动手了。下面那些人的大阵明显已经准备完成。自己再有什么动作的话，就会遭到雷霆攻击。看着那些人盯着自己的眼神就已经知道了。

　　李阳将小狐狸放在旁边说道：“小狐狸，我们就试试看，今天到底是谁手机的卡片最多。”下面这些人，可是每一个人身上都有卡片的。比试卡片，也就是比试杀人数量了。

　　小狐狸翻了翻眼皮，欺负自己身体小是吧。卡片不能放到空间戒指当中。只能拿在手中，小狐狸身体太小。一张卡片，都快要比得上自己大小了。

　　即使卡片再薄，又能怎么样。小狐狸直接从李阳哪里拿过一根金属丝，用这个来携带卡片和空间戒指好了。李阳猛然一笑，自己似乎确实有些难为小狐狸了。

　　刚刚的大汉飞身上来说道：“小子，还有心情开玩笑。不过待会你恐怕就没有这种心思了。你做的太过了，今天就把命留下来吧。”周围几个人，紧跟着围了上来。

　　这些人，各个都是凝象期七级以上高手。周围大阵一阵变幻，众人的实力开始不断上升。当停下来的时候。每一个的气息，都不在凝象期巅峰高手之下。

　　甚至有几个人，给李阳一种极度危险的感觉。在大阵的帮助之下，这几个人居然有着和自己相比的战斗离。“不愧是凝象期高手布置的大阵啊。”李阳心中赞叹道。

　　眼看对方气势不断提升，李阳可不想等对方先下手。这次的战斗，实在是太过危险了。和小狐狸对视一眼之后，一人一狐同时冲了出去。

　　李阳手持金红剑，一道道剑气喷洒而出。虽然在剑气上面，比不过刚刚那个金华，但一般的人，可没有如此高的用剑造诣。面对李阳的剑气，这些人暂时只能闪避。

　　但是，这一闪避，之间的阵型就打乱了不少。李阳速度全开，一瞬间冲到了敌人当中。长剑挥舞，一道道晶体火焰喷发而出。爆炸声不绝于耳。

　　另外一边，小狐狸也是同样，因为身体娇小的缘故，很难被敌人的攻击击中。一道道银白色的月牙闪过，不断在周围的人身上留下伤痕。精神力丝线，也在伺机而动。

　　仅仅是片刻，对方就已经恢复了过来。因为实力远超李阳这边，虽然互相之间的配合不是很好。但也快速拉回了局面。没过多久，李阳和小狐狸便被压制了下来。

　　李阳心中暗道：“这种时候，已经不能藏私了。”想到这里，心中一动，金乌凝象出现在了空中。太阳领域瞬间展开，原本已经很强的李阳和小狐狸，气势再次提升。

　　接着，紫光闪烁，一条紫色的巨蟒出现在下面的人群当中。在众人布置的大阵当中来回游荡。凡事被击中的，无一例外，全部中毒身亡。

　　“这是什么东西，大家快点，阻止它。”无奈之下，一些原本用于布阵的高手，只能离开。分掉了一些阵法力量，抵挡着紫龙的进攻。这东西，很难被伤害到。

　　旁边，又是一道紫光，这次出现的是一个巨大的螳螂傀儡。傀儡刚刚出现，便环视了一下周围。许久没有杀戮，让螳螂傀儡憋得难受，如今的情况，正好适合发挥。

　　翅膀一阵颤动，螳螂化为一道紫色光影。片刻之后，便有一些实力不强的人，被螳螂直接扫平。只要被伤到，那么身上的血液，就会被吸收大半，甚至吸干。

　　螳螂傀儡虽然不能吸收生命力，但在吸收血液的方面，远远超过李阳本身。随着杀戮的增加，螳螂身上的紫色纹路，也在以一种非常缓慢的速度成长着。

　　就在这个时候，小狐狸传音道：“主人，紫龙和傀儡收集的卡片不算啊。”说着，也召唤出了自己的凝象。一个同样的小狐狸，战斗力却一点也不比自己差。

　　李阳点了点头，这本来就是一个名目而已，谁也不会当真。不过小狐狸说的卡片，让李阳想起来了。接着便下达命令，让紫龙和螳螂将卡片和空间戒指收起来。

　　紫龙直接将东西吞到肚子里面保存。而螳螂傀儡的肚子，原本就是一个用来装东西的地方。放出全部力量之后，李阳这边战斗力瞬间大增。不少实力不高的人当场被杀。

　　一个大汉大吼一声。“散开，不要让他们破坏大阵。”几个人纷纷对上了李阳和几个帮手。这些人，经过大阵的提升之后。本身的战斗力已经不比李阳差了。

　　甚至有人比李阳还要强一些，这就是阵法的力量。李阳用尽解数，也只能和这些人纠缠着。紫龙和傀儡那边也是差不多。紫龙不怕攻击，但被人围了起来。

　　螳螂傀儡虽然速度很快，但敌人当中也有不少速度快的。螳螂傀儡没有达到李阳那种速度，根本无法无视对方，只能这样僵持下去了。小狐狸，暂时也被众人拖住了。

　　李阳心中一狠，眼中精光闪烁。再次将速度提升到极致，原地留下一个残影，一时间让人分辨不出真假。当李阳再次出现的时候，已经来到了一个高手的背后。

　　手掌快速深处，紫魂气弥漫，直接打入那个人的身体。不过此人反应很快，发现被攻击之后。便发觉前面那个人是假的，毫不犹豫一拳朝身后打去，力量狂暴无比。

　　李阳心中发狠，直接防御，不闪不避。紫魂气全力运转。瞬间将这个人的生命力和血液吸干。不过自己本身中了一拳，当场抛飞出去。吐出几口鲜血。

　　“这些家伙，还真是难缠。”李阳心中默默想道，光疗术和地灵之气快速修复身体。而李阳本身盯上了其他的人。幻影身法的诡异，完全不是这些人能够想象的。

　　终于，不知道过了多久，李阳再次抓到了一个机会。身影一闪，紫魂气散发而出，吸干了另外一个人。就这样，随着一次又一次的攻击，对方的高手越来越少。

　　但同样的，李阳身上的伤也越来越多，越来越重。如果不是有软甲的保护，现在的李阳，早就被人大卸八块了。即使是这样，李阳脸色也苍白无比。

　　小狐狸那边也是一样，使用精神力攻击，直接杀掉对方。大量精神力的使用，让小狐狸眼睛都有些发红。一丝鲜血从眼睛当中流淌出来，精神力使用过度。

　　虽然对手不怎么会使用精神力。但实力达到这样的程度，精神力却也不弱。而且，使用精神力攻击，本身对精神力消耗就很大。精神力又不想星力恢复速度那么快。

　　再次击杀了一个对手，李阳环视周围。发现情况不但没有好转，反而更加危险。原来，自己每次杀掉一个对手。因为大阵传输力量的人少了一个，剩下的反而会更强。

　　虽然每一次增加的都不多，但这么多次下来，剩下的人，居然已经将实力提升到一种严重威胁李阳的程度。紫龙已经很久没有建功，螳螂傀儡也是一样。

　　而金乌凝象这种直来直去的打发，从开始的时候，就一直没有击杀任何一个对手。不过金乌实力很强，倒是拖住的好几个。到了这个时候，也快要支持不住了。

　　“小狐狸，怎么样，还能不能撑得住。”李阳传音说道。身上伤势很重，已经让李阳的治疗速度跟不少受伤速度了。小狐狸那边，李阳感觉比自己也好不到那里去。

　　“应该还可以吧，等达到目的之后，我们就撤退吧。”小狐狸抱着一颗鬼珠，一边恢复精神力，一边对周围的人发动攻击。眼中银光一闪，又是一个高手无声无息的死去。

　　好在因为小狐狸的诡异，周围的人不敢随便往前冲。不然的话，以小狐狸现在的状态，恐怕就不会这么好看了。这么长时间下来，即使小狐狸的凝象也快要支持不住了。

　　没过多久，银白色的光芒闪烁不定。小狐狸无奈，只能将虚弱无比的凝象收了回来。而自己本身的压力，则越来越大。凝象也能使用精神攻击，可惜的是使用的精神力还是自己的。

　　另外一边，金乌也是一样。受到众多高手的袭击，本身体积有那么大。这个时候，也若隐若现。要不是金乌本身足够结实，这个时候早就已经被灭杀了。

　　李阳心中一动，将金乌也收了回来。如果金乌被灭的话，自己受到反噬绝对不好受。而且李阳隐隐觉得，凝象死亡，对于突破分星期有很大的坏处。

　　少了牵制，又没有了太阳领域，李阳的压力越来越大。幻影身法连连施展，周围残影不断闪现。李阳抓住机会，一举灭掉了两个顶级高手，吸干了他们所有的生命力和血液。

　　就在这个时候，李阳听到咔嚓的声音。回头一看，螳螂傀儡经过被打击多次。身上已经出现了道道裂痕。继续下去的话，很有可能会毁掉。螳螂傀儡的战斗力已经大减。

　　无奈之下，李阳快速来到螳螂傀儡的身边。手臂一挥，螳螂傀儡消失不见。看着一群仍然打算攻击的人，李阳不屑的冷哼一声。“不知死活。”随即挥洒出无数剑气。

　　剑气所过之处，被划过的人当场变成了碎块。李阳一点也没有高兴，因为局势越来越危险了。这个时候，唯一剩下的凝象期巅峰高手，气势已经提升到一种恐怖的地步。


第654章 火焰力量

　　李阳心中一动，将小狐狸召唤了回来。接着，将紫龙也收了回去。看着这个大汉，眼神凝重无比。大汉双手环抱，一个球形能量团出现，并且快速壮大着。

　　李阳心中凛然，传音道：“小狐狸，待会和我一起，完成烈焰法珠。完成之后，立刻回到我身上。现在不跑不行了。”小狐狸知道事情紧急，立刻点头表示同意。

　　这个时候，李阳火种一震，一颗早就已经封存的八成威力烈焰法珠出现。李阳手中火焰急速涌动，不断的汇聚到手中的火珠当中。小狐狸的星力，不要命一般的涌入李阳身体。

　　随着火焰的凝聚，火珠越发的白皙，周围的符文越发的明亮了起来。短短片刻之间，火珠已经达到了巅峰威力。一种奇异的压力弥漫周围。

　　对面，剩下的高手，全部聚集在大汉的身后，帮助他完成那个能量球。可惜的是，大阵的力量毕竟是外力。李阳完成的时候，对方居然还在凝聚，显然没有真正成型。

　　李阳也不讲什么公平，手臂一抖。洁白的烈焰法珠化为一道白色的闪电，直接朝对方打去。大汉眼神凝重，也顾不得完成能量球，双手一推。将球形能量推了出去。

　　烈焰法珠速度很快，即使大汉已经反应很快了。但能量球刚刚推出不远，便被烈焰法珠击中。大汉明显小看了烈焰法珠的威力，本来还以为不过如此。

　　但是，烈焰法珠凝聚的星力虽然少，但凝聚程度却非常强。而且最强的是穿透力，还有符文的提升。接触一瞬间，烈焰法珠便从中间直接穿透了过去。

　　大汉感到一阵危险，没有想为什么，本能的闪避了一下。一道白光飞过，大汉的一条腿当场被烧干净。强大的火焰力量，还在不断的往大汉的体内蔓延着。

　　穿过之后，烈焰法珠狠狠的击中了周围的阵法屏障。这本来用来防止李阳逃跑的东西，居然也被打出了涟漪，整个屏障不断的晃动着。巨大的反噬力量汹涌澎湃。

　　大量布阵之人，受到反噬，当场吐血。还有几个，甚至直接昏迷或者死亡。不过，此时所有的人都没有考虑这些。因为被击穿的能量球，居然就在众人面前爆炸开来。

　　“轰”一声巨大的响声。原本震动的屏障晃动的更加剧烈，反噬力量更加强大。大汉周围的人，瞬间被爆炸炸死大半。剩下的也各个狼狈，受到自己的攻击以及反噬。

　　冲击波不断在周围弥漫冲击。大量实力差一些的人当场被震死。整个大阵的力量在不断的下降。但是，因为受到力量加持的人变少了。大汉的气势再次暴涨。

　　不过，大汉那边的人不好受，李阳也没有好过多少。虽然刚刚爆炸在对方那边，但先前受伤很重的李阳。受到冲击波的冲击，再次吐血。体内已经一片混乱了。

　　这次的战斗，就连已经十分坚固的星力通道，都受到了一定伤势。内视之下，星力通道出现丝丝裂缝。甚至还有不少星力通道直接被震断，星力都开始混乱了起来。

　　倒是小狐狸听从李阳的话，烈焰法珠打出之后，瞬间回到了李阳的身上。这次爆炸，没有伤到小狐狸。爆炸过后，大量星力在周围不断的流转，火焰灼烧着一切。

　　就在这个时候，一个强大的气息猛然爆发。周围的烟尘瞬间被震散。少了一条腿的大汉，带着强大的气息，直朝李阳冲了过来。拳头明亮无比，压力越来越大。

　　“小子，给我受死吧。”一边说着，大汉还不断抽取周围大阵的多余力量。周身瞬间爆开了几道裂痕，血液喷发出来形成层层血雾。接着被高温直接蒸发干净。

　　拳头上面的光芒越来越亮，拳头越来越大。庞大的压力，即使没有击中，都让李阳感觉血液一阵沸腾。如果被这样的攻击打中，李阳可没有把握能够活下来。

　　环视了一下周围。受到烈焰法珠和爆炸双重攻击，也没有破开的屏障。即使已经减弱了不少，也不是自己能够破开的。看来，今天想要离开这里，还真不是一件容易的事情啊。

　　无奈之下，李阳开始调动身体当中，刚刚重新凝练不久的紫阳替身。看着飞驰而来的大汉，李阳淡淡的笑了笑。“再见了，希望还能再见。”接着周身紫光闪烁。

　　随着大汉的接近，李阳整个人变成了紫色，虽然感觉上去，和李阳的气息差不多。但是这个时候，大汉已经听不下来了。如果不将体内李阳爆发出去，自己会被撑爆的。

　　一拳，打中紫色的李阳，一阵波动之后，什么都没有剩下。拳头没有丝毫被阻止，直直扩散出去朝地面冲去。在冲击的过程当中，爆发的拳头越来越大，笼罩一大片范围。

　　“轰”又是一声爆响。拳头毫不保留的命中了下面布置阵法的人。一瞬间，剩下的人当中，有接近一半的人，直接死在了大汉的这一击当中。大阵也不断的波动。

　　巨大的反噬立刻朝所有的人涌来，实力地下的人当场死亡，甚至直接爆开。剩下的，虽然捡回了一条命，但也离死不远了。起码要恢复很长时间，才能重新战斗。

　　最惨的还是大汉，因为集中的力量最多，所有受到的反噬也最大。关键的是，先前他已经深受重伤。这一反噬，让大汉全身星力通道瞬间报废。

　　如果没有特殊情况的话，这一辈子就没有办法重新动手了，甚至能不能站起来，也是一个问题。他怎么也没有想到，李阳居然能在最后一击当中逃跑。

　　不然的话，自己怎么会受到这么巨大的反噬。可惜的是，现在李阳消失的无影无踪，谁也找不到。大汉可不相信李阳死亡了。凭他现在的实力，也能感应到一定的空间波动。

　　刚刚击中李阳的时候，自己就好像引爆了什么东西。一阵空间波动之后，对方的气息才消失无踪。如果不是空间波动，李阳的力量又怎么能离开这个大阵呢。

　　远处，一阵空间波动，李阳的身影出现在了这里。猛然吐出几口鲜血，李阳感到越发的虚弱了。本来受到重伤，紫阳替身的使用让自己伤上加伤，差点忍不住睡过去。

　　但是，这里是加尔山脉，周围还十分危险，李阳可不敢昏迷。坚持着跑到了一个偏僻的地方。李阳快速布下山河阵。当山河阵启动之后，李阳再也坚持不下去了。

　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，李阳感到全身一震疼痛。缓缓睁开眼睛。李阳发现，身体正直自动吸收地灵之气，修复自身的创伤。可惜，没有自己控制，速度很慢。

　　而星力通道，伤势更是严重，根本就一点也没有回复。李阳无奈，坚持着做起来，开始运转功法。大量地灵之气被吸收，白色的光芒也随之从李阳的身体散发出来。

　　整整一天之后，李阳再次睁开了眼睛。“光疗术果然是疗伤秘技，居然这么快就修复的差不多了。这次的任务总算是达到了。接下来，就在这里回复修炼吧。”

　　随着星力通道的恢复，李阳发现，经过先前的惨烈大战，以及受到的创伤。体内淤积的星力，居然已经完全解决。星力达到了一个自己都不敢想象的精纯程度。

　　同样，还在沉睡的小狐狸也是一样。淤积星力已经完全解决，就差最后那一步了。这是这次战斗的最大收获。可惜小狐狸精神力耗损严重，一直都没有清醒过来。

　　紫龙受创不轻，正在吸收毒素，慢慢恢复。紫龙虽然很难受伤，但一旦受伤，却也很难恢复。毒素这种东西可不是星力，漫山遍野到处都是。这东西，即使李阳都很难恢复。

　　金乌凝象和小狐狸的凝象，这次受损都很严重。虽然只要有星力就能恢复。但也需要好几天才可以。李阳暂时没有去理会，而是继续整理这次战斗的损失和收获。

　　螳螂傀儡受损严重，也血药花费时间来修复。不过螳螂傀儡经过大量的杀戮，身上的紫色纹路，已经扩大了很多。几乎占据了整个身体的一半以上，十分美丽。

　　想到这里，李阳开始检查自己的紫魂气。这次自己也吸收了不少高手的生命精华。内视之下，两条手臂的骨骼，已经布满紫色纹路。现在开始朝身上其他的骨骼蔓延起来。

　　自己的紫魂气似乎比螳螂傀儡，或者说比传统的紫魂气要强了不少。因此提升的速度，也慢了不少。如果按照螳螂傀儡的速度，自己的骨骼恐怕也要蔓延一大半。

　　想了想，李阳便放弃了，强大一些不是更好吗。等到有时间，到那个禁地去。大量吞噬杀气，将自己的紫魂气彻底补充完整。应该就能发生什么变化了。

　　最后的收获，便是这次战斗的直接收获了。大量空间戒指，以及那些人受伤收过来的卡片。虽然最后死亡大部分人，李阳都没有时间，也没有心思去收集卡片了。

　　但死在李阳和小狐狸手上的，却都是各大城市的真正精锐。这么多天的抢夺，他们身上的卡片绝对不是其他人能比的。即使卡片数量少，但占据的资源，却一点不少。

　　大量的卡片在李阳的手中，李阳还不知道，这些到底占了总资源的多少。不过等到回去之后，出售这些东西。也能让自己再次收获一大材料吧。

　　放下卡片，李阳开始整理抢来的空间戒指。戒指当中，什么东西都有。但大多数都是一些李阳不需要的东西。对于这些东西，李阳也没有客气，直接扔到一边。


第655章 再现替身

　　可惜的是，李阳最想要找的金华的剑法，却没有找到。想来，不是所有的人，都愿意将自己修炼的星技放在空间戒指中。这个金华，或许是哪个家族的吧。

　　摇了摇头，李阳不在考虑这些。周围，被整理出来的大量东西。虽然没有用处，但如果一把火烧掉，却也显得有些浪费。想到这里，李阳随手挖了一个坑，将东西埋下去。

　　放开感知，感受一下周围。此时，加尔山脉当中，已经越发的混乱了起来。上次的大战，不但没有让剩下的人收敛。反而到处追杀那些受伤严重，几乎没有战斗力的人。

　　此时，李阳所在的位置虽然偏僻，但却不是很安全。李阳小心的收起全身气息，然后收回山河阵。离开了这个地方。至于埋起来的材料，李阳根本就不在乎。

　　没过多久，李阳便来到了一个相对安全一些的地方。这个地方，如果不是有什么特殊情况，根本就不会有人过来。李阳环视了一下周围，满意的点了点头。

　　此处三面山坡，其他地方生长杂草。远远看上去，就好像是一个普通的小土坡一样，根本无法发现内部的空间。如果不是李阳刚刚感受到里面的星兽，也不能发现。

　　收拾掉星兽，李阳重新在这里布下山河阵。然后急急忙忙的坐下。原本，李阳还想要接下来的时间趁火打劫。但刚刚整理材料的时候，一件事情，让李阳决定修炼。

　　手臂一挥，一块古怪的石头出现在了李阳的手中。猛然看去，这块石头就好像是一块最普通的石头。说他古怪，那是因为，此时石头正在不断的颤动着。

　　就在这个时候，李阳肩膀上面光芒闪烁，小狐狸出现在了这里。“主人，这是什么东西，怎能把我给弄醒。”小狐狸一脸萎靡，先前精神力消耗太多，没有回复过来。

　　李阳摇了摇头说道：“我也不知道。我先研究一下，你吸收鬼珠快点恢复。我感觉，或许这块石头，是一个契机。”李阳盯着这块颤动的石头，心中感觉异常古怪。

　　小狐狸应该也感觉到了，不然不可能会从沉睡当中清醒过来。不过这样也好，既然已经清醒了。那么就可以主动吸收鬼珠来恢复精神力。恢复速度要比先前快很多。

　　虽然经过李阳的治疗，小狐狸身上的伤势已经消失无踪。但精神力方面的伤势，李阳就没有办法治疗了。总不能直接将精神力注入吧，那会引起很大麻烦的。

　　小狐狸点了点头，取出一些鬼珠，静静的趴在地上恢复。既然主人能够处理，那就不用她来操心了。在小狐狸的心中，自己只要听从主人的话就可以了，其他的都不用管。

　　这个时候，李阳神色一动。“这个石头，不是我当初买下来的那块吗。”李阳恍然大悟，终于想起这快石头为什么会出现在自己的空间戒指当中了。

　　当初在碎日城的时候。也就是自己购买傀儡密录和帝阳诀之前。李阳曾经在外面闲逛的时候，看到过这块石头。当初，也不知道为什么，李阳感觉这块石头很特殊。

　　心中隐隐觉得，这块石头或许自己能够用得上。于是，就花钱将这块看起来很普通的石头买了下来。原本还以为是一块矿石呢，现在看来，似乎不是那么回事。

　　当李阳注意力全部集中在石头上面的时候。石头震动的更加剧烈了。而李阳体内的星力，居然也一阵阵的颤抖。好像随时都要涌动起来，接近那块石头。

　　好在李阳的星力十分精纯，而自己对星力的控制也很强。不然的话，换成别人，恐怕全身星力早就已经暴动起来了。不过让李阳奇怪的是，为什么会有这样的感觉。

　　“奇怪啊，为什么以前没有这种感觉，这次突然就出现了。”随着李阳的感受，越发的肯定，这块石头堆自己有大用处。甚至李阳可以肯定，是对自己修为的用处。

　　自己现在的修为，已经达到了凝象期的巅峰，而且还是星力精纯到极致的巅峰。再想要提升的话，那就只能突破了。对了，突破，李阳脑海当中灵光一闪。

　　自己的星力，如果换成正常情况，早就可以突破了。但李阳始终无法突破瓶颈，感觉自己仿佛少了一点什么一样。这让李阳百思不得其解，不明白到底缺少了什么。

　　下一个境界是分星期，顾名思义，就是感受本命星周边的星辰。最终形成新的星核，代表其他的星辰。而本身的星核则是大成，达到星核圆满的程度。

　　一直以来，李阳都有一个疑问，太阳的旁边，有什么其他星辰。这一点，就和当初引星期一样。成为了一个阻碍。如果不能解决的话，永远也无法突破。

　　如今，李阳似乎感觉到，这块石头，似乎能够帮自己突破到分星期。这种感觉十分奇怪，莫名其妙就出现在了李阳的脑海当中。而且，李阳自己也渐渐变得坚信不疑。

　　“到底是怎么回事呢，要怎么办呢……”李阳一边嘀咕着，一边用各种方法来试探这块石头。但结果就是，除了石头依旧震动之外，简直就一点变化都没有。

　　无奈之下，李阳躺在地上，一会看看小狐狸的修炼。一会看看空中。此时，月明星稀，满天都是姓陈的力量。点点星光，洒落整个大陆，提供给所有修炼的生物。

　　不知不觉之间，天边一道白光，黎明到来。白光驱散了满天的星光，整个天空被太阳占据。周围的星力，因为强大的阳力所在，一点一点的被驱散，但却没有消失。

　　李阳知道，这些星力仅仅是隐藏起来了。实力低下的人，或许无法察觉到。但对于自己现在的实力来说，这些隐藏起来的星力。就和在自己眼前一样。

　　要知道，达到星象期之后，炼星者就可以在白天修炼了。不光是本命星的缘故，主要还是周围的星力并没有减少。不知不觉之间，李阳已经开始思考这里无关紧要的问题了。

　　但李阳没有发觉，继续思考。转眼之间，黑夜再次来临。阳光逐渐隐退，天空再次成为星辰的天下。淡淡的星力，不断洒落整个大陆。继续为大陆上众多胜利提供修炼星力。

　　而阳力，也和白天的星力一样，一点一点的隐藏了起来。原本隐藏的星力，似乎复苏，重新出现。不知道多少次的日月轮回，天地间的阳力和星力异常浓郁。

　　突然，李阳眼睛一亮。“对啊，隐藏，是隐藏了。星辰从来都没有消失过，即使在白天也从来没有。即使因为光的缘故，用眼睛看不到了而已。但依然能够感觉到。”

　　李阳表情十分激动。一直以来，眼睛都起到一种欺骗的作用。白天看不到星辰。即使星象期以上的高手能够感觉到本命星，也本能的感觉，白天是没有星辰的。

　　一直以来，自己似乎都进入了一个误区。太阳旁边不是没有星辰，而是有很多。只是因为太阳的光辉，让所有的星辰暗淡失色了而已。但实际上，在隐藏，也还是存在的。

　　想到这里，李阳感觉自己的瓶颈似乎开始松动了。而手中的石头，震动的越发激烈。可惜，现在的李阳，已经完全将这块石头忽略了过去。随手放在怀中。

　　原地盘膝而坐。白天看了一天的天空，让李阳对于太阳的路线十分清楚。现在对比一下，路线当中经过的星辰，也都映射在了李阳的脑海当中。

　　静静的坐下，李阳发现，太阳周围的本命星，其实真的很多。最重要的是，太阳经过的路线，有很多极品星辰，甚至月亮也在其中。想到这里，李阳倍感兴奋。

　　虽然说，分星期的星核，凝聚的星辰越是和自己本命星属性相近。将来的实力也就越强。但同样，本命星的力量越强，能够提升的力量也就越强。

　　别人不敢拿那太阳来当做分星期的星核使用，但并不代表李阳就不敢使用月亮来凝聚星核。要知道，虽然两者一个是火，一个是寒冰。但其中却都有浓郁的光属性。

　　而且李阳还有一点把握。小狐狸是自己的宠物，她的本命星就是月亮。自己对于月亮的力量早就已经熟悉了。此时，李阳用月亮来凝聚本命星，心中有着很大的把握。

　　星辰大陆的月亮很特别，不会东升西落。而是始终在一个地方，不会到处乱动。和其他的星辰一样，有着自己的移动路线。但却只限于很小的范围之内。

　　以前，这种现象和李阳没有什么关系的，但是现在。李阳要用月亮凝聚星核的时候，这个规律就十分重要了。回想着先前观察到的，李阳开始仔细研究月亮的移动规律。

　　转眼之间，三天时间过去了。三天来，李阳一直都在研究日月的移动。终于到了现在，李阳心中有了一定的把握。在白天的时候，也能准确找到月亮的位置。

　　随着李阳不断感受和研究，体内的瓶颈不知不觉的松动了很多。仿佛随时都能冲破一样。李阳知道，只要自己能够感受到另外一颗星辰，就能立刻突破现状。

　　至于突破所需要的时间，李阳完全不考虑。只要能够突破，即使浪费了手中这些资源卡片又能怎么样。这些不过就是一些材料而已，突破才是自己现在最需要的事情。

　　分星期突破和先前可不一样。没有特殊情况的话，通常需要好几天，甚至更长的时间来凝聚新的星核。新的星核和引星期的星核可不一样。而是和凝象期的星核差不多。


第656章 巅峰高手

　　看着夜空，李阳静静的感受月亮的波动。体内，帝阳诀开始不断的运转。金乌凝象已经完全缩小挥手。最终到达了星核的周围。不断旋转着，渐渐和星核建立了联系。

　　“炼星期巅峰，果然实力很强。”看着出现的影子，李阳丝毫不敢轻举妄动。能够感觉到，这个家伙的实力，绝对是炼星期巅峰，不是自己能够对抗的。

　　炼星期巅峰和炼星期九级可不一样。炼星期巅峰，世界已经完整，规则力量成长完全，已经成为了最低级的法则。法则和规则力量，可完全不是一个等级的东西。

　　即使意志强烈的规则，面对法则的时候，依然是不堪一击。以目前的情况来看，能达到炼星期巅峰，就已经是整个中域的巅峰高手了。更强的，李阳都没有听说过。

　　君不见，这么多年，天空当中一颗新的星辰都没有出现过吗。李阳没有逃跑，而是想要试试，看看自己现在的实力，到底有多强。或者说，和炼星期巅峰还有多大的差距。

　　雷耀低声说道：“影子，先把那个小子打残，回去之后我要好好收拾他。”有了强大的帮手，雷耀也干脆不想当场杀他了。等到带回去，压榨完之后，然后灭杀不就可以了。

　　影子点了点头，身为死士的他，面对雷家家主，没有一点傲气。哪怕自己的实力远远超过了对方，依然如此。真是一个合格的属下，李阳心中暗暗想到。

　　影子伸手一点，一道雷电对着李阳就飞了过来。力量不大，但李阳却感到极度的危险。一股浓郁的法则气息弥漫。这股雷电当中，带有影子自己的法则力量。

　　“来的好。”李阳眼中战火狂燃。既然对方没有动用全力，那么就将这次战斗，当成是促进自己提升的战斗好了。李阳毫不客气，手中剑光再次凝聚。

　　就在这个时候，李阳眼中忽然闪过一道灵光。“对了，燃烧，既然是燃烧，为什么不用火焰。”李阳的剑光，一直都是纯粹的光明力量，没有丝毫火焰的力量。

　　但自己的意志却不同，自己的意志是燃烧的意志，适合的不是光明，而是火焰。而自己的紫阳真火，虽然光明力量不足。但也算是一种融合了光明和火焰力量的火焰。

　　既然这样，为什么不利用剑光的光属性，将紫阳真火引导到其中，之后使用意志点燃呢。在巨大的压力之下，李阳没有丝毫犹豫的时间，想到就做。

　　身上紫阳真火一瞬间开始调动，接着就融入剑光当中。洁白的剑光，通过紫阳真火的光明属性，居然产生了一种奇异的吸引力。李阳心中一动，两者快速开始融合。

　　原本白色的剑光，随着火焰的融入，一点一点的变成了紫金之色。一把巨大凝实的紫金巨剑出现在空中。剑身仿佛每一个角落都在燃烧，燃烧的意志强大到了极点。

　　“给我破。”李阳大吼一声，将全身力量凝聚而成的实体剑光，对着雷电就刺。剧烈的爆炸声音不断的响起。连绵不断的爆炸声，让李阳的精神一阵阵的恍惚。

　　融入剑身的强大意志，纵然是成长了很多，在完整的法则之下，依然不断的被击溃消散。法则是天地之间的意志。虽然影子还没有达到这个程度，依然不是自己能抗衡的。

　　“轰”随着一声巨响，李阳的紫金剑光整个爆炸开来。借助这一层抱着，终于将对方的雷电彻底击散。不过搂过来的雷电，击中李阳的身体，让李阳一阵阵的颤抖。

　　“不愧是炼星期巅峰的高手，随手一击就有这样的力量。”感受着身体的状况，这一击之下，李阳感觉自己的身体居然受了一点小伤。这还是自己有两层软甲保护。

　　加上自己身体强大，没想到形成法则之后，居然有这种强大的力量。高达九星七级的防御软甲，面对法则的力量。已经显得力不从心，根本就没有多少防御。

　　“咦，居然能接下来。”影子眼中闪过一丝惊讶。虽说是随手一击，但毕竟是炼星期巅峰高手的随手一击。如果是炼星期九级高手，拼尽全力的话，说不定能挡住。

　　但即使那样，运气好也是重伤。没想到区区一个炼星期八级高手，也能挡住自己的攻击，而且还仅仅受了一点轻伤。影子能够清楚的感觉到，李阳的伤势正在快速回复者。

　　“怎么可能。”雷耀不可思议地说道。身为雷家家主，炼星期巅峰的实力他当然十分清楚。刚刚那一道攻击，如果是自己的话，即使凭借宝物硬接下来，也是一个重伤。

　　短短的时间之内，是李阳的实力再次获得了提升，还是他先前隐藏了自己的战斗力。雷耀看着李阳，心中感到越发的可怕。这个小子，绝对不能留下。

　　影子没有说什么，而是再次挥手。一道更加强大的雷电释放而出。刚刚那一击，使用了两成的力量。没想到居然没有怎么伤到李阳，这次直接使用了五成。

　　在影子看来，五成的力量，即使李阳能够不死，恐怕也绝对不好过。对面的李阳，感受着雷电当中蕴含的强大力量。眼神越发凝重，巨大的危机感让他感到十分危险。

　　全身力量再次凝聚，恐怖的剑光和紫阳真火燃烧的更加旺盛。两者融合之后，一道凝实的剑光，仿佛一道巨大的天剑一般，横贯当中。仿佛整个空间，都随之燃烧了起来。

　　经过一次融合之后，第二次融合更加顺利，威力也比先前要大的多。但是李阳知道，这还不够。“不行，如果这样的话，今天这条命很难保得住了。”

　　眼看雷电已经接近，而自己却无法继续提升剑光的威力。李阳无奈之下，心中一动，一道白光随之闪现。接着，一个可爱的小狐狸，出现在了李阳的肩膀上面。

　　刚刚出现，小狐狸的眼睛就呈现八颗星星，不断围绕着瞳孔，玄奥的不断旋转。一道月牙出现在了空中。一股冷傲的寒意，不断散发，仿佛能够冰冻一切一样。

　　李阳知道，这是小狐狸的意志。虽然也是刚刚产生，但小狐狸的意志比起自己来，也是丝毫不差。一道道清冷的光芒，从空中汇聚而下，直接融入了眼前的月牙当中。

　　小狐狸眼中精光一闪，月牙直接飞出，凝练了强大力量的月牙，加上天赋能力的强大威力。在力量上面，丝毫不比李阳的剑光差多少。两者在空中狠狠的撞击在了一起。

　　稍加僵持之后，月牙的意志直接被击散。随之，月牙整个被雷电湮灭。不过这样一来，雷电当中蕴含的力量，居然被这个月牙消除了接近一半。

　　随着月牙被直接击毁，小狐狸显得有些萎靡。第一次使用意志，和李阳还是有一点差距。不过只要回复一下，就能回复完好。这个时候，李阳可没有时间管其他的事情。

　　双手往上一挑，再次大吼一声。“给我破。”比先前更加恐怖的剑光瞬间命中空中的雷电。已经受到削弱的雷电，威力大不如前。居然被李阳这样顶住了。

　　僵持了一会之后，强大的法则气息，几乎和李阳本身的意志同时溃散。雷电重重的命中李阳的剑光。缠绕一段时间之后，忽然渗透了进去。接着将剑光整个引爆。

　　又是声爆炸，比先前的爆炸都要强烈。周围的空间，已经被撕扯的不成样子。如果不是周围的空间被几个高手互相封锁。这个时候，恐怕已经彻底碎裂，变成空间乱流了。

　　随着爆炸，一道人影猛然被震出来。没错，这个人影正是李阳。李阳随着爆炸的力量一退再退。身上的软甲，此时居然出现了些许的扭曲。要知道，这可是九星七级星器。

　　法则的力量，果然不是正常人能够抗衡的。如果刚刚不是小狐狸全力抵挡，恐怕就不仅仅是软甲扭曲这么简单了。自己和软甲，恐怕都会整个爆炸开来。

　　影子一阵惊讶。“咦，居然还藏着一只这么强的契约宠物。实力也比刚刚的要更强。”影子眼中的惊讶之色越来越浓。这么古怪的人，还真是有生以来第一次见到呢。

　　“小子，能接下我五成的力量，恐怕炼星期巅峰之下，已经没有人能打赢你了。不过炼星期巅峰可不仅仅是这么一点实力。”影子的声音，直到现在都没有一点变化。

　　李阳心中上过一丝郁闷。“五成，没想到仅仅是五成。两人合力只能抵挡对方五成力量的一击。”对于本身的实力，李阳感到有些不满，居然差距这么大。

　　刚刚这一下，虽然挡下来了，但李阳受伤比先前还要重。法则的力量可不是那么容易清除的。过后想要清理掉身上入侵的力量，恐怕要花费好长一段时间才可以。

　　李阳不知道的是，此时的雷耀心中震惊更甚。居然能挡住五成力量，这足够李阳自傲了。在他看来，契约宠物和主人是一体的。完全可以算成是一个人，不用分开。

　　一般即使是炼星期九级高手，能挡住一成就不错了。他这样修炼极品星技，外加很多宝物的人，挡住炼星期巅峰两成力量。也要重伤，五成，真是一个可望而不可即的距离。

　　夜空当中，群星闪烁。李阳静静的坐在地上，感受着空中月亮的位置。点点星光，在李阳的周围不断旋转。好像随时都能被吸进去，但却怎么也无法进入。


第657章 分星境界

　　李阳的旁边，小狐狸正静静的看着李阳。从半夜开始，李阳就一直保持着这个动作，感受着月亮。小狐狸也知道李阳在做什么，不过一直都没有什么动静。

　　好在，李阳和小狐狸都知道不能着急。别人想要突破分星期，不知道要多长时间才可以。自己就这么一点时间就放弃的话，那岂不是太没有耐性了一点，所以他们不着急。

　　李阳早就已经做好了长期感受的打算。即使感受上几个月才能突破，李阳也一点都不担心。星光洒落，时间一分一秒的过去。转眼之间，太阳升起，群星隐匿。

　　不过，李阳仍然没有放松，继续感受着。白天，正是自己的天下。太阳才是自己的本命星，作为周围联系周围的星辰。在本命星存在的时候，才是最敏锐的。

　　不过，让李阳感到奇怪的事情发生了。随着太阳的升起，李阳居然感受到。太阳周围的星辰。原本根本感觉不到的星辰，这个时候，居然模模糊糊的出现了。

　　李阳知道，如果现在想要用其中一颗星辰来凝聚星核的话，应该不是一件困难的事情。可惜的是，这些星辰等级太低。既然本命星是太阳，起码也找一些高等级星辰才可以。

　　“看来，晚上凝聚星核，是一个错误啊。”李阳心中淡淡的想到，这样一来，李阳反而更加不着急了。一边感受着太阳的力量，一边计算月亮现在的位置。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了中午。这个时候，太阳升到了半空居中。而月亮，也一直都是在这一代运转的。这个时候，正是太阳和月亮最近的时候。

　　李阳心中一动，“就是这个时候。”感知快速释放而出，冥冥中和自己的本命星太阳联系到了一起。一种奇异的波动扩散而出，似乎在天空中寻找着什么，空气都是一阵模糊。

　　李阳感觉，自己的感知仿佛穿过了空间一样。这种感觉，和以前明显不同。以前只是身上有空间的力量。而现在，李阳确实感受到，自己似乎能够一定程度的控制空间。

　　这，就是分星期高手才能做到的事情吧。李阳心中暗暗想到，一边将感知通过奇异的波动扩散。慢慢的，在太阳的周围，寻找那些隐藏起来的星辰。

　　没过多久，李阳便感受到了这些星辰的波动。星力时隐时现，但却精纯无比。大量星力不断演化，然后扩散到周围。变成最基本的星力，洒落整个星辰大陆。

　　没有理会这些，李阳继续寻找，寻找所有星辰当中，最耀眼的一颗。时间静静的流淌，好像过了几秒钟，又好像过去了千万年。李阳终于感受到，一个巨大的星力发散源泉。

　　和其他的星辰不一样，如果说其他星辰是小溪，那么这个就好像是决堤的大海。清冷的感觉，让李阳感到十分熟悉。没错，这正是自己经常在小狐狸身上感受到的气息。

　　没错了，李阳心中一定，这就是月亮所在的位置。和自己计算的位置，几乎没有什么差别。既然这样，那还等什么。李阳的感知瞬间收回，全部朝冥冥中感受到的月亮位置飞去。

　　终于，在李阳的努力之下。李阳感受到，自己似乎和月亮建立了联系。这种联系很特殊，好像自己刚刚达到引星期的时候。和太阳建立联系那般，时隐时现，若即若离。

　　但不可否认的是，自己确实和月亮建立了联系。这是本命星之外的第二颗星辰，标志着自己正式拥有了进入分星期的资格。当然，现在只是一个资格而已。

　　想要真正进入，就要看下面了。建立联系之后，李阳毫不顾忌的开始运转帝阳诀。火热的力量快速运转，力量愈发的强大。虽然星力没有增强，却让李阳有一种强壮的感觉。

　　星核的周围，缩小了无数倍的金乌凝象，正在不断的围绕着星核旋转。在一个时间当中，星核一震。而金乌凝象同时一滞，接着，金乌凝象整个朝星核冲来。

　　这种情况，原本是十分危险的。但李阳现在不知道为什么，居然静静的看着。好像陷入了一种奇妙的境界，心中知道。即使装上去，也没有任何危险，而且还有好处。

　　终于，在李阳没有动作的注视之下，金乌凝象整个撞到了星核上面。没有任何动静，居然整个融入了星核。要知道，以前，星核和凝象，有关系，但却根本不能互相碰触的。

　　融入星核之后，李阳感到，金乌越来越淡。最终，居然从自己的感应当中消失了。而这个时候，淡淡的金色火焰居然从星核上面燃烧了起来，十分诡异。

　　要知道，自从得到灵火火种之后，火焰转移到火种上面，星核上面就在也没有火焰了。没想到，今天的星核，居然再次燃烧了起来。而且比以前更加剧烈和狂暴。

　　不知道过了多久，金乌完全消失。但李阳和金乌的联系却没有消失，只不过转移到了星核上面。星核似乎从一个死物，变成了一个活物。能够帮自己调整星力运转。

　　星核火焰不断灼烧，火焰变化。有的时候，好像一个太阳一样，有的时候，又好像一个金乌。终于，星核稳定在了太阳的状态之下。但内部，却有一个奇异的图文不断流转。

　　仔细看的话，还证实李阳凝聚的那个金乌凝象，十分古怪和诡异。其中，李阳甚至能够感觉到，一种亲切的感觉。李阳现在，也不知道自己是什么心情。

　　金乌消失了，彻底和星核融合到了一起。也标志着，自己的本源星核，彻底达到了圆满的地步。也就是说，从现在开始，李阳已经正式进入了分星期，成为一个分星期高手。

　　但金乌的消失，却让李阳有些难过，毕竟金乌陪伴了自己这么长的时间。早就被李阳当成了自己的一个朋友。朋友的消失，冲淡了突破的喜悦，李阳的心中有着淡淡的哀伤。

　　不过，不管怎么说，等级确实是突破了。这一瞬间，李阳感受到，自己和太阳的联系明显达到了一个不敢想象的地步。仿佛自己就是另外一个太阳。

　　而且和月亮的联系，也愈发的清晰了起来。一瞬间，一道特殊的能量从月亮上面，沿着特殊的通道进入了李阳的体内。接着，李阳感受到，自己的星核周围，一个光点出现了。

　　清冷的银白色光点，散发着柔和的月光。让充满洁白阳光的星力通道，多了一丝清冷的音色。狂暴的星力，也多了一丝柔韧。李阳心中一动，这就是本源星力了吧。

　　每一个联系本命星的人，都会拥有本源星力，这是凝聚星核的必备之物。可惜的是，引星期的人，实力太差。感觉不到本源星力，只是凭着感知进行修炼。

　　等能够感知到的时候，星核早就成型不知道多少年了。只有在分星期的时候，炼星者们才能再次清楚的感受到本源星力。这种来自星辰当中，最本质的特殊力量。

　　李阳知道，自己只要不断补充星力，将这个本源星力凝聚成星核，自己就算正式引入凝象期一级了。只不过，这个星核，和引星期的星核可不同。

　　因为本源星力太多，所以星核凝聚也不是那么容易。只要星核形成，立刻就会相当于凝象期高手的星核。等到第二颗星核圆满的时候，就可以凝聚第三颗了。

　　分星期高手，每增加一颗新的星核，等级便提升一级。等到九颗新的星核完全圆满的时候，就有了冲击下一个境界的能力。这是李阳先前，看到的那些记录。

　　一瞬间，恐怖的力量从李阳身体当中冲出。巨大的波动，即使周围的山河阵也负担不住。没过多久，伴随着咔嚓的声音。炼制不久的山河阵，便从中间碎裂了。

　　庞大的气息冲天而起。巨大的波动涵盖让整个加尔山脉以及周边地区的人，都震惊的看着这个地方。这股气息太过庞大，根本就不是凝象期的人能够拥有的。

　　一瞬间，东方领域东南角，一些城市当中。几个人睁开了眼睛。“咦，有人突破分星期了。到底是谁，这股力量好强，怎么回事。这是刚刚突破分星期的人能够拥有的吗。”

　　其他几个人也在惊讶，他们不是没有经历过突破。这个气息，明显就是突破。但这么多年以来，那个分星期高手刚刚突破的时候，会有这么巨大的气息。

　　几个人迟疑了一会，身形闪烁，离开了城市。几道光芒，快速朝加尔山脉的方向飞去。由于分星期高手会使用空间力量，所以速度远远不是凝象期高手能够比拟的。

　　这么长的一段距离，居然没有一个人使用空间通道。而是在空中以极快的速度飞行。时不时的，还能跟着空间波动，穿过一段距离的空间，非常快捷。

　　对于自己的突破，引起了多大的动静，李阳一点也不在意。此时，李阳完全沉浸在了自己突破的感觉当中。大量星力和阳力不断被吸收到体内。

　　炼化之后，再次注入本源星力当中，不断增强着本源星力的力量。只要达到极限之后，就能直接突破，形成一个新的星核。星核本来，就是这样成型的。

　　李阳相信，如果是现在的自己，再次吃下那颗九龙烈焰果的话，肯定能够轻松承受所有的力量。根本不用浪费掉那么多星力，甚至连小狐狸分担的星力，都不用太多。

　　更不用说，还能在自己星力通道当中淤积大量的星力了。随着第二颗星辰联系的建立，李阳感到自己的身体十分舒服。月亮的力量，不会逊色太阳的力量太多。


第658章 变化

　　清冷的月华之力流过经脉，让李阳感到一阵舒服。原本因为狂暴力量留下的一些隐患，随着月光力量抚平，一点一点消失无踪。前一段时间的伤，也彻底解决。

　　不过，就在这个时候。李阳感到自己胸口突然一阵剧烈的震动。原来，开始的时候，因为突破而忘记的古怪石头，再次震动了起来。而且震动越来越强。

　　随着“咔嚓”一声轻响，石头居然裂开了一道裂缝，裂缝越来越大，最终遍布整块石头。在一阵细碎的声音当中。石头整个碎裂开来，露出里面的真是情况。

　　李阳虽然没有看到，但旁边的小狐狸，却清楚的看到了。李阳的突破，并没有带动小狐狸的突破。毕竟，突破分星期，和凝象期星级之间的突破截然不同。

　　李阳的突破，只是让小狐狸的瓶颈彻底打开，另外给了小狐狸大量感受而已。只要没有联系到第二颗本命星，小狐狸根本就不可能突破到分星期。即使主人突破了也是一样。

　　因此，小狐狸虽然不断接受着李阳送过来的感受，但却没有陷入修炼当中。清楚的看到了，李阳怀里石头的变化。随着石头的碎裂，里面露出一个星光璀璨的小球。

　　这颗小球，给了小狐狸一种星力精华的感觉。但却比星力精华，更加精纯，甚至变成了固体的形态。而且，这一团星力，居然是没有属性的。确切的说，一点属性都没有。

　　以前见到的星力精华，都会因为周围的地形和能量，而产生些许属性。如此纯净的星力，小狐狸还是第一次见到。这种星力，甚至不用炼化，就可以直接吸收。

　　果然，星力团不断震动着，最终，仿佛找到了什么东西一样。居然整个没入了李阳的体内。小狐狸心中已经，娇喝道：“这是，这是变异星石，怎么会出现在这里。”

　　小狐狸终于从传承记忆当中找到了，这东西的来历。这东西，本质上就是星石。不过却是特殊的星石，是一种星石的变异。传说当中，星石矿脉的中心位置，才会产生。

　　一些七星以上的星石，因为环境的特殊，会发生一种特殊的变异。不会再往外提供星力，而是会吸收周围的星力，储存在自己体内。渐渐的，让星力郁结起来。

　　这种星石，表面上看，就好像是普通石头一样，很难发现有什么特殊。最多就是发现，这东西十分坚固。以及特殊情况之下，会发现他能吸收星力，仅此而已。

　　但是，变异星石有一种特殊能力，就是帮助凝练星核。极度凝聚的星力，在凝结星核的时候，会产生特殊的反应。帮助周围凝练星核的人，进行星核的凝练。

　　如果是一个引星期的人，用变异星石凝练星核的话。那么将来，想要达到凝象期，那是水到渠成的事情。可惜的是，这种变异星石十分少见，而且也很少有人能够认出来。

　　如果不是幽月魔狐的传承记忆，小狐狸怎么也不会想到，这东西居然也是一块星石。现在，小狐狸就不担心了。有了变异星石的帮助，李阳很快就能清醒过来。

　　果然，分星期凝聚新的星核，本质上也是在凝结星核。这一凝聚，便吸引了变异星石。如果不是这样，李阳也不会将要突破的时候，才感受到石头的异动。

　　这东西，天生就是为了凝聚星核而存在的。对于分星期高手来说，这东西就是一条提升实力的捷径。李阳自己都没有想到，自己的运气会有这么好。

　　随着光球融入体内，李阳立刻感觉到了。一团纯净到极限的能量，正从自己的胸口渗透进来。没过多久，这团力量，居然找到了李阳的星力通道，然后直接撞了进去。

　　星力通道是无形的，虽然依附在身体之上，但也不是什么东西都能找到。没想到这团能量，好像活的一样，一瞬间就找到了星力通道。还能轻而易举的进入其中。

　　不过此时，李阳已经没有时间考虑太多了。进入星力通道的星力团，直接找到目标，瞬间来到了星力源泉。在李阳反应过来之前，一头撞到了月亮精华当中。

　　李阳心中大惊，不过，接下来的变化，让李阳彻底放下心来。随着星力团的进入，整个月光精华快速强大起来。而且光华越来越强，渐渐有一种凝实的感觉。

　　在李阳的注视当中，月光精华一阵变动。终于，一声轻响在李阳的脑海响起。再看的时候，月光精华已经消失不见。取而代之的是，一颗闪烁着淡淡银光的星核。

　　“这个，就是月亮代表的星核吗。”李阳心中惊叹。在自己本命星核的旁边，一颗银白色的星核已然生成。原本，因为属性对立，甚至能够发生冲突的星力。

　　居然相安无事，反而还能形成一种特殊的平衡，进行互相补充。李阳心中隐隐感觉，这似乎和小狐狸有些关系。如果不是小狐狸本命星是月亮，也不会出现这种情况。

　　看到这种情况，李阳总算松了一口气。这个，其实也是一种冒险。一般情况下，两颗属性对立的星核，肯定会发生冲突。最终的结果就是，让自己的突破失败。

　　弱小的星核碎裂消失，而圆满的星核，也会受伤。下一次突破，肯定会更加困难一些。不过，和月亮的强大力量相比，李阳觉得这个险值得冒，好在自己成功了。

　　随着月亮星核的形成，李阳的气势更加强大。好像海啸爆发一般，不断冲击着周围。不过原本火热狂暴的气息，多了一份柔和，一份任性。却是更加强大。

　　原本，周围的那些人想要过来看看。但是现在，仅仅是气势，就让他们无法靠近。实力差一些的，直接就被气势给吹飞了出去。掉落地面，受伤不轻。

　　这一次的百城大战，因为李阳的突破，可是变得无比混乱。所有的人，现在都顾不得自己隐藏身影。也顾不得抢夺卡片，都想来看看，到底是谁，居然能弄出这么大的动静。

　　时间不断流失，这个时候，小狐狸眼中露出一道精光。她知道，只要自己愿意，可以短时间之内，也进入分星期实力。不过，小狐狸还是暂时压制了突破的想法。

　　因为这个时候，李阳正在突破，而且感知当中，周围还有很多人。小狐狸必须留下来保护李阳，所以暂时不能突破。等到李阳突破完成之后，自己再另找时间吧。

　　虽然没有了变异星核，小狐狸不可能和李阳一样，瞬间达到分星期一级。但是，想要突破到分星期，却不是一件困难的事情。小狐狸安静的趴在地上，等待李阳的苏醒。

　　这个时候，李阳沉浸在了一种奇妙的境界当中。他感觉到，分星期和凝象期的不同之处。仿佛周围的天地力量，都能随着自己调动起来。虽然不多，但却很强。

　　借助天地之间的力量，李阳清楚的发现，自己能够发挥出远超自己本身的强大力量。这就是分星期高手远超凝象期高手的力量吧。李阳静静的体会思考着。

　　难怪，当初看到的那两个圣女，本身力量。最多是自己的两三倍而已。但却能发挥出几十上百倍的强大力量。如果不是自己秘技特殊，加上对方轻敌，早就死在那里了。

　　李阳现在知道了，借助天地的力量，起码能够发挥出十倍以上的力量。可惜，这些是外力。恐怕不突破到下一个境界，要一直借助这种外力了。

　　外力，在李阳的心中，一直是一种可有可无，一种不靠谱的东西。如果不是必要，李阳还是更相信自己本身的力量。可惜的是，分星期就是这样一个境界，李阳无法改变。

　　突然，李阳眉头皱了起来。达到分星期之后，李阳能够隐隐通过空间感受周围的一切。加上感知，不管是范围还是灵敏性，都提高了无数倍。而且更加隐秘。

　　就在刚刚，李阳感到很远的地方，几道强大的气息，正朝自己这个地方飞来。这些气息很明显，都是分星期高手散发出来的。这些高手，好几个明显比自己要强一些。

　　也对，这些家伙，本身就是达到分星期很多年了。被一个刚刚突破的人超过，已经很古怪了。如果每一个都被超过的话，他们可以直接找个地方撞死了。

　　随着时间的流逝，李阳身上的古怪气息渐渐收敛了下来。等到突破完毕，李阳身上再次恢复到了没有一点气息的程度。远远看上去，更像一个普通人了。

　　这个时候，李阳也没有心思隐藏了。凭自己现在的实力，只要不是超级阵法，区区一些凝象期高手。即使来的再多，自己也能轻松战胜。而且，李阳也不用正面战斗了。

　　要知道，李阳最擅长的，一直都是暗中偷袭。正面战斗，那不过是逼不得已的情况。分星期高手拉下脸来偷袭凝象期高手。那即使再多，也都要死在这里。

　　抱着小狐狸，李阳缓缓的漂浮到了空中。“呵呵，小狐狸现在不是时候。等回去之后，找个时间，就让你突破好了。”李阳一边说，一边抚摸着小狐狸的毛发。

　　小狐狸舒服的哼哼的两声，身上光芒闪烁。气息全部收敛了起来。头部的月牙消失不见，表面上看。谁也不能看出这是一只幽月魔狐，更不用说一只圣兽了。

　　周围，一些离这里近的人，终于赶到了这个地方。远远的看着李阳，一些人顿时一脸震惊。赶紧低下头，不敢朝李阳这边瞪视。这些人，都是先前参与偷袭的人。


第659章 风云突变

　　“那人是谁啊，好像是分星期的前辈吧，怎么会出现在这里。不是说，分星期高手不允许参加百城大战吗。”此时，这些人也顾不得互相之间的争斗了。

　　没过多久，消息便传开了。“什么，你说那个人是凝象期巅峰。而且还一个人就让半数高手死伤惨重。最终从容的逃出大阵。你们以为是我白痴啊。”

　　旁边一个人赶紧拉了一下，小声地说道：“不要不相信，这是真的。那场战斗我也参加了。只不过我当时在阵法当中。要不是我见机快，即使收手。你以为我能恢复的这么快。”

　　刚刚那个人一脸疑惑，缓缓地问道：“那这个是怎么回事，他怎么达到分星期了。难道是刚刚突破的。”周围的几个人，也悄悄的凑过来，想要听听内幕。

　　那个人一脸无奈地说道：“应该是吧，当初他的战斗力，简直恐怖。即使我们借助大阵，都死伤惨重。应该是大战之后有什么领悟，让他最终走出了那一步吧。”

　　这个人一脸羡慕，眼中闪过一丝惊恐。还好当初人多，自己应该不会被认出来。否则的话，被一个分星期高手惦记，那简直就是要命的事情。

　　周围其他的地方，也是一样的情况。可惜的是，虽然当初集中起来的是半数。但因为那次战斗太过惨烈。最终只有不到三分之一的人活下来。很多人都不是死在李阳手中。

　　而是自在最后的爆炸，以及最后那一拳上面。剩下的人，大多数也都受伤严重。直到现在，都躲在不知道什么地方，修炼恢复。所以知道消息的人，也不是那么多。

　　别的他们可以认错，甚至身上的软甲，因为长袍的遮挡，也能认错。但李阳手中的狐狸，那是绝对没有错的。这里这么多人，还没有人会收一直如此可爱的契约宠物。

　　绝大多数可爱的宠物，都是没有什么战斗力，也没有什么潜力的。这样古怪的狐狸宠物，他们也就只见过这么一只。当然，不是什么好印象，而是让人恐惧的回忆。

　　这个时候的李阳，完全没有考虑其他人的想法。静静的站在空中，眼睛看着远方。风缓缓的吹过，扬起长袍，给人一种飘逸的感觉。这份景象，没有任何人敢破坏。

　　李阳的感知，此时已经完全融入空间当中，和以前的依靠精神力感知有了些许的不同。想了想，李阳将感知全部放开，并没有收回来。感知开启到最大的范围。

　　这是一个实验，还在凝象期的时候，自己的感知，会被分星期的高手轻易感受到。所以李阳从来不敢，将自己的感知笼罩分星期高手。即使是分星期死气生物也是一样。

　　但是现在不同了，自己的感知已经发生了翻天覆地的变化。李阳想要实验一下，自己的感知，是不是依然会被这些人发现。此时，就是最好的实验机会。

　　即使真的被发现了，他们也不会感到不满。因为刚刚突破，兴奋之下做出一些古怪的事情在所难免。而且感知还是全方位发散，并没有针对哪一个人。

　　如果过了这个时候，以后感知别人，如果被发现的话。说不定会引起别人的反感，甚至会直接开战。李阳也乐得装作不知道，感知全部放开，等待着那些人的到来。

　　渐渐的，几个强大的气息冲进了李阳的感知范围。李阳小心翼翼的盯着他们。但是，这些人居然一点反应都没有。好像完全没有发现自己正在被窥视一样。

　　为了试验，李阳甚至还弄出一些波动。或者小心的将注意力集中到击鼓人身上。但最终发现，居然真的没有任何反应。由此可见，自己的感知，已经能够瞒过这些人了。

　　李阳心中恍然，“难怪以前会被发现，原来是通过空间发现不同的。”感知虽然无形，但对于空间，还是会造成一定的压迫。虽然很细微，但足以被人发现什么不对。

　　既然试验完了，那么李阳自然而然的将感知收敛了回来。周围已经没有什么自己想要知道的。静静的等候了一会，就在周围的人有些不耐烦，想要离开这个地方的时候。

　　三道强大气息降临了下来。其他的气息，在李阳的感知当中，更加隐晦。想来，应该是隐藏了起来。三个人是被人推出来的代表。可惜他们不知道，李阳早就知道他们到了。

　　身形一闪，一个中年女子，一个中年男子，还有一个老者。三个带着强大气息的人出现在了李阳的面前。四个人互相打量着对方，似乎在观察着什么。

　　中年男子站出来，拱手说道：“在下青州城玄宏，这两位是飘风谷的灵华上人，黑风城的铁臂老人。不知道阁下怎么称呼。”中年男子彬彬有礼的恭维着。

　　李阳不卑不亢的拱了拱手，淡淡地说道：“在下李阳，无名小卒而已。”实力已经达到了分星期，李阳也就不再执着于隐藏自己的身份了。现在有了自保的能力。

　　中年女子灵华上人娇喝道：“阁下是分星期高手吧，既然如此，为什么会来参加百城大战。难道不知道百城大战的规矩。”灵华满脸高傲，一点也不将李阳放在眼里。

　　李阳斜视了一眼，眼中闪过一丝不屑。实力不强，和自己现在一样，刚刚达到了分星期一级。而且年龄不小，起码两百岁以上。这样居然也敢如此高傲。

　　李阳不知道的是，二百岁年轻达到分星期，在东方领域确实是天才中的天才。多少人，活了好几百年，也依然摸不到分星期的边。不过李阳，十分讨厌这些高傲的人。

　　当下，李阳也不客气。“想必，灵华上人也能够感觉到。我只是刚刚突破分星期。我参加的时候，不过就是凝象期巅峰而已。难道这样也算违反规定。难道要我为了不违反规定，压制自己的修为，错过这次突破的好机会。”

　　听到李阳的话，灵华上人脸色不断变化。确实，对于所有的人来说，如果用百城大战和自己提升分星期来比较。都会选择后者，即使用所有的资源，都无法换来。

　　再多资源，只不过是为了自己以及自己势力发展。但是，突破到分星期，比多少资源，对自身和势力的帮助都很大。谁会放弃这个，有了机会，不管是谁，都会选择突破。

　　灵华上人脸色铁青，大家都不是白痴，自然能够分辨出，李阳确实是刚刚突破。虽然不知道为什么，李阳的气息短时间达到了凝象期一级，但刚刚突破的情况，还是没有错的。

　　之所以灵华上人会如此不客气，一方面是因为。她背后的飘风谷是一个大型势力，对于李阳这样没有势力支持的人。有着一种发自内心个高傲。

　　另外一方面，也是一种嫉妒。在场所有人都能感觉到，李阳最多之后二十岁而已。这样的实力，达到分星期的地步。怎么能不让人嫉妒，不光是她，奇遇的人也是一样。

　　眼看场面陷入了尴尬当中。玄宏赶紧出来说道：“呵呵，两位不要激动。这件事情呢，其实很明显。李阳小友确实是刚刚突破，我们现在要想一个解决的办法而已。”

　　说是这样说，其实大家都能看出来，中年男子玄宏，一点都不在乎这个百城大战的事情。他在乎的是李阳这个人本身，如此潜力，如此实力。那个势力愿意放过。

　　现在多卖一个好，等到最后，要招揽，也能有更大的机会。这样的高手，不是一时半会就能招揽到手的。所以所有的人都没有提出来，现在要解决的，就只有百城大战的事情了。

　　这个时候，铁臂老人开口说道：“百城大战关系到今后二十年的发展，确实要解决。不如，我们就在这里，将解决方法讨论一下吧。不要影响其他人的比试。”

　　灵华上人撇了撇嘴，无所谓地说道：“区区一点资源而已。不如就让我们买下来好了。不过之后，你就不能继续参加了。”灵华完全不在乎这一点点的资源。

　　中年男子玄宏皱了皱眉头。“这样也好，不知道，阁下先前得到了多少资源。”对于分星期高手来说，区区一点资源，确实算不上什么。他们是站在巅峰的存在。

　　不过，这些规则，就是他们这些分星期高手制定的。所以自己也要按照规则行事。换成一般人，这点东西送给他也无妨。当然，其实这些人心中还有一个想法。

　　如果资源送给李阳，那么得到这么多东西，不能出售，也没有人敢购买。那么李阳就只能建立一个势力了。这样一来，他们不仅失去了招揽李阳的机会，而且还会增加一个敌人。

　　这样不划算，既然如此，不如直接将李阳手中的资源购买下来。以后在和其他城市交易好了。这些人，即使不是他们势力的领导者，也绝对不是一个可有可无的小人物。

　　李阳点了点头，然后将收集到的卡片都拿了出来。远远看去，十分厚实的一摞。见到这种情况，三个人脸色都有些变了。这么多资源卡片，代表的意义可不同。

　　想了一下，玄宏招过一个人来。“你过去一下，清点清点，那些资源到底有多少，待会回报过来。”为了避嫌，玄宏当然不能自己清点，找一个人来是最好的。

　　反正这些人都是凝象期，面对分星期高手，也绝对不敢做出什么花样。那个人战战兢兢的上前，然后恭敬的结果卡片，开始清点了起来。


第660章 解决问题

　　好在，这个人本来就是这里的裁判人员，清点卡片，是他的本职工作。而三个人，这个时候也找来一些人，询问到底是怎么回事。这么多的资源卡片，可不是一个小数目。

　　没过多久，他们便了解清楚了。李阳居然在这里闹出了这么大的动静，毁掉了接近一半的参赛者。这些很大一部分，都是最后那一阵抢夺过来的，没有一点水分。

　　那个时候，李阳仅仅是凝象期巅峰，就有如此恐怖的战斗力。想到这里，三个人眼中闪过一丝惊恐。居然有这么恐怖的战斗力，那么岂不是和自己想象的完全不一样。

　　原本还以为，自己能够凭借多年分星期生涯，压制这个新继高手。但是，似乎自己三个人，现在被对方给压制了。刚刚的气息来看，他可是直接就达到了分星期一级。

　　加上能够越级挑战的强大战斗力。即使到了分星期，星级之间差距增大，他们三个实力仅仅在分星期一级的人。也未必能够怎么样对方，三个人心中各有想法。

　　良久之后，清点完卡片的人，将卡片送回李阳手中，然后恭敬地说道：“小人已经清点完毕，这些卡片，占据总资源的五分之一。”说完之后，离开逃离这个地方。

　　现场的气氛有些凝重。这么一些卡片，居然就有五分之一。不过想了想，事情也对。李阳杀的人，几乎都是一些高手。而这些高手身上的卡片，资源自然比一般人的丰富。

　　虽然卡片少了一点，但却都是精华。能够达到这种程度，也很正常。不过这样一来，三个人就不敢随便乱说了。百城大战五分之一的资源，那可不是一个小数目。

　　如果按照正常交易价格，三个人背后的势力，根本就没有那么多东西能够交换。而即使他们有，其他各大城市也不会允许他们这样做的。因为这些资源太多了。

　　真的要是获得了这么多东西，以后城市的发展将会达到一个恐怖的速度。而且操作的好，还可以给自己带来很多潜在的盟友。三个人心思各异，没有人说话。

　　良久之后，李阳眼中闪过一丝了然。他也明白，这么多资源，确实不能随便买卖。不过这些东西对自己没有用处。最后还是要出售，留在自己的手中，可不是一件好事。

　　就在这个时候，李阳脑海当中灵光一闪。当日，不是有一个河阴城的城主，要给自己当代言人吗。自己也答应，如果要出售资源，就去找他。他恢复之后，就会过来。

　　现在，正好是白城大战开始不到一个月，还有一个多月的时间。算算时间，河阴城城主应该还没有出发。不如让他来操作吧。这些事情，自己并不擅长。

　　想到这里，李阳开口说道：“各位，不用为难。不如这样，等到大战结束之后，你们派人到河阴城。我会在那里公开出售这些资源。我自己本身不会留下任何一点。”

　　听到李阳的话，三个人也反映了过来。互相商量了一下，点了点头。这样的办法是最好的，和以往的大战结果都一样。最多到时候，价格或许会有些浮动而已。

　　不过想到五分之一的资源，三个人也只能点头。这些资源，很多都是大型城市周围的富庶资源。但是还没有一个人，会为了这些东西，得罪一个分星期高手。

　　三个人点了点头。玄宏说道：“既然如此，那就按照阁下的意思来吧。”玄宏决口不提自己三个人的尴尬。反而好像很大度，虚心接受了其他人的意见，按照别人的意思来。

　　李阳也没有戳穿，点头说道：“三位还有什么事情吗，没有事情的话，那么我也要走了。刚刚突破，需要好好巩固一下。”李阳明显是不想在这里呆着了。

　　三个人对视一眼，感受着周围那些没有什么动静的气息。最终摇了摇头，“我们没有什么事情了，阁下轻便。”玄宏依然代表两个人说话。三个人当中，玄宏实力最强。

　　李阳一拱手，身形闪烁，消失在了这个地方。三个人心中一惊，这明显是空间能力。没想到，李阳刚刚突破到分星期，对于空间的掌控就达到了如此地步，比自己三人还要强。

　　摇了摇头，玄宏将郁闷跑出脑后，对着下面说道：“你们都在干什么。赶紧继续，百城大战还有一个多月才能结束。”听到玄宏的话，众人一愣，顿时响起自己在干什么。

　　互相对视一眼，一片厮杀声响起，谁让他们现在都在一起。既然是白城大战，那么自然不能留手。众人一边进攻，一边躲藏。留下大片尸体之后，纷纷消失不见。

　　另外一边，李阳确实利用空间力量离开。由于自己身上由于意外，原本就有一定的空间力量。突破之后，对于空间的掌控，更加得心应手，完全和一般人不一样。

　　所以，李阳轻松穿过空间，朝河阴城的方向飞去。穿梭空间不是那么简单，在战斗当中，因为能量乱流，不能使用。只能在平时的时候，稍加利用，用来赶路。

　　李阳的空间穿梭，比那三个人要好得多。不仅消耗少，而且距离也远，穿梭频率更高。这样赶路的速度，居然比使用空间通道要快很多。当然，和大型空间通道依然不能比。

　　确切的说，即使在提升一个档次，大型空间通道的作用也是无可替代。一边感受着空间穿梭的快感，没过多长时间。等李阳醒过来的时候，已经来到了河阴城遗址。

　　原来，河阴城在自己的战斗之下，变成了一片废墟。里面剩下的人也不多。这次回来，李阳惊讶的发现，居然还有不少人在这里忙碌。很多人居住在这个地方，似乎想要重建。

　　李阳想了想，应该是河阴城城主暗中找来的人。不过现在，周围只有不少人在监视着这个地方，却没有任何一个人前来动手。毕竟，他们没有人发现原城主的所在。

　　看了一会，李阳就不再理会了。脚下一动，没入空间，再次出现的时候，已经来到了上次那个山洞。仔细感受了一下，城主果然还在里面。似乎依然没有回复到巅峰。

　　李阳闪身进入，开口说道：“城主，我有些事情找你谈谈。”听到李阳的声音，城主心中大惊，立刻做出戒备的动作。等到看清了是李阳之后，才放下心来。

　　小心地说道：“大人不用叫小人城主，叫我凝云就好。不知道，大人有什么事情，怎么这么早就回来了。”河阴城城主名号就是凝云，可不敢让李阳称呼城主。

　　李阳点了点头，将事情略微说了一下。当听到李阳是因为突破到分星期所以回来的时候，凝云脸色凝重。这样一来，那就更要好好巴结，千万不能让这个靠山离开。

　　最后，李阳淡淡地说道：“这些是我前一段时间弄到的资源卡片。我告诉他们，只要结束，就可以到河阴城来购买。这些东西你看着处理。记住，最好是各种高级材料。”

　　想了想，李阳接着说道：“还有，如果周围有什么你看上的资源，那么就自己留下来好了。”现在，李阳在东方领域一点根基都没有。能够得到一个城主做手下，也不错。

　　凝云赶紧接过卡片，恭敬地说道：“小人一定把事情办好。”这事情是好差事啊，虽然有些惊讶。李阳居然能够自己一个人弄到五分之一的资源。

　　资源太多，不妨碍凝云考虑事情，只要操作的好，即使自己不能获得一点实际好处。也能够得到很多潜在的利益。比如说，接着李阳的名号，拉拢一些高手，快速恢复自己的势力。

　　想了想，李阳拿出一个瓶子。“这个你拿去，应该能在短时间之内恢复到巅峰。”李阳拿出了一颗六星级的丹药，专门用来治疗内伤和星力通道的。对自己没有什么用处。

　　既然已经突破到了分星期，对于区区一个凝象期七级的人，李阳就不再那么防备了。即使再怎么样，凝象期和分星期也完全是两个不同的概念。弄不出花样来。

　　“多谢大人，小人一定以大人马首是瞻。”凝云赶紧表忠心。当然，也是想让李阳给自己当靠山。这样一来，自己就不用如此小心翼翼了。

　　李阳都已经公开说过，要在河阴城出手卡片。只要这些卡片在自己的手上，谁敢动手。就凭周边几个虎视眈眈的城主。给他们十个胆子，他们也不敢抢这些东西。

　　面对凝云的表现，李阳十分满意。“好了，我这就走了。你如果要找我的话，就到当初龙兽任务的那个遗迹。我这段时间，会住在那个地方。”

　　说完，李阳脚下一动，身体已经进入了空间当中。凝云十分激动。“空间穿梭，这是空间穿梭啊。只有分星期高手才有的能力，居然真的已经突破了。”

　　激动过后，凝云有些落寞。如此年轻的少年，居然已经突破到了分星期。那么自己要到什么时候呢。或许，这一辈子都没有这样的可能了吧。自己已经几百岁了呢。

　　摇了摇头，凝云原地坐下，将丹药吃下去。不管怎么说，先恢复实力，然后再招收一些高手。接下来，这一个月的事情有很多。时间十分紧急，不能怠慢。

　　河阴城已经变成了废墟，自己总不能在废墟上面招待各大城市的使者吧。一个月的时间，起码要将河阴城恢复一些。至于剩下的部分，那可不是一天两天能够完成的。


第661章 化形

　　离开凝云之后，李阳瞬间来到了当初那个遗迹。远远看去，这个地方，已经被无数的人探索过了。所过之处，寸草不留。所有有价值的东西，全部都消失不见了。

　　当初还是一个没有探索过的遗迹，转眼之间，已经成为真正的废墟。不过这些无所谓，关键的是，这个地方十分隐蔽。自己在这里，根本就不会有人来打扰。

　　这次主要进行的，就是自己先前的那些领悟。前一段时间，不管什么星技，都因为自己修为不足。所以没有办法继续提升，如今，正好是一个提升的大好机会。

　　首先要巩固一下，同时也要让小狐狸突破。小狐狸作为李阳的秘密武器，自然不能让太多的人知道。可惜，山河阵在自己的气势之下被破坏，现在不能用了。

　　正好，这个遗迹，本身材料不错。李阳快速在周围布置好需要的阵法，然后亲自维持。以自己的力量使用阵法，相信不会被小狐狸的气势破坏掉了。

　　将小狐狸放出来，接着便全力维持阵法。小狐狸也不多说，闭上眼睛，慢慢感受着周围的星辰。和李阳想的一样，要星辰，就要最好的一个。最好的当然是太阳了。

　　小狐狸开始感受太阳，不过让小狐狸郁闷的是。太阳是感受到了，而且很清晰。但却绝对不是舒服的感觉，而是十分难受。太阳的等级太高，而且力量太过狂暴。

　　即使有李阳星力的适应，依然无法用太阳凝练。难怪，这么多年以来，从来没有人将太阳当成是星辰。不过，低等级本命星，想要用高等级星辰凝聚星核。

　　本来就很苦难，而且小狐狸不能直接吸收阳力。不能使用太阳凝聚星核，也是正常的事情。既然如此，那么小狐狸就开始感受其他的星辰。月亮旁边的星辰。

　　月亮的旁边，本来就有很多极品星辰。小狐狸要走的，当然就是其他圣兽走过的道路。一些寒冰属性，或者光属性的极品星辰。当然，小狐狸选择更多。

　　因为本身是天星狐，所以如果找到了和精神有关的星辰，依然可以使用。到了晚上，小狐狸已经和一颗极品星辰建立了联系。随时准备凝聚自己的第二颗星核。

　　终于，不知道过去了多久。小狐狸的凝象瞬间和晶核。本源晶核大成。另外一颗星辰的本源星力，也引入了小狐狸的体内。在体内形成了一点特殊的星光。

　　不过，小狐狸和人类不同，本身属于星兽。星兽没有星核，而是晶核。突破分星期的时候，就是将晶核转化成星核的一个过程。比人类突破，要困难了很多。

　　一瞬间，一股强大的气息冲天而起，李阳心中一动，全力控制阵法。周围符文瞬间亮起，大量处理过的星核，不断释放着星力。将所有的气息完全阻挡了下来。

　　这个时候，虚空当中，月亮不知道什么时候，释放出一道特殊的力量。穿过虚空，毫无阻碍的进入了李阳的阵法当中。接着，将小狐狸整个包裹了起来。

　　月光闪烁不定，不断洗炼着小狐狸的晶核。不知不觉之间，晶核越来越小，好像融化了一般。最终居然变成了液体的状态。终于，当晶核完全融化的时候。

　　周围大量月华之力涌入其中。一阵古怪的变化之后，晶核彻底转化成了星核。星核拥有比晶核更大的又是。提升速度要快很多，这也是人类修炼速度高于星兽的原因。

　　接着，月光开始扩大，开始洗炼小狐狸的周身。这才是星兽突破分星期的真正难关，化形。强大的力量，瞬间将小狐狸整个身体完全摧毁。包括原本的星力通道也是一样。

　　小狐狸不断抖动着身体，忍受着来自化形的痛苦。李阳虽然有些担心，但是这个时候，却也无发帮忙。只能在心中，默默的安慰着小狐狸，帮她分担一些。

　　“嗷……”小狐狸痛苦的嘶吼的起来，声音有些变形。在光芒当中，身形越来越大，完全不是原本巴掌大小。渐渐的，里面的身影，有了一个人那么大小。

　　全身全部被打散，然后进行重新组合。原本的形体，经过一种特殊的转化，化成无数信息。居然进入了本源星核当中，完全储存了起来。随时都能够随便调动。

　　小狐狸知道，这就是自己便会原本身形的方法，也是每一个化形星兽的本能。而自己现在的身体，则是膨胀过后，重新组合。而且明显能够感觉到，身体比以前还要强大。

　　这也是星兽的一个优点。虽然化形十分痛苦，但只要突破，实力比一般的人类要强。首先，就是这强大的身体。如果李阳不炼体，完全不能和小狐狸的身体强度相比。

　　身体自动组合，之后就是内部星力通道的重新组合。一阵苏苏麻麻的感觉之后，星力通道快速重新生长了出来。原本大量储存在体内，不知道在真么地方的星力。

　　这个时候都出现了，帮助重新凝练星力通道。新形成的星力通道，大多数和人类差不多。还有一些，是人类没有的星力通道。属于星兽自己独有的东西。

　　这些星力通道，蕴含的就是星兽原本的本命天赋，突破之后，能够随着星兽实力提升而提升。这些天赋，哪一样都不比高等级的星技差多少。

　　当然，身为圣兽，小狐狸的特殊通道尤其多。一阵仿佛被万千蚂蚁噬咬的感觉之后，接着就是一股暖流生意。舒服的感觉，让小狐狸几乎叫出声来，全身都暖洋洋的。

　　不知道过了多久，小狐狸的气息才逐渐回收。这个时候，李阳总算松了一口气，没想到化形的时候，居然会产生如此强大的气息。阵法材料还是不够，差点就被突破了。

　　好在，自己终于是坚持下来了。以后，当别人认为自己是一个人的时候。来找自己的麻烦，发现却是两个分星期高手。那个时候，想来事情会变得很有趣吧。

　　随着气息收敛，李阳也渐渐收回了手中扩散的星力。周围阵法一阵闪烁，然后暗淡了下来。最终，居然化为飞灰，消散无踪。毕竟阵法承受的力量太强。

　　光芒一点一点的手链。小狐狸的身影也清晰了起来。当光芒完全收敛，李阳脸上不禁有些尴尬。小狐狸现在的样子很迷人，但关键的是，全身一丝不挂。

　　身影一闪，小狐狸扑到李阳的怀中。“主人主人，我终于化形了。”小狐狸十分兴奋，脑袋还在李阳的怀里不断的蹭着。李阳的手不知道该往哪里放，十分尴尬。

　　“那个，小狐狸，你是不是先吧衣服给穿上啊。”不过，刚说出来，李阳就郁闷了。自己身上哪有女人的衣服。全部都是自己的衣服，想了想，李阳只好拿出一件长袍。

　　看着长袍，小狐狸十分郁闷，星兽一直都不穿衣服的。被李阳套上这么一件长袍，小狐狸不舒服的不断扭动。脸上满是委屈的表情，让李阳一阵头大。

　　李阳好不容易将小狐狸从自己身上弄下来，仔细打量着现在小狐狸的样子。看到小狐狸娇媚的容貌，李阳心中不由得赞叹。不愧是幽月魔狐，相貌果然出众。

　　不过接着，李阳眼神就变了。不是因为小狐狸相貌着呢吗样。而是因为，小狐狸的耳朵，居然依然是狐狸耳朵。而身后，好像还有一条尾巴来来回晃动。

　　李阳有些疑惑地问道：“小狐狸，你的耳朵和尾巴是怎么回事。不是说化形之后，就会变成人类的样子吗。”李阳回想自己当初见到的分星期星兽。

　　似乎任何地方都和人类一样，丝毫无法看出是星兽。想要分辨，那就只能从他们的气势上面来看。而小狐狸气势倒是完全收敛了起来。但孤鬼的是，耳朵和尾巴这么特殊。

　　小狐狸兴奋地说道：“那当然了，主人。因为我是圣兽，圣兽本来就要经过两次化形。因为天赋太高，化形比一般星兽困难，第一次化形并不彻底。而且我还吃过兽王果，下一次化形，恐怕要等到成界期的时候才可以。”小狐狸自己倒是一点都不介意。

　　抬起头来，小狐狸兴奋的指着自己的脖子说道：“主人你看，我脖子上面还有圣纹，这个是圣兽的标志。”李阳一看，小狐狸的脖子上面，果然有一圈银白色的纹路。

　　仔细观察之下，银光闪烁，似乎纹路在流动一样。整体纹路会合成一个月牙的形状，而且还在不断往下延伸。不过下面，李阳是不能看下去了。再看就有些过分了。

　　小狐狸挣脱李阳的手臂，扑到李阳的怀中。对着李阳接着蹭。如果是狐狸的状态，这样倒是没有什么。但现在这种狐女的样子，怎么都让李阳感到尴尬。

　　再次推开小狐狸，李阳严肃地说道：“小狐狸，你现在化形了。就要学习一些人类的礼仪，不能这样蹭了。”听到李阳的话，小狐狸眼中闪着委屈的光芒，好像要被抛弃了一样。

　　突然，小狐狸好像相通了什么一样。周身光芒一闪，黑色的长袍失去支撑物，掉落下去。而长袍当中，一个银白色的小狐狸钻了出来。正是提升过后的小狐狸。

　　看上去，小狐狸周身洁白晶莹，散发着温和的光芒。更加可爱，不过小狐狸可不管这么多。跳到了李阳的肩膀上面，接着蹭。好像要将刚才的都蹭回来。

　　“主人，这样可以了吧，现在我可是本体的样子了。”小狐狸感觉，还是这样比较舒服。毕竟已经保持小狐狸的样子很多年了。李阳无奈的苦笑，索性不去管他。


第662章 传承秘法

　　想了一会，李阳突然说道：“对了，小狐狸，你现在有没有什么功法。如果没有的话，水晶宫的水晶灵诀倒是不错。虽然只是寒冰属性，也足够你修炼一段时间了。”

　　月亮是光和寒冰双属性。自己的光火双属性功法，就已经这么难找了。小狐狸的功法也不好找。起码这么多年，李阳还没有遇到这种功法。就连双属性的功法都少见。

　　小狐狸一点都不在意地说道：“放心好了，我有自己的功法。传承记忆当中，只有化形的幽月魔狐才能修炼的功法。”听到这个，李阳顿时放下心来，功法不愁就好办。

　　想了想，李阳接着说道：“那你的星技呢，要不要修炼我的星技。有一些星技还是不错的。”以前，李阳一直想要交给小狐狸，可惜不能修炼。现在总算可以了。

　　谁知道小狐狸摇了摇头。“不用了，刚刚记忆开启了一些。我们幽月魔狐有自己独有的身法，不比幻影身法差。不过天晶剑气倒是可以给我，我想试试，融合到月牙里面去。”

　　那些月牙是小狐狸的一种天赋能力，本身攻击力就已经很恐怖了。如果能够融合天晶剑气，无疑会变得更加锋利。李阳也一脸期待，将星技给小狐狸传了过去。

　　“好了，先告诉我，你的身法是什么。表演给我看一下。”传送完星技，李阳立刻问道。李阳明白，幽月魔狐传承的身法，绝对比幻影身法要好。

　　小狐狸一脸得意地说道：“当然，身法叫做月光瞬移。可以在月光当中进行空间移动，也可以自己制造月光进行移动。如果修炼到大乘，可以直接隐藏在月光当中。而移动距离也会增加到一个不可思议的程度。”小狐狸毫无保留的告诉了李阳。

　　李阳心中惊叹，果然是高等级身法。单纯一个瞬移的能力。如果使用熟练，就比自己的幻影身法要高明和实用的多。更不用说后期那些古怪的能力了。

　　虽然有着月光的限制，但李阳相信。只要达到一定程度，应该可以将这个弱点抹去。幽月魔狐传承星技，怎么可能如此简单呢。李阳心中隐隐有一个猜测。

　　而且，这个也不能说弱点，因为小狐狸自己可以制造月光。而且在夜晚，月光散漫天地的时候。不管和什么人战斗，对于小狐狸来说，都是一个巨大的优势。

　　小狐狸跳下李阳的肩膀，光芒闪烁，狐女的样子再度出现。“主人，我这就给您表演一下。虽然不是很熟……”还没等她说完，李阳立刻打断了她的话。

　　“小狐狸，跟我把衣服穿上。以后这个样子出来的时候，记得一定要穿衣服。”李阳有着皱眉，这个坏习惯，一定要改掉。其他的星兽，到底是怎么学会这些的呢。

　　小狐狸吐了吐舌头，一挥手，将地上的长袍套在身上。接着，做出一个手势，一道淡淡的月光，从小狐狸体内扩散出来。瞬间将整个遗迹内部空间全部笼罩。

　　接着，小狐狸娇躯一扭，消失不见。就连一点空间波动都没有。无声无息的出现在李阳的身旁，同样没有空间波动。李阳眼中闪过一丝震惊，这绝对是偷袭的顶级身法。

　　李阳毫不保留的赞赏道：“不错，真是不错的身法。如果在夜晚用来偷袭的话，绝对没有人能够逃过去。即使分星期高手也是一样。”这一点，李阳十分肯定。

　　他自己本身就是偷袭的行家，暗杀的宗师。对于偷袭这方面，有着本能的直觉。小狐狸也一个劲的点头，表示同意。和李阳在一起久了，小狐狸也喜欢上了偷袭。

　　眼珠一转，小狐狸开口说道：“主人，要不要也学一下。月光瞬移是以月亮本命星核给基础。主人虽然没有月亮本命星核，但月亮星核却是有的。说不定能够成功。”

　　没等李阳说话，小狐狸眼睛一闭，将月光瞬移的星技给李阳传送了过去。李阳眼中闪过一丝欣慰，一丝感动。没想到小狐狸这样为自己着想。

　　这种东西作为种族秘籍，绝对不能随便乱传的。当然，李阳不知道的是，小狐狸从小被赶出来。虽然有着传承记忆。但对于幽月魔狐种族，一点归属感都没有。

　　在小狐狸的心中，自己只有一个亲人，那就是李阳。收拾了一下心情，李阳也没有说感谢的话。他和小狐狸的关系，根本用不着这些东西。说感谢岂不是太见外了。

　　点了点头，让小狐狸自己修炼和熟悉现在的实力。而李阳则闭上了眼睛，仔细研究着月光瞬移。月光瞬移极度玄奥，必须有月亮的能力。同时对空间有着很深的领悟。

　　好在这两样李阳都有，虽然月光星核不是本命星核。少了一些灵动，也完全没有大成。但李阳感觉，自己还是能够使用的。只不过，想要学会，不是短时间能够办到的。

　　研究了一会之后，李阳便放弃了。这东西可以以后有时间再研究，现在先研究一下其他的东西好了。制约自己星技突破有两项。一样是实力，另外一样就是灵魂了。

　　现在实力已经突破，但作为暂时的主要身法。幻影身法，想要突破，却需要灵魂提升。李阳感觉，自己的灵魂虽然已经质变，但还是不够。这个状态修炼，突破要很长时间。

　　既然这样，那么就先修炼星辰聚神诀吧。这东西，达到分星期的时候，也有一个巨大的变化。那就是凝聚属于自己的魂珠，以灵魂和精神力凝聚而成的魂珠。

　　有了魂珠，才有了大规模使用精神力的基础。李阳静静的坐在地上，开始运转星辰聚神诀。模仿自己本身的功法，不断运转精神力。渐渐的，灵魂似乎也受到了一定的牵引。

　　一直以来，虽然能够感受到灵魂，但李阳怎么也无法调动自己的灵魂。今天，灵魂居然被功法牵引了出来。逐渐开始朝精神海集中。并且随着功法开始运转了起来。

　　小狐狸见状之下，眨了眨美丽的眼睛。也坐了下来，开始运转功法。别忘了，小狐狸是天星狐，对于精神力方面的领悟能力。远远超过了李阳这个主人。

　　遗迹逐渐安静了下来。神秘的力量不断通过星辰，朝下面两人聚集而来。以遗迹为中心，一股奇异的压力，不知不觉之间扩散出去。压力范围内的，星兽一动都不敢动。

　　喘息了一会，李阳少有的拿出了丹药，吃下来恢复伤势。这场战斗，还没有这么快能够结束，要快点恢复。

　　以李阳的强大体制，而且平时也没有专门炼制高等级疗伤丹药。这点丹药，也只能暂时将身上的伤势压制一下。

　　好在李阳本身体制强大，仅仅是压制，就能让身体快速恢复。地灵淬体术在达到规则程度之后，恢复速度越来越快。毕竟大地规则，也是大地法则的一部分。

　　影子淡淡的看了李阳一眼，一点也不在意他恢复自己的伤势。就这样看着李阳将丹药吃下去。自己刚刚仅仅是动用了五成力量而已，他就已经完全不能承受。

　　如果自己动用了六成力量，即使不死也要重伤。至于李阳身上的软甲，达到炼星期巅峰的影子直接无视。这件软甲，终究无法达到抵抗法则的力量。

　　只有达到九星八级，九级，甚至是九星极品的防御铠甲，才能真正抵挡炼星期巅峰级别的攻击。影子如今的实力，除了上古时期的特殊物品，根本就不需要什么星器。

　　甚至，影子现在连自己的武器都没有。能够承受法则的星器，可不是现在的人能够炼制出来的。雷家家族强大，这样的东西，也仅仅只有很少的几件而已。

　　“小子，恢复了。难道你到了现在还想反抗。”看着李阳依然没有打算放弃的样子，影子不由的皱起了眉头。这个小子也太不知好歹了。真要自己动手才行。

　　想到这里，影子直接伸出手掌，对着李阳就抓了过来。同样的天雷手，在影子的手中施展出来，威力远远超过了雷耀。即使影子不是雷家嫡系，只能学到残篇也是一样。

　　巨大的雷电手掌当场在空中成型，接着对着李阳就抓了过来。这个雷电手掌，不仅仅是凝实那么简单，而是看上去，居然有了一种真实的感觉。好像一个真正的手掌。

　　仅仅一握，李阳就感到，仿佛整个天地，都被一掌抓了进去。自己无论怎么逃跑和防御，最终都会被抓到。越是反抗，反而受伤越重。甚至心中有一种放弃反抗的能力。

　　“哼，放弃反抗，法则力量蕴含的意志果然强大。”成为法则之后，意志就不再是单一的一种意志。而是完全以自身的意志为中心。想霸道就霸道，想燃烧就燃烧。

　　此时，影子想让自己臣服，想让自己放弃反抗。自己的心中，居然还真的出现了一丝放弃反抗感觉。不过好在，李阳的精神力无比强大。本身的意志也强韧无比。

　　李阳声说道：“影子，虽然我的确不是的对手，不过像抓我，你还没有这个资格。”李阳的话，让影子眉头直皱。甚至雷耀，眼中都闪过一丝不屑。

　　不管李阳有什么地盘，都无法和影子抗衡，除非他有什么靠山。可是能让雷家都不敢得罪的靠山，整个世界上，不是没有，但绝对不多。这些人，和李阳可没有什么联系。

　　眼看，雷电手掌就要来到李阳的面前，狠狠的在空中抓下来。李阳这个时候，嘴角勾起了一道弧线。“呵呵，最终没想到，还是要用到你啊。”李阳仿佛自言自语一般呢喃。


第663章 骨龙现身

　　就在这个时候，一股浓郁的黑气从李阳的身上扩散了出来。强大的威势弥漫周围。即使破碎的空间，都因为这股力量凝滞了一下。强大的力量，完全不输于影子。

　　“砰”一声闷响。一道黑色的雷电狠狠的击中了空中的雷电手掌。整个雷电手掌，在这一击之下，居然整个爆碎开来。影子这个时候，眼神终于有淡然，变得凝重了起来。

　　“家主小心，来人的实力恐怕比我要强。”影子对着雷耀说道。虽说炼星期巅峰，规则成长都差不多。但规则的强弱和底蕴，以及规则的能力，都各有些微的不同。

　　造成的结果就是，即使炼星期巅峰高手，实力依然有所差距。不过好在，这种差距不大。但眼前来的这个，看他的威势，明显要超过了自己很多。这个家伙到底是什么人。

　　“吼……”一声苍凉的吼叫，空间为之震动。听到这个声音，影子甚至感到一种从心底产生的恐惧。旁边的雷耀，因为实力不够和受伤的关系，居然退后了一段距离。

　　影子眼中闪过一丝凝重。“不好，这是龙族的声音，难道那个小子背后是龙族不成。”雷耀也听出了这种声音。如果真的和龙族有关的话，他们恐怕还真不敢动对方。

　　别看星兽巅峰族群只有五个。但这五个巅峰族群，在人类当中，可是没有几个能够和他们相比的。即使雷家，比起他们，仍然相差了一个等级，不是他们能招惹的。

　　随着黑气缓缓收敛，一个巨大的身影出现。这天蔽日的翅膀，巨大的身躯，充满压迫感。但诡异的是，这个明显不是一个生物，而是一个巨大的骨架。

　　“亡灵龙？不，不对，这是傀儡龙。”雷耀终究是巅峰家族的家主，见识异常之多。甚至连一般人根本没有听说过的亡灵，也知道一二。这东西，李阳也没有见过。

　　李阳最多见过一些冤魂而已，冤魂虽然是亡灵的一种，但却不完全是亡灵。不过李阳没有想到的是，雷耀居然还能在短时间之内，分析出这事一个傀儡的事实。

　　演器宗的确在中域有一点小势力，但非常小。管理者中域通往外域大门之一的他们，本身的实力在中域完全派不上号。能知道傀儡这种东西，雷耀的信息果然很灵通。

　　当黑气完全消散的时候，一个巨大的鸟型骨架出现在众人的面前。黑色的雷电缠绕周身，雷电散落的电花，因为灰色的缘故，远远看上去好像是一片灰色的雾气一样。

　　雷耀低声说道：“怎么回事，难道是亚龙骨架。但龙威为什么如此纯正。”雷耀可不是没有见识的人，他见过真正的龙族，而且还不止一次见到，对龙威很熟悉。

　　这股庞大纯正的龙族，只有在血统很纯正的巨龙身上，才能找到。但这个骨架，明显是一只大鸟的。难道是那个巅峰巨龙留下的后代，所以才长成这样。

　　龙性本淫，这话说的果然没错。仅仅是思考了一番，雷耀就将这个想法抛出脑后。因为龙族只是对于纯正的血脉后代很看重。至于那些杂血，他们根本就不在乎。

　　影子低声说道：“既然和龙族没有关系，那么就没有什么问题了。”说着，身形一闪，对着李阳就冲了过来。不过骨龙傀儡毕竟是经过特殊方法炼制的，不用李阳自己控制。

　　早就已经锁定了影子的骨龙，在影子动弹的瞬间，就已经反应过来。对着影子袭来的方向，就是一道灰色的毒雷。强大的毒雷，直接将影子整个给震飞出去。

　　龙族天生力量强大，甚至同等级的凶兽，都很难和纯种龙族相比。本体为黑龙的骨龙傀儡，拥有的力量，自然远远超过一般的常人。不是区区一个影子能够相比的。

　　达到了巅峰的规则，彻底蜕变成了毒雷法则。在这一个层次上面，骨龙傀儡完全不逊色于影子。战斗一开始，影子就被骨龙傀儡压着打，连逃脱的机会都没有。

　　李阳擦了一把冷汗。“呼，还好骨龙提前苏醒，不然的话就麻烦了。”在李阳离开杀戮圣境不久，就感觉到了骨龙的苏醒。这个时候，骨龙的实力已经达到了炼星期巅峰。

　　如果不是上一次冒然出现，是本身受到了一定的损伤，骨龙根本不用沉睡这么长时间。不过长时间的等待，还是有很大作用的。起码现在多了一个炼星期巅峰帮手。

　　为了将骨龙培养到这个程度，李阳可是花费了不少材料。让骨龙吞噬了不少雷电属性压缩世界。骨龙傀儡，完全就是一个巨大的奢侈品，不是一般人能玩得起的。

　　雷耀看着骨龙，眼中闪过一丝贪婪。居然能够制造炼星期巅峰的傀儡。这种秘法，即使是他雷家，也感到巨大的诱惑，一定要将这种秘法弄到手才行。

　　不贪图李阳的秘法，不是雷耀品格高尚，而是因为层次不同。只要给足了利益，即使是雷耀，也和一般人没有什么区别。这个时候，他一点都不想将李阳杀掉了。

　　就在这个时候，李阳低声说道：“雷家家主，我说过，今天我一定要雷家换一个家主。”眼中杀气爆闪，毫不客气的对着雷耀就释放了过去。周围空间不断波动。

　　听到这话，雷耀一个激灵，终于想起了自己现在的处境。影子被骨龙傀儡缠住了。那么对付李阳的，不就只有一个了吗。自从突破之后，李阳的实力已经远超自己。

　　这还不算李阳肩膀上面的那个狐狸。那个东西，可是一个不比李阳差多少的契约宠物。同时对付两个敌人，雷耀感到一阵阵的恐惧，身上不停的冒出冷汗。

　　“纯阳，我是雷家家主，难道你真的敢动我不成。”雷耀色敛内厉地说道。身后的手，轻轻划过诡异的弧线。这是第二次秘法发出，求救信号再次传递出去。

　　时间不知不觉当中慢慢流逝，整个遗迹的周边地区，陷入了一种诡异的平静当中。天空中的星辰，仿佛发生了变化一样。不断洒落奇异的力量，聚集到这个地方。

　　遗迹当中，李阳和小狐狸闭着眼睛，静静的坐在地上。但精神海，却在发生翻天覆地的变化。随着精神力不断运转，渐渐的产生了一种诡异的波动。

　　整个精神力好像和星力产生了一种奇异的联系。渐渐的，原本没有刻意调动的星力，居然在精神力的带动之下。自动运转了起来。而且运转速度和精神力相同。

　　李阳的感觉当中，精神力的修炼，似乎和星力的修炼开始产生相辅相成的作用。不过，李阳总感觉有些地方不对。没错，就是星核。星力有星核，但精神力什么都没有。

　　就在李阳相通这一点的时候，整个精神海开始发生巨大的变化。精神力不断反沸腾，接着便快速朝中间聚集而来。原本大量没有被调动的精神力，居然全部动了起来。

　　精神力流转速度越发急切了起来，终于，李阳感到脑袋当中“轰”的一声炸响。整个人一阵恍惚，仿佛什么东西都不知道了一样。良久之后，李阳才渐渐清醒了过来。

　　内视当中，星辰聚神诀终于完全成型。一颗银白色的小球在精神海的中央不断旋转。几乎所有的精神力，全部都集中到了这里。李阳感觉，自己的灵魂似乎也被拉了进来。

　　有了这个魂珠的保护，以后针对灵魂的攻击，李阳就不必再担心了。星辰聚神诀本来就是模仿星力修炼创造而出。这颗魂珠，可以说就是和星核一样重要的东西。

　　甚至，因为灵魂在里面，更加重要。如果魂珠受损，那么轻则重伤昏迷，重则魂飞魄散。现在的精神海不能叫做精神海了，因为周围好像海浪一样的精神力全部消失。

　　取而代之的是，魂珠散发出来的精神力，形成一道道的河流。在周围不断运转，仿佛形成了一种特殊的韵律。李阳很熟悉，这就是自己帝阳诀的运转功法路线。

　　随着星辰聚神诀的成型，星辰的压力消失不见。特殊的力量在精神力的循环之下，被吸收进去。最终炼化转化，成为自己的精神力。强大着精神和灵魂。

　　这个时候，李阳猛然睁开眼睛。身形一闪，原地留下了另外一个李阳。这个是残影，不现在应该说是幻影。因为在李阳的感觉当中，这个幻影和自己气息一模一样。

　　最主要的是，幻影不断吸收周围的星力，维持自己的存在。这个存在的时间，居然可以支持几个星期。最重要的是，李阳感觉，自己的灵魂似乎在幻影当中留下了一个印记。

　　通过这个印记，自己能够感受到幻影的存在，并且控制他。果然，李阳心中一动，幻影跟着做出了几个动作。除了眼神无光之外，其他的一切都和李阳一模一样。

　　“终于达到幻影身法最后一层了，真身残影，果然好像真的一样啊。”李阳眼睛微微眯起，嘴角勾起了一道弧线。接着，李阳闭上眼睛，试着和欢迎进行深层次的联系。

　　精神一阵恍惚，李阳感到自己的精神，仿佛进入了一条通道。一瞬间便出现了，再次醒过来的时候。李阳惊讶的看到了自己，没错，就是看到了自己。正在闭着眼睛的自己。

　　此时，李阳的视线已经完全和幻影联系到了一起。心中一动，感知扩散开去。没过多久，李阳就皱起了眉头。幻影果然就是幻影，和自己本身没有办法相比的。


第664章 星技领悟

　　虽然感知的质量没有什么差别，毕竟还是自己的感知。但是在幻影的身上，最多只有百分之一的感知范围。而且放开感知，也会让幻影存在时间降低。

　　试验了一会，李阳终于对幻影身法有了明确的了解。幻影确实可以让自己俯身，甚至有了一点简单的判断能力。起码让他到什么地方去，他不会因为不小心而把自己弄没。

　　幻影有了一定的抗打击能力。只要不是强大的力量，稍微一点小伤，不会让幻影消失不见了。但可惜的是，即使这样的幻影，依然没有任何攻击能力。只能用来侦察。

　　另外，幻影是幻影身法的产物，行动的速度非常快。甚至在李阳控制的时候，还能够将这个速度提高到更快的程度。唯一可惜的就是，幻影的控制范围有限。

　　好在这也不是什么大问题，控制范围比自己的感知范围要大了很多。如果超过了这个极限，幻影就会直接崩溃消失。当然，幻影的数量也是有限制的。

　　这一点，和李阳的灵魂有关系。凭李阳现在的灵魂强度，最多只能同时释放三个幻影。李阳长长的松了一口气，这样也很不错了。起码这种效果还是很强的。

　　站起身来，李阳开始试验自己的速度，身形闪烁之间。李阳仿佛一道闪电一样，在遗迹当中来回穿梭。空气当中，仿佛不满了黑色的蜘蛛网一样，十分诡异。

　　停下来，李阳脸上露出一丝笑容。“真是不错，居然又将速度提高了一大截。这样的话，即使在分星期高手当中，也没有暂时也没有多少能和我比速度了吧。”

　　之所以说是暂时，因为这里是东方领域。如果到了中央领域，李阳可不敢说自己的速度就是最快。因为那里各种强大的家族势力，实在是太多了。

　　试验完幻影身法，接下来就是天晶剑气了。当初，修为是制约天晶剑气的唯一条件。李阳手中冒出一截淡淡的银白色剑气。在李阳的控制当中，剑气不断凝聚压缩。

　　这个时候，李阳仿佛感受到了什么一样，心中坚信自己一定能够成功。这种感觉，在以前是没有的。渐渐地，随着剑气压缩越来越强，颜色越来越淡。

　　终于，在李阳的观察当中，剑气一阵颤动。居然整个变成了透明的样子。如果仔细看的话，好像品质十分高的水晶一般。“这才是真正的天晶剑气啊。”

　　李阳心中赞叹，真正的天晶剑气，剑气本身极度凝聚。挥手之间，剑气纵横千百里。当然，李阳现在还达不到这样的实力，能够释放出几公里就不错了。

　　但这样，也绝对比以前要强。要知道，以前的剑气，最多就是几百米而已。李阳手臂一番，一个五星级的盾牌出现在手中。接着，李阳便将剑气往上面划去。

　　淡淡的剑气轻轻划过盾牌。一声刺耳的声音响起，接着，盾牌上面出现了一道深深的划痕。要知道，这可是五星星器啊。这么淡的剑气，居然也能将其破解。

　　李阳心中兴奋之下，将剑气收回体内。这是一个种子。接着，李阳便控制这个种子，沿着天晶剑气的运转方法，开始打通体内的特殊星力通道。

　　天晶剑气果然攻击强大，即使打通星力通道方面，也远远不是其他力量能够相比的。仅仅几个小时的时间，李阳便打通了好几条细小的特殊通道，从此天晶剑气大成。

　　轻轻一挥手，几道无形剑气发散出去。轻松将透过遗迹周围的墙壁，不知道飞到什么地方去了。冷静了一会之后，李阳开始感受身上其他的变化。

　　首先，就是太阳领域。金乌消失了，但领域却没有消失，而是和本源星核融合到了一起。心中一动，星核发出阵阵光芒。接着，一个金色的光圈，从李阳的脚下扩散。

　　周围一片暖洋洋的，那种被太阳领域提升的感觉，再次回到了李阳的身上。而且现在的力量，比以前要更强。毕竟李阳的实力提升了，境界也提升了。

　　至于火种周边的三颗火珠，极限依然是三颗。但威力，现在的李阳只能凝聚到七成力量。不过现在的七成，是以现在的实力为基准。比以前要强大了许多。

　　七成威力的火珠，穿透力量比可以和突破以前巅峰力量相比，甚至还要强。毕竟李阳感觉，即使随手凝聚的三成力量的火珠，威力也绝对不差。毕竟是分星期高手。

　　如果配合周围的天地之力，即使三成力量的火珠，也绝对不比以前的八成力量火珠差多少。这就是分星期高手的强大之处。难怪分星期对凝象期，基本上就是无敌的。

　　现在唯一可惜的就是，地灵淬体术没有境界之分，想要真正突破到分星期实力，还需要很长时间。试验了一会，李阳便将自己现在会的东西，全部熟悉了。

　　转过头去，小狐狸现在已经开始凝聚剑气。甚至剑气上面，已经渐渐闪烁出了银白色的光芒。有着李阳的经验和感悟，小狐狸修炼天晶剑气的速度，远超当初的李阳。

　　不过可惜的是，想要达到最后的级别，不是短时间能够成功的。必须对天晶剑气有着很深的感悟才可以。想了一会，李阳双手一动，做出一个古怪的手势。

　　既然自己的星技都已经练好了，那么接下来就是刚刚学到的月光瞬移了。这种身法十分高明，李阳可不想轻易放弃。怎么也要修炼一下试试。

　　遗迹当中，李阳做出一个古怪的收拾。身上淡淡的月光释放出来，笼罩了周围百米范围。淡淡的月光，让李阳周身都散发着一种高贵清冷的气息。

　　良久之后，李阳迈出一步。一瞬间，李阳消失不见。再次出现的时候，已经出现在了月光的边缘。刚刚的月光缓缓消散，新的月光以李阳为中心再度扩散。

　　“哈哈，主人，你还真是笨啊。一个月光瞬移，居然现在才刚刚掌握。”小狐狸娇笑着，不断数落李阳。一个月过去了，月光瞬移，李阳才达到了刚刚掌握的程度。

　　而小狐狸已经将月光瞬移，领域到了一种比较轻松使用的程度。起码移动范围，有三百米那么远，是李阳的三倍。天晶剑气也达到了第二层的巅峰，十分强悍。

　　李阳摇了摇头，自己对于星技的领悟能力还是非常不错的。之所以这样，那是因为星核的关系。小狐狸的月光星核是本命星核，而且还是一个已经达到圆满地步的星核。

　　自己的星核可不同，刚刚成型不久，而且不是本命星核。能够使用处月光瞬移，已经相当不错了。一个月的时间，才刚刚能够使用。看来，想要熟练，还需要很多的时间啊。

　　摇了摇头，李阳也没有理会小狐狸。不过这段时间，小狐狸总算学会了一些人类的常识。比如说衣服，比如说一些习惯。变成人类样子的时候，都是不能做的。

　　因为李阳的坚持，小狐狸的空间戒指当中，多了一些衣服。每次变身的时候，都会散发出明亮的光芒将自己笼罩。等到光芒消散，衣服也已经穿好了。

　　从现在开始，李阳总算不用担心小狐狸会一丝不挂到处乱跑了。“好了，算算时间，差不多也要到了。准备一下吧，凝云过来了。你要怎样出去？”李阳询问小狐狸。

　　李阳的意思是，小狐狸要保持这个样子，还是变成原来的样子。本来李阳想用符文隐藏小狐狸的耳朵和尾巴。但小狐狸坚持不要，说这是身为圣兽的荣耀。

　　其实，李阳怎么看，小狐狸也是因为喜欢玩闹，不喜欢束缚才这样。能穿上衣服，已经很了不起了。这主要是因为，所有的人都穿衣服的关系。阵法，还是免了。

　　听到凝云来了，小狐狸也不再闹。她知道，现在应该是百城大战结束了。自己这里还有五分之一的庞大资源，这些东西。其他的城市是绝对不会放弃的。

　　光芒闪烁之间，小狐狸再次变成了狐狸的样子。钻到了李阳的怀中。除了主人之外，小狐狸很少愿意接触外人。当然，主人的家人不算，那些都是自己人。

　　没过多长时间，一个声音响起。“大人，凝云来了。百城大战已经结束。现在其他城市的人，已经陆续来到了河阴城。不知道大人打算怎么处理。”凝云说话十分恭敬。

　　李阳拍打了一下小狐狸，闪身离开了这个地方。凝云只感觉眼前一花，李阳便已经站在了自己面前。心中震惊之下，更加恭敬了。这就是分星期级别的力量。

　　点了点头，李阳淡淡地说道：“你做的很好。按照你自己的想法来就好。记住我要的东西。还有，如果遇到一些奇怪的，你不知道的东西，也可以收拾下来。”

　　对于这些古怪的东西，李阳非常感兴趣。因为很多别人不认识的东西，往往就是真正的好东西。李阳吃过很多这样的甜头，如果真的有这样的东西，李阳也不会放过。

　　想了一会，李阳接着说道：“对了，你已经把河阴城重建了吧。”凝云赶紧点头，表示自己确实重建了。心中有些忐忑，不知道这个大人会不会怪罪自己。

　　“大人，河阴城不重建的话，对其他城市的人，似乎有些不尊重。小人斗胆，重新建设了一下。”面对分星期高手，即使没有什么事情。这些凝象期的人，也会感到一种压力。

　　李阳没有理会，点头说道：“好了，这些你自己看着办。不过，如果有能力的话，帮我调查一下黑炎谷的消息，我有用。”凝云皱着眉头，思考这个黑炎谷是什么地方。


第665章 资源交易

　　良久之后，凝云终于想起来了。“大人你说的是不是东方领域西南角的那个黑炎谷，那个可是少有的大型势力啊。”看到李阳点头，凝云脸色凝重了不少。

　　显然，他知道这个黑炎谷。黑炎谷当中，有分星期高手，而且还不止一个。不过这里太远，凝云还不知道。又有一个高手加入了。他之所以知道这里，完全是因为黑炎谷实力太强。

　　为了自己的安全，这些城主必须记住所有大型实力的名称和所在地。每一个有着分星期高手的势力，都是他们研究的对象。不然怎么可能会这么快就想起来。

　　“小人一定尽力调查。”虽然不知道李阳到底想要做什么，但既然已经投靠了李阳。那么就不用管那么多了，尽心尽力将李阳吩咐的事情做好就可以。调查而已，没有什么。

　　这个时候，李阳突然说道：“嗯，你回复的还不错。不过就是现在实力太低了一点。这个你拿着，吃下去之后，大概能够突破到凝象期八级巅峰。”

　　李阳随手拿出一颗紫云丹。这是当初给飘雪炼制的时候，顺手多炼制的。这样的东西，不管是出售还是送人，都有很高的价值。放在身上，用处还是很大的。

　　凝云脸色激动，接过了紫云丹。看来，自己下定决心跟着这位大人果然没错。李阳一点权力欲望都没有，偏偏能力很高。这样的主子，谁不喜欢，起码凝云就很喜欢。

　　因为现在没有什么事情，找了一个地方，凝云接着就将紫云丹给吃了下去。短时间之内，凝云的气势不断提升爆发。因为原本就在凝象期七级多年，很容易就突破了过去。

　　而李阳的紫云丹，可不是一般的紫云丹，品质相当高。几乎达到了八级的程度。狂暴的力量，冲开了凝象期七级的瓶颈之后，一点减弱的势头都没有。

　　一天过去之后，连续突破两次的凝云，终于达到了凝象期九级的程度。这样的实力，已经有了一个一流城市城主的基础。周边那些城市，已经不足为虑了。

　　拜谢了李阳之后，凝云赶紧离开了这里。现在最主要的是，将李阳交代的事情做好。而不是表面上的道谢，做了这么多年的城主。凝云自然知道应该怎样做才好。

　　李阳的性格，凝云多少了解了一些。不喜欢多说话，只喜欢多做事。只要自己能够做的好，以后有什么好东西。这个主子绝对不会亏待自己的。李阳对自己人还很大方的。

　　转眼之间，三天的时间过去了。李阳悄悄来到了原河阴城的位置。这个地方，城市的原貌，已经基本恢复了。也不知道凝云是怎么做的，起码表面上看起来，已经没有什么区别了。

　　虽然这里的人还太少。因为上次死的人太多，现在还没有那么多人迁移到这。不过，当凝云打出分星期高手的旗号的时候。周围的城市，没有一个敢动手的。

　　即使有几个不开眼的小贼，也被那些想要讨好李阳的势力，顺手灭掉了。当然，最主要的还是凝云现在的实力。没想到几天不见，回来的时候居然达到了凝象期九级。

　　这种实力，已经初步具有了百城区域上层人士的资格。在凝象期的圈子当中，也是一个绝对的高手。被周围城市爆出他以前的实力之后，更是没有人敢乱来了。

　　此时，打着李阳旗号的凝云，已经重新召集了一些人。虽然实力还不是很强，但一些简单的事情已经能够胜任了。比如说分类展示资源卡片，并且等待出售。

　　李阳到来的时候，城市当中已经来了很多人。正在和凝云商谈价钱。李阳没有露出气息，也没有通知任何人。他在暗中观察，这些势力当中的人，以便决定以后的事情。

　　在李阳的感知当中，城市当中可不光这么几个人。好几个凝象期巅峰的人混迹在其中。城市周边，李阳甚至还感觉到了两股分星期的气息，让李阳不断皱眉。

　　这些人，想来是想要寻找自己的。可惜敛气诀收敛气息的能力太强。即使凝象期的李阳，已经不会被分星期高手发现了。更何况现在，更是别想找到李阳。

　　李阳也不担心，他们无法发现自己，那只会对自己更加忌惮。自己的处境也更加安全。没有必要的话，李阳不想继续招惹分星期高手的注意了，自己已经有不少敌人了。

　　随着时间的流逝，大量卡片已经被出售出去。这些资源，以后就是受到城市联合保护的地盘了。而且为了讨好这个新继分星期高手。不少城市甚至还将价钱提高了。

　　最高兴的就是凝云，已经有不少高手因为这样的原因，同意加入河阴城。也有不少人，暗中给他送了不少好东西。真正让他在意的，就是那些稀奇古怪的东西了。

　　李阳喜欢这些东西，那么凝云就收集。其他人还以为凝云还好特殊，就不断给他送这些东西。虽然不好找，但却没有什么价值。大家皆大欢喜，怎么会有人不愿意呢。

　　李阳装作一个普通人一样，走上前去观看。至于李阳的身份，就连在这里负责的凝云都不知道。谁也不会想到，一个分星期高手，居然会昏倒普通人当中去。

　　河阴城，还是第一次作为资源交易的场所。很多人都在远远的看着，即使被屋子挡住也还是一样。所以李阳的所作所为，一点也没有引起其他人的注意。

　　看了一会之后，李阳便转身离开了。“凝云做的还不错，看样子收集到了很多好东西啊。”李阳嘴角勾起一道弧线。他也看不到具体交易情况，但还是能些许感受到一些。

　　自从突破之后，能够将感知融入空间的李阳。也能够从感知当中，大致得知周围物品的情况。就好像小狐狸当初能够分辨矿石和药材的等级一样。

　　不过小狐狸更加厉害，现在居然能够通过感知。大致得知到底是什么矿石，或者什么样的灵药了。当然，这些是羡慕不来的，这都是天星狐的天赋。

　　眼前这些事情，已经用不到自己来管了，李阳漫无目的的在城市周围晃悠着。寻找着可能有价值的人或者物品。尤其是两个隐藏在周围的分星期高手，更是李阳需要警惕的。

　　好在，两个人一直都没有什么动静。转眼之间，三天的时间过去了。三天当中，所有的资源卡片都已经交易完了。期间，李阳也略微了解了一下，百城区域的各大势力。

　　到了晚上，凝云带着东西，来到了遗迹当中。此时，李阳早就已经等在这里了。小狐狸趴在李阳的肩膀上，懒洋洋的，好像没睡醒。但凝云可不敢小看这个可爱的狐狸。

　　这段时间，凝云通过其他城市的人，可是深深的了解到了这只小狐狸的恐怖。如今想来，即使这只狐狸没有达到分星期，应该也差不多了。毕竟是李阳的宠物。

　　这样有潜力和实力的高手，怎么会找一个普通的宠物，来拖自己的后退呢。看到凝云到来，李阳点了点头。“好了，东西先放在这里吧，我慢慢挑。”凝云恭敬的点头。

　　接着，便将一个空间戒指递给了李阳。戒指当中，就是这次换回来的收获。李阳接过戒指，闭上眼睛。感知着空间戒指当中的东西。说实话，这次的收获可真不小。

　　“大人，除了这些之外，还有这些是别人送给我的东西。里面有很多大人喜欢的古怪玩意，我都收起来了。”说完，凝云再见拿出一个空间戒指，放在了李阳的身边。

　　李阳点头，表示自己知道的。接着，一件接着一件将戒指当中的东西拿了出来。这些，都是五星以上才矿石和灵药。对于李阳来说，只有这种等级的物品，才有价值。

　　随着实力和见识的提高，李阳的眼光也越来越高。昔日对自己来说，十分珍贵的珍宝。到了现在，已经变得和垃圾无异，完全不如法眼。当然，李阳也没有在乎这些。

　　六星材料也有不少，李阳心中闪过一丝兴奋。有了这些东西，通过炼器和炼丹，自己的实力就能更快的巩固了。时至今日，炼制低级物品，对于李阳的修炼已经没有多少好处了。

　　“咦，这个是……”就在这时候，李阳突然拿出一本书。树上几个大字，天心阵诀。李阳眼中一阵古怪，怎么交易的东西当中。居然还有这样的物品。

　　凝云一看，连忙说道：“大人，收购资源的城市，大多数都是因为这些资源就在他们城市的周围。距离太远的城市，是不会购买这些资源的。”凝云小心翼翼的看了看李阳。

　　接着说道：“有些城市无法承受这么巨大的价格，只能使用一些特殊的功法或者秘法来交易。不过大人你放心，这些秘法绝对等级不低。都是一些真正有价值的东西。”

　　听到这话，李阳点了点头。“好了，不用解释，我明白。我只是奇怪会出现秘法而已。”一边说着，李阳一边翻看了一下这本书籍。书中的内容，顿时让李阳眼睛大亮。

　　这种东西，对于一个符文和阵法的高手来说，简直就是无价之宝。但对于绝大多数的人来说，则是一点价值都没有。能够兑换到这种东西，在李阳看来，绝对是大赚特赚。

　　天心阵诀就是一种用符文推导阵法的方式。不同于自己在阴风门找到的那种，那不过是一套完整星技当中的一部分。虽然十分高明，但却根本不够完整。


第666章 收获

　　那种方法，只能用来将残缺的阵法推导完整。而如果阵法残缺太多，也是没有办法的事情。但天心阵诀就不同了。这是完整的阵法推演星技，包括各种各样的技巧。

　　李阳可以肯定，只要自己能够将其研究通透。那么自己就可以主动制造各种阵法，改良各种阵法。一切和符文阵法有关系的事情，都可以愈发的轻松。

　　这套星技虽然只有七级，但在李阳看来，一点都不比顶级星技差多少。按捺住内心的激动，李阳将天心阵诀小心收起。然后接着查看，空间戒指当中剩下的东西。

　　接下来的东西虽然价值都很高，星技也都不错。但却没有能够进入李阳法眼的了。将自己所需要的东西挑出来之后，李阳将空间戒指扔给了凝云。

　　“里面的东西归你了。”凝云十分激动，虽然李阳将最有价值的东西都拿走了。但里面的东西价值也不低。有了这些，想要建造出一个大型城市，一点问题都没有。

　　而自己现在的实力，也达到了大型城市城主的要求。加上后面一个李阳作为靠山，还有这次出售资源的宣传和人气。凝云的野心不可遏制的膨胀了起来，大型城市成为他的目标。

　　对于这些，李阳一点感觉都没有。接着开始翻看下一个戒指，也就是那些古怪的东西。说实话，如果不是自己得到多很多高手留下的传承，以及小狐狸的传承记忆。

　　李阳绝对不敢在这么多古怪东西当中淘宝。想要淘宝，没有过人的眼里和学识，那是根本不可能的。这些东西，李阳就需要一件一件小心翼翼的仔细查找了。

　　花费的时间更长，不过还真被李阳找到了不少好东西。比如说集中偏门的矿石和灵药，根本就没有人认识。起码在百城区域当中，还没有人认识这些东西。但李阳却认识。

　　对于这些，李阳毫不客气的收了起来。还有一块古怪的石头，李阳可以断定。这块石头当中，蕴含着一种没有见过的剧毒。这种东西，李阳也不动声色的收下。

　　这个时候，李阳突然考虑到，自己实力提升了。体内的毒素似乎也可以再次增加了。现在身上的速度，有些跟不上自己实力提升的要求了。紫龙也需要大量毒素来提升自己。

　　突然，李阳的目光被一块手帕吸引了。淡金色的手帕看上去没有什么不同。但北面，却好像被人胡乱画上了很多东西。看上去杂乱无章。如果不是材料特殊，早就被人扔掉了。

　　李阳看着这些骨骼的线条，心中猛然一动。仔细看上去，越看就越像是一种特殊的符文。一种经过极限变形的古怪符文。隐隐好像有一种阵法的味道。

　　凝云立刻解释道：“大人，这块手帕不知道什么人留下的。不过好像因为一直没有人能弄明白手帕的材料是什么。而且也没有什么用，所以就当做奇怪物品送过来了。”

　　李阳点了点头，确实，即使自己对符文的了解，也要仔细看才能发觉一点不同。更不用说其他人了。不是李阳自夸，即使整个东方领域，符文阵法也没有多少人比自己强。

　　想到这里，李阳开始仔细检查了起来。终于，李阳在一个角落，发现了一点特殊的结构。手指一撮，一扭。手帕裂开，露出一个布满古怪纹路的缺口。

　　李阳心中一笑，随手拿出一块星石放在里面。星石正好进入缺口，接着，手帕开始释放古怪的光芒。光芒闪耀过后，上面好似涂鸦的纹路开始不断变化，重新组合。

　　当组合完好的时候，一个新的图文出现在了两人的面前。“大人，难道这个手帕，真正的意义是一个阵法。”新出现的符文组合，怎么看都像是一个奇怪的阵法。

　　李阳摇了摇头说道：“呵呵，没这么简单。设计这个阵法的人真是高明。将阵法设计的好像涂鸦，变化之后。又将地图制造的好像是一个阵法。”李阳摇着头，一脸赞叹。

　　“什么，大人，你说这是一张地图。”凝云瞪大了眼睛，怎么也无法看出这是一幅地图。如果不是李阳自己本身对符文的了解，也不会短时间看出来，这个阵法本身就有问题。

　　想要将这幅地图给解出来，也不是短时间之内就能办到的。不过这个地图到底是干什么的。李阳可不相信，会有人这么无聊，用这种手法隐藏一幅没有用的地图。

　　李阳没有理会凝云的话，静静的盯着地图看着。看似好像阵法的地图，即使李阳一时半会也无法对照出地图的位置。而且，如果是特殊地方的小地图，那就只能靠运气了。

　　摇了摇头，李阳淡淡地说道：“好了，你先回去吧。”说完，李阳将收拾好的空间戒指，扔给了凝云。里面对自己有价值的东西，已经全部被李阳收起来了。

　　看着收起地图不再研究的李阳，凝云恭敬的行了一礼。“大人，那么我先回去了。”既然李阳不想说，那么凝云也不会再问。作为一个城主，自然知道怎样做好一个下位者。

　　李阳挥了挥手。这地图可不好找啊。想要把整个东方领域的地图对照一边，恐怕也不是一天两天就能做完的。算了，还是等学完天心阵诀之后再说，说不定就会简单一点。

　　星辰大陆这么多年的传承。不知道有多少曾经的门派势力消失殆尽。这些人留下了很多东西，现在都没有多少人能够认出来。李阳心中叹了一口气，然后起身。

　　走到遗迹外面，李阳深吸一口气。手中一动，不知道什么时候，一把飞刀出现。淡淡的剑气缠绕而上，一点也看不出飞刀有什么变化。手指一颤，飞刀消失不见。

　　“啊……”接着，远处树林当中，一声惊叫响起。人影一闪，一个中年女子飞了出来。狠狠的盯着李阳，面色不善。手中正是李阳手中消失的那把飞刀。

　　原来，刚刚李阳将飞刀弹飞出去，就是朝着这个人而去。一开始，她没感觉飞刀有什么特殊，仅仅意味自己被发现了而已。但是想要接住飞刀的时候，就发现不对了。

　　飞刀上面有一种特殊的力量，十分锋利。如果不是反映的快，恐怕这一下，她就已经受伤了。天晶剑气太过隐蔽，如果稍有不注意的话，就会直接将其忽略过去。

　　李阳抬起头来，淡淡地说道：“灵华上人，不知道半夜到访，有何贵干。”没错，这个人正是当日，李阳突破的时候。见到的三个分星期高手当中的灵华上人。

　　灵华眼睛一瞪。“我只是路过，到这里来管你什么是。”对于李阳这样不声不响的攻击，而且差点被阴到。灵华上人一点好脸色都没有，不过她似乎忘记了自己的行为。

　　李阳淡淡的一笑。“是吗，跟着凝云一路而来，躲在那么一直到现在都没有动。难道这就是路过。”李阳不屑的看了灵华一眼。听到李阳的话，灵华脸色也有些发红。

　　没想到，居然一开始就被发现了。李阳显然没有将她当回事。一开始就发现了，但却根本没有什么反应。而是慢慢将自己需要的东西挑出来，最后让凝云先回去。

　　直到这个时候，李阳才将她弄出来。想到这里，灵华眼中闪过一丝怒火。不管是自己的身份，还是自己的实力。这么多年以来，什么人敢这么无视自己。

　　但是，李阳却没有理会她。而是将头转向了另外一边，接着说道：“你难道不出来吗。躲在哪里做什么，不会以为能偷袭我吧。”李阳一脸调侃，没有给她们留一点面子。

　　果然，一个清脆的声音响起。“阁下果然好眼力。小女子飘风谷灵韵，此次前来，确实有事情和阁下商讨。”一个年轻貌美的女子款款而来，落到了李阳的另外一边。

　　李阳斜视了一眼，没有说话，似乎对这个女子，亦或者背后的飘风谷，没有一点兴趣。这样的表现，让灵华满脸怒气。即使灵韵，眼中都闪过一丝恼火。

　　不过，灵韵接着说道：“不知道阁下对我们飘风谷有没有了解。我们倒是想要阁下加入我们飘风谷。阁下也知道，一个人的实力和一个门派的实力是完全不能相比的吧。”

　　听了这话，李阳冷笑一声。“呵呵，怎么，你们飘风谷不是以风属性为主的吗。我可是火属性，属性不和。再说，你们能给我带来什么好处，我倒是很期待啊。”

　　灵华马上就忍不住了。“你这个混蛋，居然敢如此无视我们飘风谷。师妹，你不用跟他多说，直接带回去不就可以了吗。”这个灵华可真够直接的。

　　心中一动，李阳不由的皱了皱眉头。没想到，这个灵韵居然是灵华的师妹。不过灵华只是刚刚到达分星期一级而已。但灵韵，却已经是分星期二级了。

　　虽然说，只要是分星期高手，就是顶级存在。不过现在看来，灵韵不管天赋和地位，都应该比灵华要高一些。从现在的情况来看就知道了，灵华应该是以灵韵为主。

　　如果只有她一个人的话，早就动手了。但是现在，只要灵韵没有说话，那么灵华即使怒火再大，也不会动手。这就是门派当中地位的象征，李阳淡淡的想到。

　　果然，灵韵没有理会灵华，而是接着说道：“我们飘风谷确实是风属性为主。但任何门派都欢迎炼器师和炼丹师，我们也不例外。阁下的身份，我们还是多少能猜出一点的。”


第667章 飘风谷

　　李阳心中一动，自己果然被人注意了。先前出售资源卡片的时候，收集的大多数都是一些炼丹或者炼器的材料。这样一来，真正的有心人，就能猜出一二。

　　再联合李阳的火属性，而且还没有什么帮手，一直都是自己一个人来想。加上或许也有能看出李阳身具火种，猜出李阳是炼丹师或者炼器师一点都不难，甚至两者兼备。

　　只不过李阳没有想到的是，居然这么快就被人找上门来了。本来李阳以为，等他们动手的时候，自己早就不在这里了。想找自己都找不到，现在看来，似乎失算了。

　　既然是这样，李阳也不否认，点头承认了。“没错，你们的猜测很准确。不过，想要我加入的话，你们能给我什么好处。”李阳似乎对眼前两个人，一点也不在意。

　　灵华大怒，娇喝道：“你这个不知天高地厚的小子，居然敢提条件。多少人想要加入我们飘风谷，我们飘风谷这个名字，就是最大的好处。”灵华对李阳的态度十分不满。

　　李阳不屑地说道：“你们的名字，难道你们飘风谷是东方领域第一势力吗。还是说你们飘风谷，能和中央领域的大型势力相比。”李阳毫不客气，让两个人脸色都不好看。

　　飘风谷是白城区域最大的势力没错，但在整个东方领域，做多算是一个顶级实力。绝对不是最强的。或许，如果实力再提高一些的话，也能争一争。

　　“师姐。”就在灵华想要说什么的时候，灵韵打断了她的话。如果让这个没脑子的师姐接着说下去的话。说不定原本能成的事情都会失败。真是不应该带着她来。

　　如果不是因为灵华已经和李阳见过一面，认识的人比较容易说话，也容易找一个借口。灵韵根本就不想带着她来。但是，飘风谷也没有多少分星期高手，她也不能怎么样。

　　想了想，灵韵淡淡地问道：“不知道，阁下想要什么样的好处。我们飘风谷在东方领域，很少有什么事情是办不到的。”这句话，灵韵显得异常自信。

　　李阳也相信她们有这样的能力，不过还是不可能。要知道，李阳可是水晶宫的长老。能在莲花学院挂名，那完全是因为。莲花学院不是一个门派，而且组织松散。

　　水晶宫怎么会允许，门派的长老转投他人门下。别开鬼角领的水晶宫分殿实力弱一点。但整个水晶宫，实力可是非常强的。即使在中央领域也是一样。

　　而一个小小的飘风谷，只是在东方领域东南地带而已，和整个水晶宫完全没法比。即使这一代没有水晶宫的分殿也是一样。不管是出于原则，还是出于利益，李阳都不可能加入。

　　所以，李阳一点犹豫的都没有。“我不会加入的，我早就加入了其他的门派。再说，我想要的，你们也无法给我。”李阳一点也没有否认。自己现在的实力已经很强了。

　　即使加入了飘风谷，短时间想要提高，他们也没有什么办法，还是要靠李阳自己来。如果说要报仇的话。难道飘风谷会对黑炎谷动手，李阳觉得这不可能。

　　黑炎谷实力虽然不如飘风谷，但也绝对不会小太多。如果真的要动手的话，那么绝对会引发全面大战。到时候，即使胜利了，飘风谷以后也会一蹶不振。

　　但灵韵和灵华可不这么想，她们认为，李阳完全就是在消遣他们。灵韵压制了一下火气，低声问道：“不知道，阁下加入的是那一个门派，可否告知一二。”

　　灵韵还是很有自制力的，能压制住火气。李阳暗中点头，嘴上却说道：“我加入的门派不在这一代，说了也没有什么用处。”这一点，李阳倒是用不着撒谎。

　　说实话，就连水晶宫在东方领域的分殿，李阳都不知道在什么地方。水晶宫的形势太过低调。虽然实力很强，但很多人依然不知道她们的存在，想找都没有地方找。

　　这个时候，即使灵韵也有些忍不住了。这个人是不是故意消遣自己，在两人听来，李阳这样完全就是在胡说。不在周围，他怎么会在这里。

　　从她们的调查来看，李阳完全就没有加入任何一个门派，完全就是自己一个人的散修。这样的人，加入自己门派是一个大的助力。但如果加入其它的门派呢。

　　那就肯定是一个巨大的阻碍了。既然有可能成为敌人，那么今天要么将其毁灭。即使不能，也要逼出这个家伙真正的实力。为以后有可能的敌对关系作准备。

　　想到这里，灵韵脸色一变。“看来阁下是看不起我们飘风谷了。为了我们飘风谷的荣誉，我们怎么也要和阁下战一场。”说完，全身气势猛烈提升。

　　李阳不屑的看了灵韵一眼，真是够虚伪的。这些东西，大家都知道是怎么回事。在这些人眼前这样说，谁会相信。想要战斗就直说嘛，谈不拢就打，这种事情非常常见。

　　听到灵韵这样说，身为灵韵师姐的灵华，也脸色发红。不过她怎么可能拆自己师妹的台，便在一边，当做什么都没有看到的样子。对于这样的情况，李阳也不理会。

　　感受到小狐狸的异动，李阳安抚了一下。传音说道：“小狐狸，不要出来。她们两个还杀不了我们，今天就让我单独来会会她们好了。”小狐狸慢慢的安静了下来。

　　李阳有自己的想法，不管怎么样，自己的罪飘风谷是一定的。虽然不知道以后会不会被盯上，但李阳都要自己做打算。自身的实力，一定不能全部暴露出来。

　　小狐狸就是最重要的一个，小狐狸本身的战斗力，可不比自己差多少。别人却不知道。因为突破时的气息被自己隐藏了。她们只知道自己有一个凝象期巅峰的宠物而已。

　　毕竟，星兽想要化形，可不是那么简单的。这就是自己的底牌，将来有可以会救自己一命的底牌。如果不是一直藏着小狐狸的话，自己说不定还活不到今天。

　　正好，对于李阳的安排，小狐狸也十分满意。小狐狸原本就不喜欢争斗。上次如果不是为了炼化体内淤积的星力，她怎么会正面和那么多人战斗。

　　就在这个时候，灵韵的气势已经达到了巅峰，远远看去，仿佛化身成为了风一样。此时，周边几个城市当中的高手。若有所思的朝这边看来，好像感受到了什么。

　　“李阳阁下，你真的不再考虑一下了吗。”灵韵淡淡的问道。李阳天赋非常好，但怎么说也是刚刚达到分星期。灵韵一点也不认为自己会输，所以还要努力一下。

　　谁知道，李阳面对这么大的压力，居然一边害怕的神色都没有。眼中隐隐透露出兴奋的眼神，虽然没有说话，但意思已经表明。灵韵心中火气上涌，直接动手。

　　洁白的皓腕轻轻挥动，一道道风刃密集的朝李阳射来。这些可不是普通的风刃，而是凝聚了灵韵强大星力。加上周围天地之力辅助而形成的特殊攻击。

　　李阳也不甘示弱。自己没有风刃，但却有剑气。心中一动，周围天地之力疯狂涌动。一瞬间，附着在了李阳的剑气上面。晶莹剔透的坚强，瞬间爆射而出。

　　剑气毕竟是剑气，不是单纯风刃可以比拟的。几声轻响之后。风刃轻松的被剑气切开。不过这个时候，剑气力量也消弱到了极致。被灵韵轻松挡住了。

　　看到这个情况，灵韵脸色有些发青，第一回合的交手，自己明显落入了下风。没想到，这个家伙居然已经达到了分星期一级，提升速度居然会这么快，底蕴深厚。

　　而且他的剑气，完全克制自己的风刃。这个时候，灵韵也有些皱眉。遇到这样克制风属性攻击的人，她也没有什么办法。现在看来，只能靠自己的修为压制对方了。

　　就在这个时候，李阳突然大笑道：“哈哈，你一个人不可能拿下我的，你们两个一起上吧。”李阳眼中闪过一丝狂傲。能够在这么短的时间内提升到这个地步，怎么会没有傲气。

　　如果换成其他人有这样的成就，早就狂傲的没有边了。说句实话，李阳这样的表现，已经算是很好了。起码比各大门派当中所谓的年轻俊杰，要好不知道多少倍。

　　不过灵华就不这么想了。“小子，居然敢如此说话，今天我一定要好好教训一下你。”久居高位的灵华，很久没有收到这样的无视。当即不顾灵韵的反对动手了。

　　如果说灵韵主要修炼的是远程攻击，那么灵华则是近战。周身的风一阵缠绕。接着手中拿出两把短刀。短刀闪烁着淡淡的青色光芒，十分凌厉。

　　李阳眼睛微微一眯。“六星星器，六星五级风属性。没有我的金红剑等级高。看样子，我现在的星器，也没有过时啊。”李阳心中一动，淡淡的想到。

　　不过，没有过时，对于自己这个炼器师来说，就是过时。看起来，自己要想办法，弄一件更加高等级的星器了。唯独可惜的就是，自己现在炼器等级还是不够，要提升啊。

　　心中虽然这样想，但李阳手中反应一点都不满。红光一闪，金红剑出现在手中。轻轻往上一挥。“叮”一声轻响，一道残影。在不知不觉当中，两人已经交手了一次。

　　自从上次和金华比试过一次之后，李阳深深认识到。自己对于剑法的不足，虽然本身实力强。但对剑法的领悟，却不怎么样。这段时间，李阳也有好好考虑过。


第668章 以一敌二

　　虽然依然没有太大的进展，但剑法确实提升了一些。对付一个灵华，即使这样不是很纯熟的剑法，依然能够轻松应付。一招被人挡住，灵华似乎也感到十分不可思议。

　　青光闪烁，灵华全身速度加快。手中短刀不断朝李阳周身发动进攻。李阳也不甘示弱，手臂轻轻挥动。停留再半空，长剑防守好像是一个门板一样，没有一刀漏过去。

　　不过，灵华虽然没有看出来，但灵韵却看出来了。李阳只是防守，没有进攻，但表现的却越来越轻松。剑法越来越纯熟，这个样子，明显就是在那自己的师姐联系剑法吗。

　　不能在等下去了。灵韵周身青光闪烁，速度加快到极致。瞬间来到李阳的侧边，手臂轻挥。一道道青色的风刃。撕裂空气，对着李阳就爆射了过来。

　　这个时候，李阳原本不怎么动用的左手，突然抬起。轻轻弹动了几下，几道天晶剑气散发而出。和上次交手差不多，不过这次是风刃占据了上风，还剩余了一些力量。

　　毕竟李阳在和灵华交手，仓促之间的剑气，能够达到这样的程度，已经很不错了。长剑一挡一挥。李阳将这些风刃打散，然后接着和灵华交手。

　　这个时候，灵华也反映了过来。既然还有一只手能用，那么刚才是怎么回事。能够达到分星期都不是傻子。稍微一思考，灵华就明白了李阳也用意，明显是在用自己练手。

　　虽然还不知道李阳是在联系剑法。但刚刚突破到分星期，那一个分星期的高手来增加战斗惊讶，也是一种方法。灵华脸色铁青，几招过后，快速退开。

　　李阳眼中闪过一丝可惜，被发现了，那么就不能继续这样锻炼了。这个时候，灵华和灵韵对视一眼，同时点了点头。毕竟是同门关系，互相之间配合十分巧妙。

　　接着，灵华在李阳的身边游走了开来。手中的短刀仿佛灵动的风一样，无孔不入。李阳抵挡这些攻击，就已经有些头疼了。远处，还有灵韵不时射过来的风刃。

　　这种情况之下，李阳已经不能停留在原地不动了。幻影身法展开，身形化为一道黑色的闪电。速度一点也不比灵华和灵韵的速度差，而且身法更加诡异，难以捉摸。

　　有些时候，遇到实在无法避开的攻击。李阳甚至还会使用一个残影。这些残影能够以假乱真，即使灵韵都无法短时间之内分清。只能一次次让李阳从手中逃脱。

　　渐渐的，李阳眉头皱了起来。没想到，精力居然消耗的这么快。调动天地之力，消耗精力比单纯的星力使用要快的多。也就是说，分星期高手，实际上坚持时间变短了。

　　李阳终于知道，当日两个圣女之间的战斗，为什么会如此朴实无华了。一方面，那样的攻击控制精确，十分实用。另外一方面，就是因为这样消耗精力少了。

　　还好自己的灵魂比其他人强的多。不然的话，等到自己反应过来，恐怕已经将精力消耗干净了。反应过来之后，李阳也不再肆无忌惮的使用天地之力了。

　　天地力量波动隐晦了下来。没过多久，李阳就领悟到了分星期应该使用的战斗方式。一点天地力量都不会浪费。完全灌注到自己的攻击当中。

　　李阳可没有留给雷耀说话的时间。刚刚这个影子的到来，让李阳有了一种危机感。这个家伙，毕竟是雷家的家主，而不是什么普通的散修。

　　这不仅仅表现在本身的星技和实力上面，更重要的是，他代表这样一个庞大的大型势力。刚刚就有这个影子过来帮忙，谁知道继续拖下去的话，还会有什么人来。

　　别看一个影子，自己能用骨龙傀儡将其拖住。一旦来了其他人的话，那么死的恐怕就是自己了。李阳可没有能力对付第二个炼星期巅峰的高手，此战只能速战速决。

　　李阳低喝一声。“雷耀，今天你别想活着回去。”同时身法全力展开，身后一对黑色的翅膀展开。这个时候，李阳也顾不得隐藏那么多了，暴露就暴露好了。

　　反正暴露的，也就只是自己有九星灵翼而已。灵翼本身的属性或许有些奇怪，但灵翼本身的材料。只要不是地狱鬼鸦一族亲自当场，根本就不会被人发现痕迹。

　　身法和剑法，在一瞬间被李阳运用到了极致。周身火焰缭绕。不断的和剑光融合，这是火焰和剑光首次完美融合使用方式。比起极品星技来说，一点都不弱。

　　因为实力的突破，所以雷耀从一开始，就直接被李阳压着打，一脸反抗的机会都没有。如果不是身上还有防御铠甲的话，恐怕早就已经满身都是伤痕了。

　　“小子，你敢动我雷家家主，我们雷家绝对不会放过你的。”这个时候，影子也顾不得那么多了，直接对李阳开始威胁。可惜对面还有一个傀儡，他根本无法过来。

　　李阳冷笑一声。“哼，难道因为你们是雷家的人，我就要随便被你们杀不成。”李阳在中域，可是孤家寡人的一个，根本就不在乎什么。既然已经得罪的很彻底了，那么就更彻底好了。

　　至于自己家人，别说雷家几乎查不到什么。就算是查到了，他们也不敢怎么样。哪里可是水晶宫的分殿。而且还是接近三大地位水晶宫的一个分殿。

　　如果他们敢随便动的话，那么水晶宫可不会放过雷家。雷家和水晶宫同为顶级势力。但比起水晶宫，雷家毕竟还是有一定的差距。他们又怎么敢随便乱来。

　　一剑划过，李阳直接切开了雷耀的衣服，接着在他的身上留下一道伤痕。渐渐的，李阳已经知道了雷耀的铠甲缝隙在什么位置。一道伤痕，将自己的力量透入对方体内。

　　就在这个时候，李阳忽然感到一阵虚弱。“不好，伤势复发了。”李阳眉头一皱，眼中闪过一丝苦笑。刚刚为了验证自己的实力，和影子硬拼了两招。

　　结果自己体内还残留着对方的法则力量。虽然不是很强，但对自己的影响却不小。尤其是在战斗的时候，居然猛然复发。直接让李阳的实力，下降了不少。

　　虽然依然可以压着雷耀打，但想要将对方灭杀，就不是一件容易的事情了。李阳心中发狠，咬了咬牙，吞下一颗丹药。然后强行提升本身世界之力，全力出手毫不保留。

　　另外一边，雷家此时已经彻底乱了起来。“不好了，家主现在在魔域帝国西边，已经和纯阳天尊交手了。对方实力很强，家主发来了信号求救。”一个侍卫忽然跑进大殿说道。

　　听到这话，众人脸色立刻就变了。今天一开始，就不知道家主哪去了。原本在准备仪式的众人，根本就没有心思理会。现在居然接到了这样的消息，怎么能不吃惊。

　　“影子呢，他不是家主的护卫吗，他跑到什么地方去了。”一个老者一脸愤怒。家主遇到危险，这算是怎么回事。这么大的一个家族，居然会让家主遇到危险。

　　良久之后，另外一个侍卫跑过来说道：“启禀诸位长老。影子大人刚刚已经使用紧急传送卷轴。刚刚发来信号，已经到达家主的位置了。”听到这话，众人放下了心来。

　　不过这个时候，大家也没有心思继续捣鼓自己的事情了。家主遇险，这可是大事啊。至于紧急传送卷轴。这可不是普通的货色，现在根本就没有人会制造这种东西。

　　紧急传送卷轴，真正的名字是星辰传送卷轴，是上古时期的人才会制造的一种超级传送卷轴。和现在的传送不一样，而是借助星辰和空间力量，制造出来的特殊物品。

　　星辰传送卷轴可以打开一个小型星辰空间通道，这个通道，和正常的星辰空间通道并不相连。但他却有另外一个单独的出口。这个出口，可以是范围之内任何一个地方。

　　至于现在的中域，使用星辰传送卷轴，可以到达任何地方。影子确定雷耀的位置之后，直接动用了一个卷轴。来到了雷耀所在不远处，之后快速来到了雷耀的位置。

　　所以影子才能这么快就感到，而且在最后关头及时将自己的攻击拦住。单独一个星辰传送卷轴的价值，就可以和一件九星星器相比了，而且还不是一般人能弄到的。

　　所以听到侍卫的报告之后，众人放心了不少。之后快速使用各种方法，获得那边的消息。如果不是狂雷刀宗已经被打残的话，恐怕现在已经派人前往出事地点了。

　　时间就在众人的等待当中，一分一秒的过去了。可惜的是，随着时间的流逝，自己得到的不是已经抓到对手的信息。而是家主再次遇到危险，发出来的求救信号。

　　“坏了，那个纯阳怎么还有炼星期巅峰的傀儡，怎么办啊。”信号当中，将事情的经过简单交代了一下。如果不能快点过去救援的话，家主和影子都会十分危险。

　　“怎么办，家族里面一共就只有两个紧急卷轴，一个在家主的手中。另外一个被影子拿去用了，现在到哪里去找第三个啊。”众人一脸愁眉不展，心中焦急万分。

　　如果通过正常星辰空间通道的话，加上路上的时间，即使最快，也要好几个小时才能赶到。这还是炼星期巅峰的高手才有的速度，等到那个时候，家主早就死了很长时间了。

　　星辰空间卷轴，可不是一般的卷轴那样，只要打开就能使用。它是需要一定的发动时间，还要对比位置才能使用。在战斗当中，雷耀根本就没有时间打开卷轴。


第669章 惊天威势

　　这个时候，一个老者开口说道：“事到如今，也只能去打扰老祖宗了。希望能够求一个卷轴吧。”这件事情闹得太大了，家主可是代表着整个家族的荣誉。

　　如果家主死在了外面，那么他们雷家也就没有脸继续混了。众人脸色一变，最终还是叹了一口气，然后朝家族当中一个隐秘的地方飞去，这里平时就是雷家的一个禁地。

　　“老祖宗，现在家主在魔域帝国西边遇到了危机，我们希望去求援。”为首的老者，快速将事情经过讲了出来。想来，老祖宗也不希望家族当中家主出什么事情吧。

　　毕竟家主，那可是老祖宗的直系，是孙子辈。只要老祖宗没有闭关修炼，听到自己的话，应该会有所回应吧。其他人也都是一脸紧张的在这里等待。

　　良久之后，一个声音传出来。“哼，真是不知所谓，这么重要的事情居然弄出这种事情来。你们继续准备仪式，我亲自去看看。”随着声音传说，一阵巨大的威压袭来。

　　“哼，多年不出来走动，还真有人觉得我雷家是好欺负的了。”一瞬间，强大的气势消失不见。留下来的众人，一脸冷汗。这种威压，即使是一点，他不是他们能够承受的。

　　遥远的魔域帝国西边，此时雷耀已经浑身都是伤。随着伤势的增加，动作已经越来越缓慢。即使李阳身上有伤，在这种情况之下。雷耀也坚持不了多久了。

　　李阳咬紧牙关，大吼一声。“雷耀，今天就是杀不死你，也要废了你。”手中剑光猛然再次凝聚。强大的紫金剑光，越发的凝实，越发的真实。剑法也越来越凌厉。

　　李阳知道，自己现在的状态，恐怕是无法将雷耀的世界打碎。但是将他的世界弄伤，让对方无法提升还是可以做到的。到时候，等自己的实力提升了，再来找他的麻烦。

　　雷耀眼中闪过一道恐惧之色，眼看这道剑气自己根本无法抵挡。无奈之下，世界屏障第二次出现。“难道今天一定要毁在这里不成。”雷耀心中无比的苦涩。

　　心中十分后悔，原先的一个小人物，自己为什么一定要去招惹。没想到招惹到的这个家伙，提升速度居然会这么快。短短几年，就达到了让自己都不得不重视的地步。

　　最终和雷家的关系弄成这样，甚至连自己都要搭进去了。如果在给他一次机会的话，他一定会揭过这些事情。或者干脆一开始就让高手出手，将这个小子彻底抹杀。

　　眼看李阳的剑光就要刺中雷耀的世界屏障的时候，忽然一道恐怖的气息从天而降。“小子，敢杀我孙子，你好大的胆子。”随着一个苍老的声音响起，李阳感到自己动都不能动。

　　没想到李阳居然能够领悟的这么快，灵韵眼中闪过一丝凝重。自己当初领悟到这一点，花费了多长时间，是一年，还是十年。对灵韵来说，李阳的威胁更大了。

　　这个威胁，不是对灵韵自己，而是对身后门派的潜在威胁。这样的人成长起来，一旦对飘风谷不利的话。那么后果不堪设想，这个时候，灵韵已经有些后悔出手了。

　　其实，李阳的天赋也不是真的这么妖孽。一般人突破到分星期之后。首先要做的就是闭关，巩固自身修为，以及突破到分星期一级。哪有一开始就战斗的。

　　而且还是和两个分星期高手，长时间的消耗战。李阳能这么短的时间领悟到这一点，和这次的战斗有直接的关系。不过这个时候，三个人都没有想到这一点而已。

　　随着战斗的进行。李阳的动作越来越符合自然规律，看上去也不再那么突兀。每一次的攻击，越发的自然了起来。看上去，李阳仿佛快要融入整个天地了一样。

　　灵华眼中闪过一丝凝重，这个小子的天赋果然很惊人。自己成为分星期高手这么多年，也仅仅比他现在做的好一点。看这个样子，如果继续下去的话，恐怕会超过自己。

　　这指的是境界上的超过。成为分星期以后，不光是修为的提高。最重要的是境界的提高，分星期要不断契合自然，融入自然。这样才能够最大限度的发挥自己的实力。

　　境界越高，和自然就越想和。能够调动的天地之力也就越多，而调动天地力量的时候，消耗也就越少。这个时候，星力不过就是一个基础，境界决定真正的战斗力。

　　说实话，如果不是李阳本身星力精纯，精神力和灵魂强悍无比的话。刚刚突破的李阳，怎么能够和灵韵灵华这个突破多年的高手相对抗。而且还隐隐压制着两个人。

　　这个时候，李阳仿佛进入了一种奇异的境界当中。周围能够调动的天地力量越来越多，而且感觉越来越轻松。原本大量消耗的精力，渐渐恢复了起来，虽然不是那么快。

　　外面，灵华的感觉最直接。李阳和她正在近身高速战斗当中。但李阳居然走神了，或者说开始了顿悟。而这种状态之下，李阳的剑法越发的简单直接，朴实无华。

　　但给灵华造成的压力，却也不断的提升。即使李阳只是防御，而没有攻击，也让灵华上人感到一阵阵的威胁。仿佛只要稍有不慎，自己就会被这防守剑法伤到。

　　想到这里，灵华上人眼中闪过一丝怒火，攻击越发的快速。原本还有所保留的她，再也不留守。速度全开，远远看去，空中仿佛出现了一个青色的大茧一样。

　　灵韵远远的看着，也有些皱眉。没想到这个时候居然顿悟了。刚想叫住灵华，突然，灵韵心中闪过一个念头。保持攻击不变，但什么都没有说。

　　这个时候，随着不断提高的攻击强度。给李阳带来的压力，足够让他领悟速度越来越快。这样一来，自己两人暗中就给了李阳一个人情。人情这种东西，一旦欠下，就不好还了。

　　等到李阳想清楚了，那么即使不加入飘风谷，也绝对不会和飘风谷为敌。这样一来，岂不是变相的拉拢到了一个助力。有的时候，拉拢并不一定要加入自己才可以。

　　不过这些，灵华上人现在一点都郁闷考虑到。她现在已经被李阳的态度激怒了。连其他的星技都忘记了使用，完全就是在加快自己的出刀速度。

　　开始的时候，李阳每一剑，挡住一刀。渐渐的，李阳不再以快打快。剑法速度便慢了下来。但防御却更加严密。往往一次挥剑，能够挡住两刀，甚至三刀。

　　不知道过了多久，李阳的剑法还能看出是天晶剑法。但剑势却已经变了。连绵不断的剑势，仿佛一道洪流而已。完全不在乎周围的攻击，只是按照自己的想法挥动。

　　但让灵华上人郁闷的是，自己的刀法好像被对方带动了。不但完全没有空隙下手，反而还不断的被带走。最终，居然变成了不得不全力控制，否则都有被带飞的危险。

　　小狐狸这个时候也不再感知战斗，而是在李阳怀中，感受着李阳领悟的境界。两人通过契约联系，本就是一体。李阳领悟的时候，只要没有特殊情况，和小狐狸自己领悟一样。

　　时间渐渐流逝，转眼之间，三个人已经在空中大战了三个多小时。如果不是这里散发的威压太强，恐怕此时已经围满前来观看的人。周围城市，很多人都感受到了。

　　李阳变得越来越轻松，但不同的是灵华早就已经全力以赴了。而这个时候，就连灵韵也快要使用全力了。眼看，灵韵就要使用秘法来提高压力，周围气场却一变。

　　李阳的剑势从奔涌的大河，逐渐缩小，变成小溪，最终变成雨露。这个时候，灵华上人终于挣脱了出来。退后一段距离，全身大汗淋漓，精神萎靡不振。

　　收剑而立，李阳缓缓睁开了眼睛。此时，面前两个分星期高手，对自己已经没有多大的压力了。李阳感觉，凭自己现在的境界，已经能够充分将自己的修为发挥出来。

　　甚至还要有一定的超出。现在的李阳，自信自己能够和分星期三级高手对阵。这不是盲目自大，而是李阳真的有这种感觉，也有这样的信心。

　　话说回来，真的要感谢眼前两个人。如果不是她们一点一点的增加压力，自己绝对不会有这么大的提升。也不会有顿悟这么长的时间。唯一可惜的是，自己的精力不够了。

　　不知不觉当中，在领悟的时候，精力居然消耗的差不多了。而这个时候，李阳因为精力不足而清醒了过来。虽然剩下的精力，用来战斗足够，但却不足以支持这种程度的领悟。

　　灵韵收回气势，拱手说道：“阁下好悟性，在这样的环境之下还能快速提高。在下佩服，看来今天我们的任务失败了。”虽然这样说，但灵韵却一点遗憾的意思都没有。

　　她的话是在提醒李阳，她知道李阳在顿悟。至于过程是怎么样，是不是她在暗中帮忙，这就要李阳自己去想了。相信，李阳也绝对不是一个什么都不知道的傻子。

　　李阳微笑着说道：“说起来还要多谢两位，让我明白了很多。虽然不能加入贵派，但如果有什么需要的话，我会帮忙的。”听到这话，灵韵脸上露出一个笑容。

　　两人心知肚明，灵韵是高兴，李阳果然领了这一份情。只要不出什么意外，那么以后这个盟友是定下了。而李阳也没有将话说满，没说过要尽心尽力帮忙。

　　虽然两个人确实给李阳的帮助很大，但不过就是大量缩短了时间而已。即使李阳自己闭关领悟，只要十几年的时间，也能将这些全部领悟通透。所以恩惠不是很大。


第670章 路过河阴城

　　唯一没有想到的就是灵华上人。被李阳带着打了这么就，精力消耗干净，就连原本不怎么灵火的脑子，也更加迷糊。李阳这样说，好像就是在当面侮辱她一样。

　　不过，灵华上人还没等说什么，灵韵就赶紧打断她。“师姐，我们回去吧。这次任务失败，不过我想谷主不会怪罪我们的。”灵韵悄悄使眼色，不让灵华上人乱说。

　　完全说错什么话，得罪了这个家伙。那么自己好不容易和对方建立的一点好感。说不定就全部消失。这种事情，本来就是帮助很大，但作用却不大。

　　听到灵韵的话，灵华上人也不再说什么，狠狠的瞪了李阳一眼，然后飞到灵华的身边。分星期强大的恢复能力，短短的时间之内，已经让灵华上面恢复的差不多了。

　　当然，这个情况李阳也感觉到了。达到分星期之后，精力恢复速度也加快了很多。这么一段说话的时间，精力就恢复了很多。恢复全部精力，应该不用一个小时。

　　看了李阳一眼，灵韵转身离开了这里。声音远远的飘来。“真希望能够好好和你打上一场。”李阳心中淡淡的一笑，恐怕这个灵韵不知道自己的真正战斗力。

　　如果单纯从剑法上面来看的话，或许使用了秘法之后。灵韵的实力不会差李阳太多。但如果加上其他的东西，那么灵韵可就远远无法和李阳相比了。

　　这次战斗，李阳除了那超快的身法和天晶剑气之外，居然什么都没有暴露。另外一边，灵华上人狠狠的瞪了李阳一眼，好像要将李阳的样子记住一样。

　　“小子，不要让我找到机会，不然一定让你好看。”李阳依然没有什么表示，微笑着点了点头。在他看来，这种弱者留下的狠话，对自己一点效果都没有，还不如节省时间修炼。

　　身形一闪，灵华上人的身影也消失不见。李阳叹了一口气，没想到，今天当晚。就有两个人跟着凝云的脚步，找到了自己所在。还好只有两个，不然的话就麻烦了。

　　看来，自己应该离开这个地方。李阳记得，在南方领域有几个地方。自己应该去一下，提升一下现在的实力。顺便还要回去看看，自己的妹妹和妻子，很长时间没见了。

　　不过今天太晚了，现在就不要过去了。想了想，李阳身形闪烁，来到了河阴城。没有进入城市，李阳收敛气息。感知扩散，很快就找到了凝云。

　　接着，李阳便传音道：“凝云，我是李阳。不要说话，现在我要离开了。河阴城的事情你自己处理。等我回来的时候，会来通知你的。”接着，便没有了任何生息。

　　凝云听到这些话，正在等李阳其他的话，哪知道。居然没有了任何声音。摇了摇头，凝云接着处理事情。算了，反正那位大人没有权利欲望，自己做好自己的事情就好了。

　　确实，虽然现在没有时间离开。但是，李阳依然不能在那个遗迹呆了。不管是可能被其他势力发现。或者是被飘风谷的人泄露，自己都不能在这个地方接着呆下去了。

　　再说，自己在这里和灵华灵韵两个人战斗，周围很多地方的人都感觉到了。如果继续在这里的话，说不定会被其他人发现。到时候，自己估计还要和更多的人打。

　　单纯是战斗的话还没什么。就怕有些人性格有问题，那样的话，自己到时候得罪的人可就多了。而得罪的人太多，不利于自己要做的事情。所以最好的方法就是闪避。

　　没过多久，李阳便来到了千里之外，一个十分荒凉的地方。环视了一下，李阳眼中闪过了满意的神色。“呵呵，这个地方，恐怕不会有什么人来吧。”

　　下面没有什么强大的星兽，也没有什么资源，地形环境也不是很好。周边更是连人类的城镇和村落都没有。这样的地方，最符合李阳现在的想法。

　　身形闪烁，李阳落到了下面，随便找了一个地方。气势扩散了一下，将周围的星兽全部吓跑。接着树林再次安静了下来。李阳静静的坐在地上，旁边就是小狐狸。

　　此时，两人都在静静的体会，刚刚那一战的领悟。境界提升，可以增加调动的天地之力，同时降低自身精力的消耗。但是技巧也很重要，绝对不可忽视。

　　技巧可以让自己浪费的天地之力变少，同时可以让力量发挥出更大的力量。战斗当中，精力消耗速度毕竟远远超过恢复速度。如果不节省一下的话，艰苦的大战会把自己拖死。

　　最重要的是，这一战，李阳对于剑法也有所领悟。虽然和当初遇到的金华不一样。他领悟的完全就是剑，而李阳则是靠着分星期境界来加深对剑的领悟。

　　虽然效果有所差别，但作用也不会太大。天晶剑气本来就是一门十分高超的剑法，只不过李阳一直忽略了剑法本身而已。单纯从剑气强度上面，同等级高手可以没有几个能和自己相比。对于这一点，李阳还是有着一定自信的。

　　战斗时候使用剑法的感觉，一点一点划过李阳的心头。对剑的领悟，也因为境界的提升，不断的上升着。接着，这种领悟，又开始往其他的方向延伸。

　　当李阳睁开眼睛的时候，时间已经过去了整整三天。小狐狸早就已经清醒过来，此时正抱着一个水果，在不停的啃着。说起来，小狐狸依然不喜欢保持狐女的形态。

　　淡淡的一笑，李阳随口说道：“小狐狸，走吧，我们到来时的那个地方去。”也不理会小狐狸没有吃完东西，随手将小狐狸抓起，放在了自己的肩膀上面。

　　小狐狸不依，拿自己的脑袋顶着李阳的脸，可惜没有什么用处。李阳身形一闪，对照着地图，朝一个方向飞去。东南角和西南角的距离，实在是太远了。

　　这可是整个东方领域的两个边角，不是小型空间通道能够沟通的。所以，即使李阳现在的实力，如果想自己飞过去的话。也不知道要多长时间才能做到。

　　李阳可没有那么多时间。好在，整个东方领域的内部，也是有着一些大型空间通道的。就是为了让互相之间行动方便一些。从这点来看，东方领域就远超东南领域。

　　不仅面积要大不知道多少倍，就连这种只有成界期的高手，才能布置的大型空间通道。也能弄出这么多来。成界期的高手，可不是随随便便什么人，就能请来的。

　　一天以后，不知道飞出多远的李阳，终于来到了东南角的大型空间通道之处。大型空间通道和小型空间通道可不一样。小型空间通道，只能一对一的沟通，道路只有一条。

　　大型空间通道道路有很多，所以一个空间通道，可以沟通好几个其他的空间通道。以前，大型空间通道少，李阳看不出来。但是现在，却心中明白了这些。

　　随便释放出一点气息，造成一个凝象期巅峰高手到来的样子。李阳便被恭恭敬敬的请了过去。不理会其他的羡慕和嫉妒的眼神，李阳从容进入了空间通道。

　　目标正好就是自己来的地方，那个西南角落。也就是自己遭受无妄之灾的那个地方。李阳现在的身体，比以前更强了。即使大型空间通道，也仅仅一天就能走出去。

　　一天之后，李阳丝毫没有疲惫的感觉，离开空间通道，到达了另外一个地方。放眼望去，周围一片祥和。丝毫看不出，东方领域的混乱，虽然这仅仅是一个表象。

　　查看了一下地图，李阳找准方向，身形一闪，没入空间当中。分星期高手才能使用的空间穿梭。如果被其他人看到了，肯定要惊讶的大叫起来。可惜周围没有人。

　　几天之后，李阳再次来到了自己当初被暗算的地方。也就是两个圣女对自己攻击的位置。说实话，如果不是她们两个的攻击。自己还不知道什么时候，才能突破到分星期。

　　转眼之间，离开这里已经好几个月了。周围的气候都发生了明显的变化。不过这点变化，对李阳已经没有任何的影响。看着当初自己受到袭击的位置，整个地面都被打下去。

　　不知道什么时候，这里居然形成了一个小型湖泊。还有一条不知道什么地方来的河流，流过这里。不远处，原本那个空间通道。再次被修好，和以前一模一样。

　　空间通道的旁边，依然有很多人在排队等候。这里离火鹿城太近，通商十分发达。这种情况，也是很正常的。李阳在想，如果当日自己不跟着排队的话，或许就没有那些事情了。

　　不过现在李阳也不后悔，当日只能过去监视，但现在自己已经有了直接动手的能力。相信现在的自己，即使遇到了魔煞老祖，也不会差太多。毕竟当时自己的实力太低。

　　对分星期高手了解不多，即使感知强大，但却不敢笼罩。所以李阳根本就不知道，魔煞老祖的具体实力到底是多强。等处理完自己的事情，再过去看看就好了。

　　摇了摇头，李阳身形一闪，来到了一个巨大的城市旁边。这个城市，就是火鹿城，也就是李阳到达这里的第一个城市。外面就是大型空间通道，这个通告是单向的。

　　通过这个通道，只能到达鬼角领的那个通道，也就是东南领域的地方。要到南方领域，必须以鬼角领作为中转站。而且自己也要回去看看自己的家人，李阳的眼光柔和了许多。


第671章 再回火鹿城

　　到了这个地方，李阳反而不着急了。先来到一家旅店，叫了一些酒菜。一边吃着，一边听着周围人的谈论。很多消息，往往都是在旅店当中得到的。

　　不过，也不是每次都有重要消息。就好像这一次，李阳就没有听到任何有用的东西。吃着吃着，李阳将目光转移到了周围。仔细打量着这家旅店的环境。

　　突然，李阳的目光被墙上的一幅图吸引了。准确的说，这幅图是火鹿城以及周边很大一块范围的地图。不过这个时候，李阳反而觉得，地图的一片地方，有些熟悉。

　　到底是怎么回事呢，自己明明没有仔细研究过这一代的地图。怎么会对单独的一个位置这么熟悉。李阳眼神来回扫视，感觉当中，这个地方好像很重要。

　　就在这个时候，李阳脑海当中闪过一道灵光。“对了，这不是那个藏宝图的地图吗。”李阳心中一动，终于想起了这个地方是什么。原来就是自己手中那张藏宝图。

　　也就是那张杂乱的涂鸦，加入星石之后变成的阵法。仔细看的话，其中一些线条，不正是和那个看似阵法的图十分想吗。真没想到，自己居然在这里发现了它的秘密。

　　这个时候，李阳再也坐不住了。匆匆吃完东西，到外面买了一幅当地地图。这种东西，在火鹿城有很多。犯不着为了旅店那张，引起别人的注意。

　　拿着地图，李阳快速回到一个房价。手臂一挥，淡金色的手帕出现，上面好像是阵法的纹路，在李阳的眼中，越来越熟悉。终于，和地图上面所有的位置全部对上了号。

　　李阳手中的笔快速划出，没过多久，就在地图上面划出了这个阵法的轨迹。和地图上面绝大多数条文，完全吻合。这个时候，李阳终于松了一口气，眼中闪过一丝微笑。

　　“终于找到了，没想到居然是这里。就在东方领域的西南角，也就是入口处。不过地图怎么跑到西南角去的。”李阳心中闪过一丝庆幸，这还真是运气啊。

　　绝大多数的符文都已经对应好了。那么剩下的是什么呢。李阳一边思考，一边研究。接着，便拿出了天心阵诀。一边学习，一边反向推算这个特殊的阵法。

　　这些没有对应上的阵法，就是一个真正的阵法了。可惜不完整。当然，如果不是将其他的阵法都去掉了，恐怕也无法看出来。此时才显现出，这个阵法多么的不和谐。

　　不过这些不要紧，重要的是，李阳渐渐的将这个不完整的阵法。重新反向推演了回去，变成了最初的符文。这些符文，有实际上就是这个手帕制造者留下的一些信息。

　　当完全还原之后，李阳也终于能够看懂上面的信息了。这个手帕的制作者是火云真君。制作原因是什么，已经不得而知了。不过上面倒是记载了一个位置。

　　这个位置，有一个火云凶兽的凶兽在这里看管着。火云真君在这里留下了一点什么东西。不过好像和阵法无关，因为李阳只看到了一个火焰的标志。

　　“到底是什么呢，火焰，难道是炼器或者炼丹的东西。”不管怎么说，也和阵法没有关系。这样的话，李阳就有些郁闷了。从手帕上来看，就知道火云真君对阵法有多高的造诣了。

　　不过不管怎么说，能够用分星期凶兽来看守的，那一定不是什么简单的东西。李阳心中一动，收起地图和手帕。脚下一动，直接进入了空间当中，空间穿梭使出。

　　没有任何人发现，房间当中的人已经不见了。不过就是发现也不敢怎么样。区区一个火鹿城，难道还敢招惹一个分星期高手吗。这附近可都没有分星期高手存在。

　　当李阳再次出来的时候，已经来到了一座荒山。之所以是荒山，因为这里的温度太高了。让周围寸草不生。一片荒芜，看上去，就好像是连年干旱一样，地面都裂开了缝隙。

　　李阳抬头看着这座山。“这里就是火云山了啊，没想到居然有这么高的温度。”李阳心中一阵感叹。因为山中的火云凶兽的关系，山也被叫做火云山。

　　据说不少人都知道火云凶兽，也曾经有人打它的注意。可惜的是，一直都没有成功。很多年过去了，这里还是这个样子。周围没有任何人敢在这里居住。

　　感知放开，远远的，李阳就感到一股火热的气息。气息十分强大，而且不怎么掩饰。就是因为这样，周围的温度才会这么高。李阳摇了摇头，这头凶兽真是白痴。

　　这里靠近人类的地盘，不是什么荒山野岭。这样的表现，不正是告诉别人，自己在这里吗。如果不是运气好，而且也不到处乱跑。这样的凶兽，恐怕早就被人找出来灭掉了。

　　李阳冷笑一声。“哼，不过你的好运也到头了。谁让你正好就是宝物的守护者呢。”李阳眼中闪过一道寒光。全身气息收敛，身形一动，悄然朝火云山潜伏而去。

　　火云山不大，周围还是一片荒凉。没过多久，李阳便进入了火云山的内部。一个石壁的外面，巨大的火云兽正趴在那里。淡淡的黄色火焰不断升腾，好像一团云朵一样。

　　远远看去，李阳只能隐隐约约看清火云兽的样子。就好像是一只狮子一样。不过周围的火焰太浓郁，看不真切。身后，就是一个小山洞。和巨大的火云兽相比，很不起眼。

　　但李阳拿出地图，对比一下，心中就已经明白了。这个地方正好就是地图上面标志的宝藏地点。仔细的观察了一下周围所有的地方，李阳终于确定。

　　如果说有地方能够隐藏宝物，那么那个不起眼的小山洞，正好就是唯一有可能的地方。如果不是的话，那么火云兽为什么一只呆在山洞周围不离开呢。

　　说这个山洞是火云兽的巢穴，简直就是在胡说。山洞这么小，对于人类是很大。但是火云兽，根本就不可能进得去。看来，想要进去，首先要解决这只火云兽了。

　　“可惜不能隐藏气息啊。”李阳叹了一口气。山河阵已经不能承受这种等级的力量了。即使山河阵还没有碎裂，也无法帮助隐藏气息。李阳现在十分怀念当初的日子。

　　手拿山河阵，不管是谁，都能够轻易弄死。看来，自己要快点想办法，弄一个能够隐藏气息的东西才可以。想到这里，李阳眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　随即摇了摇头，不再去想。还是先收拾火云兽吧。和以前一样，李阳依然没有丝毫正面对抗的打算。能偷袭的话，为什么要正面对抗，现在不是当初炼化星力的时候了。

　　手中光芒一闪，风灵弓出现在手中。虽然风灵弓有些跟不上了。但怎么说，也是六星级别的长弓。还有一只起码五星级别的箭矢，这些都是特制的特殊箭矢。

　　拉开弓弦，李阳手中透明的剑气弥漫而上。在螺旋箭矢上面发出淡淡的光芒。光芒一闪一灭，闪烁不定。转眼之间，光芒连续闪烁了六次，力量也压缩了六次。

　　天虹六箭，确实，第七箭不是那么容易做到的，起码李阳现在还无法做到。总感觉好像差了一点东西。或许是境界不够吧，李阳心中只能这样想。

　　余光扫视着火云兽，箭尖斜对着火云兽。终于，李阳眼睛一眯，时间成熟了。手臂一动，手指一松。箭矢无声无息的射出去。即使被排开的空气，也没有半点声音发出。

　　不过这个时候，火云兽好像感觉到了什么一样。周围天地之力的波动，一阵危险的感觉袭上心头。来不及反应。火云兽连睁眼没有，便快速往旁边闪避。

　　可惜的是，火云兽太大，而且闪避的晚了一点。仅仅将头闪避过去。箭矢轻松透过火云兽的肩膀，深入体内。从另外一边透射出来，中间被钻开了一个碗口大的洞。

　　或许伤口的大小，对于火云兽不算什么，但却是从火云兽身体当中穿过去的。内部内脏被搅碎了很多。肉块和鲜血不断洒出。眼看伤的不轻。

　　“吼……”一声巨大的吼声响起，声音当中透露着巨大的痛苦。一瞬间，原本还迷迷糊糊的火云兽庆幸了。眼睛怒视周围，想要找到伤害自己的罪魁祸首。

　　首先就是攻击自己的那个地方。可惜的是，李阳早就已经离开了这里。天虹箭法的特殊力量，加上难缠的天晶剑气。从伤口侵入火云兽的身体，让它的伤根本就无法恢复。

　　不过李阳也心中惊讶。没想到达到了分星期级别的凶兽居然如此恐怖，身体强度达到了这种程度。如果换成是星兽，绝对不止一个这样的伤口而已。

　　一般的星兽恢复本体，挨上这一箭，恐怕身体都哟啊被搅碎一半。这是李阳从小狐狸身体强度上面分析出来的。但凶兽完全不是一回事，身体强大到不可思议的程度。

　　而且，这样的伤，似乎对凶兽的影响，不是想象中的那么大。虽然血液不断外流，伤口也没有回复。不过凶兽血液恢复速度很快，而且本身生命力也十分恐怖。

　　身体因为能量的淬炼，内脏的抵抗性已经不再像以前那么脆弱。原本以为即使不死也能重伤的攻击。看上来只是让火云兽受伤稍微重一些而已，没有太大的作用。

　　火云兽找不到凶手，发怒之下，气息暴涨。周围的温度不断提升，仿佛整个天地都燃烧起来了一般。远远看去，火云山，真的好想被火蕴笼罩了一样。整个山都燃烧了起来。


第672章 火云凶兽

　　不过可惜的是，李阳本身火焰太强，根本不惧怕这点火云。连防御都没有，任由火焰灼烧自己的身体。仅仅是将普通衣服烧干净了而已，对于软甲一点伤害都没有。

　　身处火云笼罩当中，李阳十分冷静，静静的观察着。希望找到火云兽的破绽。时间一分一秒的过去了，转眼之间，就是半个多消失。火云兽不断的燃烧，没有丝毫减弱的迹象。

　　不过，流血过多的火云兽，终于记起，自己身上还有一个伤口。此时，血液不断的外流，已经形成了一个小溪。银红色的血液，在火云当中，一点被蒸发的迹象都没有。

　　想到这里，火云兽终于停了下来，星力暴涨，准备驱散伤口上面的力量。而就在这个时候，李阳眼中精光一闪。破绽，这是一个机会。火云兽终于露出了一丝破绽。

　　周中箭矢紫光闪烁六次，没错就是紫光。这次李阳没有使用天晶剑气，而是使用了紫魂气。天晶剑气虽然强大。但对于这样强大的身体，附加在箭矢上面，效果不是那么明显。

　　紫魂气虽然攻击不强，但火云兽现在身上有伤口。只要能够成功命中伤口，那么对它的伤害反而会更大。李阳嘴角勾起一道弧线，火云兽本能的感觉到一丝危机。

　　手指一松，一道紫色闪电从李阳所在的位置，点射而出。火云兽第一时间发现了李阳的位置。浑身火云本能的高涨，温度不断上升，准备发动攻击。

　　可惜，这个时候，火云兽依然晚了一步。箭矢带着紫色光晕，轻松没入火云兽身上的伤口。短短的时间当中，火云兽的身体，已经自动恢复了一些。

　　箭矢的穿透力可没有加持剑气那么恐怖，所以完全没入伤口之后，居然被肌肉夹住了。这个时候，火云兽眼中闪过一丝不屑，这一次攻击居然这么差劲。

　　要知道，火云兽的身体很大。区区一根箭矢，如果不能射入身体太深的话，没有多大的影响。就好像普通人被针扎到一样，仅仅是感觉疼痛，没有其他作用。

　　但是，就在火云兽准备进攻的时候，眼神突然露出一丝恐惧。因为它发现，自己的血液和生命力正在快速流逝。单纯是血液还没有什么，火云兽本身体质特殊。

　　即使没有血液，靠着身上的火焰，也能生存很长时间。而这段时间，火云兽也能将自己身体当中的血液再生。但生命力可就没有那么简单了，虽然火云兽生命力也很强大。

　　但这东西用一点少一点。没有特殊能力的话，失去的生命力想要恢复，不知道要多长时间，甚至永远都不可能。也只有青木兽那样的星兽才敢随便使用。

　　最让火云兽感到震惊的是，造成自己生命力和血液流失的原因，好像就是自己体内的箭矢。那到底是什么东西，不能让它继续存在。想到这里，火云兽便想要将箭矢挖出来。

　　可惜，这个时候，李阳怎么会允许。反正已经被发现了，不如出来。身形一闪，李阳在射出箭的同时，就已经来到了火云兽的面前。这个时候，火云兽正好在发愣。

　　火云兽发愣，但李阳却不知道什么叫做客气。手中金红色的光芒闪烁了几下，无数透明的剑气悄无声息的散发而出。所有的剑气，都是朝着火云兽的要害部位而去的。

　　看到这些剑气，火云兽立刻赶到十分危险。这个时候，也没有时间管箭矢了。身形猛然往旁边闪去。同时嘴中还朝李阳吐出一团黄色的云雾。云雾完全就是火焰凝聚而成的。

　　这次，李阳可不敢硬接了。先前的火焰，因为是大规模燃烧，而且没有尽全力。但这一团火焰，如果李阳敢硬接的话，绝对不会好受。火云兽毕竟是火焰属性的星兽。

　　而且火焰属性很浓郁，李阳之所以不使用自己的纯阳真火，就是因为对火云兽这种东西。火焰属性的星技，会大打折扣。身形一闪，李阳让开了这团火焰。

　　但同时，为了防止火云兽动作。李阳眼中银光闪烁，眉心射出无数银白色的丝线。这些丝线，正是精神力丝线。突破之后，精神力丝线不管数量还是质量，都有了很大的提升。

　　同时，天地之力附着在精神力丝线上面。将火云兽整个给缠了起来。无法移动的火云兽，只能调动本身的火云，灼烧李阳的精神力丝线。

　　“哼。”李阳闷哼一声，精神力丝线被火焰灼烧，感觉很不好受。好在，自己经常炼丹炼器。精神力对于火焰的抗性很强。这样下去能够保持很长一段时间。

　　果然，短短一会，火云兽便开始虚弱了下来。全身血液几乎流逝殆尽。六次叠加的紫魂气，几乎将李阳能够调动的紫魂气完全附加上了。这东西可不是那么容易恢复的。

　　完全爆发开之后，紫魂气的吸收速度越来越快。仅仅被李阳束缚了十几秒的时间，火云兽便已经无力维持全身火云。渐渐的，火云收敛了下来，火云兽一动不动了。

　　继续束缚一会，确定火云兽真的已经死亡之后，李阳才将精神力丝线收了回来。就在这个时候，李阳肩膀上面光芒一颤。小狐狸的身影出现在这里，紧紧地盯着眼前的火云兽。

　　李阳眉头一挑。“怎么了，小狐狸，这只火云兽你很喜欢吗。”小狐狸这种状态，李阳曾经只看到过一次。就是小狐狸刚刚和自己契约不久，见到兽王果的那一次。

　　小狐狸点了点头说道：“没错，火云兽的晶核确实对我有用。有了它，我就能直接形成第二颗星核了。”看到李阳疑惑的表情，小狐狸立刻解释了起来。

　　原来，化形之后的星兽，和达到分星期以上的凶手，彼此之间不但没有亲密的关系。反而还是死对头，如果遇到一起。能够杀掉的话，他们互相是绝对不会留手的。

　　因为星兽化形之后，本身的星核是晶核经过特殊变化，最终形成的。这种变化，对于星兽和凶兽，都有着很大的作用。这就是导致他们互相仇视的原因。

　　这种特殊的晶核，让化形的星兽，能够吸收分星期以上星兽的晶核。用来快速提升自己的实力。即使属性不相合，也没有什么关系。最多就是浪费一点而已。

　　同样的，反过来。凶兽如果得到了化形之后星兽的特性星核，也能够直接吞噬，用来提升自己的实力。这种东西的效果，比任何丹药都要好。见面之后不打起来才怪。

　　小狐狸并不是喜欢火云兽。而是因为这只火云兽实力达到了分星期。有了他的晶核，加上自己第二颗星核的本源星力。用不了多久，小狐狸就能正式进入分星期一级。

　　李阳淡淡的一笑，随手一道剑气，切开了火云兽的脑袋。“好了，晶核给你，不过现在不能吸收。我们必须快点找到东西，然后离开这里。这里的战斗，恐怕已经被人发现了。”

　　小狐狸兴奋的跳下来，挖出晶核收好之后，光芒一闪便回到了李阳的身上。李阳摇了摇头，挥手收起了火云兽的尸体。分星期凶兽的尸体啊，价值恐怕会很高。

　　让李阳没有想到的是，火云兽虽然确实是一只狮子的模样。但却并不单纯是狮子，身上还有一对巨大的翅膀。被火云笼罩的时候，还真不容易看出来。

　　此时火云兽全身没有火焰，唯独翅膀上面火焰没有消除。李阳看着这对翅膀，突然想到了一种禁术。一种是用生物来进行炼器的禁术，炼器术当中的禁术。

　　摇了摇头，暂时没有理会这些。李阳脚下一动，进入了山洞当中。山洞似乎经过特殊的处理。即使刚刚那么狂暴的战斗余波，也没有对山洞造成一点损害。

　　倒是周围的山体，被毁坏了很多。进入山洞之后，火焰不但没有降低，反而更加高了。李阳皱了皱眉头。这种火焰的温度，似乎一点也不比，刚刚火云兽发火的时候差。

　　里面到底是什么呢，李阳一边思考，一边朝里面走去。终于，李阳走到了最里面，映入眼里的，是一团巨大的火云。但这个时候，李阳反而感到一阵阵的激动。

　　体内火种不断的跳动，好像在激动，又好像是在期待着什么。李阳知道，这种感觉，上次发现火种时出现过。那么也就是说，这团火云当中，依然是一颗火种了。

　　李阳按捺住心中的激动，手臂一挥。山洞当中顿时产生了一阵狂风。原本火云也被吹散。里面是一个石台，但石台的上面，确实一个瓶子。瓶子里面，正是一颗火种。

　　此时，火种正在不断跳动着。周围的温度，也是被它弄出来的。至于那些火云，完全是被火种吸引过来的。“七级火种。”李阳感受了一下，惊叹地说道。

　　眼前的火种就是七级灵火火种。等级远超李阳自己的火种。因为火种太强，即使被封印在瓶子当中。依然能够对周围造成很大的影响，甚至能够吸收火云。

　　这可不是李阳猜测的。大量火云，都是常年火云兽身上散发出来的。被吸引到了这里，居然被吸收了很多。眼前的火种，看起来就好像是一团火云一样，没有了火种的样子。

　　“如果继续放在这里，在过几百上千年的话，或许火种自己就能出来了吧。”李阳心中惊讶，这火种居然能隔着封印吸收火焰力量。如果火焰李阳吸收足够。

　　那么火种就会重新演化出灵性，然后离开这个封印。那个时候，想要得到这个火种，就没有这么容易了。现在正好，便宜了自己。李阳心中感到一阵阵的得意。


第673章 再战

　　有了这东西，李阳相信，自己用不了多久，就能将灵火火种，转变成为地火火种。七级星器和丹药，似乎就在眼前了。李阳深吸几口气，将这种心中的激动压下。

　　走上前来，李阳一挥手，便将火种收了起来。这里不是一个修炼的好地方，要重新找到另外一个安全的地方才可以。李阳没有留恋，转身就想要离开这里。

　　就在刚才，火云兽死亡的一瞬。遥远的地方，一座通体火红色的大殿之内。一个全身火种的美丽女子，猛然睁开了眼睛。眼中闪过一丝冰寒，气势爆发。

　　“是谁，居然敢杀掉火云兽，本圣女绝对不会放过他。”说完，身形一闪，消失在了大殿当中。强大的气势丝毫没有掩饰，速度加快到了最快，朝火云山而来。

　　当李阳收起火种，走到洞口的时候。远处，一道灼热而又强大的气息冲天而起。炽热的气息当中，居然还带有一些神圣的味道，李阳皱起眉头，看着天空。

　　本来还想要离开，但这个时候，对方的气息已经完全锁定了这个地方。李阳干脆在这里等着好了。虽然不想闹事，但李阳绝对不是一个怕事的人。

　　没过多久，一道气息猛然降下，火焰消散。浑身火红的美丽女子飘在空中。不过，女子环视四周之后，脸色却并不好看。没过多久，就看到了李阳，因为李阳正好就在洞口。

　　“哼，就是你杀了我的火云兽吧。”气势不断提升，即使感觉不到李阳的气息，也能从李阳身上感到一种威胁。所以红衣女子毫不客气的将气势锁定了李阳。

　　听到这话，李阳眉头一皱。“居然又是你，果然还是这么霸道啊。”李阳眼中闪过一丝不屑。现在的自己，可一点也不怕她。没错这个女子正是当日袭击自己的烈火圣女。

　　烈火圣女眼中闪过一丝疑惑，“你是什么人，难道我们认识。”烈火圣女的记忆当中，没有李阳这样一个人。自己认识的分星期高手，可从来没有见过这样年轻的小家伙。

　　李阳眼中的不屑之色更加浓重。“圣女大人当日不会记得在下。霸道如此的你，怎么会记住一个蝼蚁之辈。如果不是我还有点本事，恐怕早就死在你手上了。”

　　听到这话，烈火圣女眼中闪过一丝恍然。“原来是你。”她终于想起来了。一个是因为，这件事情才几个月而已，发生的时间并不长。烈火圣女还没有那么容易健忘。

　　另外一个就是，李阳很特殊。能够从分星期高手的攻击当中活下来，怎么会不让她记忆深刻。如果不是李阳给她带来的危险感觉，恐怕烈火圣女早就已经认出他来了。

　　想到这里，烈火圣女不屑地说道：“原来是你啊，虽然不知道你是怎么突破的。也不知道你是怎么杀死火云兽的。但你敢杀死我的震教凶兽，今天就把命留下来吧。”

　　火云兽一直都呆在这里，今天突然消失不见，那么肯定是死了。再说，从刚刚的气息当中，也能分辨出来。看着李阳的眼神，也充满了杀意。

　　李阳眼中闪过一道蔑视，这个女人还真敢说。如果不是自己手帕上面留下来的留言，恐怕还真会被她给骗过去。李阳十分清楚的知道，这只火云兽，根本就不是烈火圣女的。

　　“你还真是大言不惭。如果火云兽是你们烈火教的东西，怎么会出现在这里。如果我没有记错的话，烈火教应该在离这里很远地方吧。”李阳专门调查过她们。

　　如果不是相隔很远的话，烈火圣女也不会发现不对之后，这么长时间才过来。让李阳有机会收取火种，如果再晚一点的话，李阳恐怕直接就走了。

　　听到这话，烈火圣女也忍不住脸色一红。火云兽确实不是她们烈火教的东西。不过烈火圣女一直很喜欢火云兽，这么多年，没少打它的主意。但却一直没有办法。

　　别开火云兽只有分星期一级，而烈火圣女有分星期二级。身为星兽，怎么也比同等级的人类稍微强一些。所以说，烈火圣女即使想要杀掉火云兽，也不是很容易。

　　想要直接抓住它，更是没有可能。要不然，这么多年，她也不会一直打火云兽的注意而没有成功了。但即使如此，烈火圣女脸上还是十分不好看，眼中闪过一丝怒火。

　　“牙尖嘴利的小子，虽然你已经突破分星期，但远远不是我的对手。今天，我就让你知道，什么叫天外有天，人外有人。”说着，烈火圣女全身气势爆发，仿佛一团巨大的火焰。

　　李阳眼中精光一闪。“很好，这也是我想告诉你的。”李阳毫不相让，开始调动周围的天地之力。没有滔天的气势，反而好像和自然融为一体一样，十分古怪。

　　这一下，让烈火圣女的气势打在了空出，感觉十分不好受。眼中寒光一闪，“很好，没想到你提升速度居然这么快。从境界上来说，恐怕已经快要比得上我了。”

　　这样的人，让烈火圣女感到一阵威胁。既然这样，那么就更加不能留着他了。如果不能趁着他的实力还不高干掉他。等到以后，整个烈火教恐怕都会十分麻烦。

　　想到这里，烈火圣女也不在乎什么欺负小辈的想法。或者她本来就没有这样的想法。手臂一挥，十几道红色的火焰，对着李阳直冲而来。正是当初使用的星技。

　　不过，在烈火圣女全力以赴之下，加上天地之力的调动。威力比当日攻击李阳的时候，要增加了好几倍。如果是其他刚刚进入分星期的人，这一下足够重创。

　　可惜李阳却不是这样的人。对于这种程度的攻击，还不如当日灵韵的风刃呢。手掌挥舞了几下。十几道晶莹的剑气破体而出，瞬间将火球全部切碎，然后消散空中。

　　烈火圣女眼中震惊之色一闪，从这一招上来看。这个家伙居然不比自己差多少。这个家伙真的是当初自己干掉的那个人吗。记得几个月之前，他还是凝象期七级的实力。

　　虽然战斗力有些和本身实力不符，但想要突破分星期，按照正常情况。起码也要几十年，甚至几百年才能够达到。这个家伙实力提升速度怎么这么快。

　　这个时候，烈火圣女有些相信。李阳的年龄恐怕真的不大，不是自己认为的用什么方法来隐藏自己的年龄。这个时候，烈火圣女有些迟疑。如此年轻的高手，很难相信背后没有势力。

　　突然，李阳大笑一声。“哈哈，久闻烈火教擅长控火之术。今天不如我们就来比试一下，看看谁的控火更强。”说着，李阳也不用剑气，周身燃烧起洁白的火焰。

　　火焰当中，金色的符文不断闪现，十分玄奥。这个时候，李阳手臂一挥，一道火焰快速凝聚，成为一把剑的形状。接着，火焰长剑直朝空中的烈火圣女而去。

　　烈火圣女眉头一皱，也不理会那么多。这已经是对自己整个烈火教的挑衅了。“旋”烈火圣女娇喝一声，三个火球从手中冲出。在空中不断缠绕冲击着。

　　当靠近火焰长剑的时候，三个火球正好碰撞到了一起，将长剑也挤压在了中央。“轰”一声爆炸声响起。三个火球并没有将长剑压碎，而是整个爆炸了开来。

　　当然，长剑受到爆炸的影响，也爆炸了。双重爆炸将威力增加了一大截，周围的山石瞬间被削平。虽然这点冲击波对两人没有什么影响，但烈火圣女依然严重震惊。

　　“好小子，你体内居然有火种。”如果不是这样的话，刚刚那一招。应该是火球将长剑压碎，然后融合。继续攻击李阳才对，没想到强度居然会那么大。

　　同时，烈火圣女感到了灵火的气息。虽然自己本身没有。但烈火教当中却有灵火，这种气息，她怎么会感觉错。如果是这样的话，事情就麻烦了。

　　烈火圣女之所以不融合灵火，一方面是因为，她修炼的功法不适合融合。二是，烈火圣女不会炼丹和炼器。融合灵火之后，那是在浪费。但这并不是说，灵火就不强。

　　相反，任何火属性的人，只要能够控制灵火。那么本身的实力肯定能够得到很大的发挥。面对这样的高手，即使烈火圣女，也不由得慎重了不少。

　　李阳大笑道：“哈哈，圣女好眼力。今天就让我看看，当日高高在上的你，有什么实力。”当日自己被打得毫无还手之力。用尽解数才得以逃脱，还弄得满身是伤。

　　如果说李阳心中没有一点阴影，那是不可能的。今天的战斗，不光是为了发泄和战斗，同时也是解决心中的一点阴影。虽然问题不大，但如果一直留着，对自己以后修炼没有好处。

　　听到李阳的话，烈火圣女心中闪过一丝恼火。“很好，我也想看看，你有什么能力说这样的大话。”说着，全身红色火焰凝聚成一颗接着一颗的小球。

　　随着烈火圣女在空中舞动，火球仿佛下雨一般朝李阳攻击了过来。这一招，正是当日李阳看到她和另外一个圣女，战斗的时候使用的一招。表面上看，没有什么特殊。

　　但实际上，李阳也不敢小看这一招。深处双手，两手连弹。一颗接着一颗简易火珠不断成型，接着被李阳弹飞出去。现在的实力，使用一般的火珠，已经不是很费力了。

　　火球和火珠在空中接触，连绵不断的爆炸声不断响起。火珠的强大穿透力，让李阳消耗明显比烈火圣女要少的多。如果继续这样下去的话，对烈火圣女十分不利。


第674章 又来一个

　　但是，李阳没有注意到的是，爆炸的火球，火焰冰没有消散。而是变成了漫天的红色雾气，在李阳的周围滞留了下来。渐渐的，红雾越来越多，越来越浓，温度明显上升。

　　李阳环视着周围的红色雾气，眉头皱起。本能感觉，似乎有些不对。想到这里，李阳便想要转移一下位置。这些红雾，恐怕不是那么简单。

　　烈火圣女嘴角勾起一道弧线，淡淡地说道：“现在才发现吗，晚了。火焰漩涡。”随着烈火圣女的话，漫天的红雾猛然燃烧了起来。原来，这些都是火焰。

　　不过因为火焰被控制的很好，温度没有外泄多少，所以李阳一时之间才没有发现。这一爆发出来，即使李阳都感到一阵危险。可惜的是，现在自己已经完全被火焰包裹住了。

　　接着，深红色的火焰不断旋转，不断凝聚，朝李阳不断的压缩着。李阳不得不承认，虽然自己的火焰比对方强。但如果单纯从火焰控制方面，还是不如对方。

　　当然，李阳也不是没有办法。心中一动，火种颤动了起来。接着，一片片洁白晶莹的花朵缓缓显现，将李阳整个包裹在了其中。正是李阳的火焰晶体莲花。

　　洁白的花瓣上面，闪着淡淡的金色符文。符文互相组合，成为一种奇特的阵法。加强火焰莲花的稳定性和防御能力。周围火红色的漩涡，一瞬间和花瓣接触上了。

　　仿佛狂风暴雨当中的白莲一样，花边不断颤抖，但却怎么也没有脱落的迹象。时间缓缓流逝，几分钟之后。火红色哦火焰渐渐变淡，然后一点一点的消散而去。

　　看着花瓣当中的李阳，烈火圣女眼中闪过一丝郁闷。没想到这个家伙的防御这么强。如果这样的话，自己平常的攻击。恐怕还真的很难对其做到一点伤害。

　　就在这个时候，空中一个声音传来。“烈火妹妹，我还以为是你在打火云兽呢。没想到居然在这里和别人打架……咦，这位阁下好眼熟啊。”原来是玄冰圣女到了。

　　烈火圣女抬头说道：“不就是当初那个从我手中逃掉的人，你也见过。没想到他现在这么厉害，我自己一个人，想要留下他好像不容易。”听到这话，玄冰圣女也是眉头一皱。

　　烈火圣女什么实力，她当然清楚，和自己相当。而且烈火圣女的心性，能够说出这样的话，那么这个人恐怕真的不好对付。不过即使这样，玄冰圣女也不在乎。

　　能够打击烈火圣女，打击烈火教，玄冰圣女自然高兴。想到这里，蓝色身影一闪，玄冰圣女反而让开了。烈火圣女虽然心中气氛，但也早就料到，因此没有去管她。

　　手中红光一闪，一个火红色的瓶子出现在了手中。瓶子上面满是玄奥的红色符文，远远看上去，感觉十分高贵和神秘。但李阳却隐隐感觉到，一种危险的感觉。

　　玄冰圣女眉头一皱。“没想到，居然能逼你使用火精瓶，看来对手真的很强。”火精瓶是烈火教的圣物。同时也是历代圣女的贴身星器，威力强大。

　　每代圣女在位期间，都会不断使用自身火焰温养火精瓶。到了现在，火精瓶已经渐渐产生了灵性。相当于一种变相的，七星星器，威力十分恐怖。

　　当然，玄冰教也有这样一件圣物，不然怎么能和烈火教争斗多年而不败。拿出火精瓶之后，就意味着，烈火圣女真的要认真起来了。李阳的脸色也凝重了许多。

　　“火精瓶，我烈火教的生物，能够让我使用火精瓶，你值得自傲了。”手持瓶子轻轻摇动了一下。红色的火焰喷薄而出。威力比刚刚，足足增加了两倍以上。

　　李阳眉头一皱，现在不能藏私了。刚刚虽然烈火圣女的实力不如自己，但增加两倍之后，就不是那么好对付了。这烈火教的控火之法，果然有其独到之处。

　　手中光芒一闪，金红剑出现在了手中。手腕一抖，天晶剑气形成一个剑气漩涡。将袭来的火焰统统搅碎。一瞬间，整个天空为之一清。这种现象，烈火圣女也为之一愣。

　　李阳淡淡地说道：“金红剑，我目前使用的长剑。不是只有你有星器的。”虽然对方的火精瓶，几乎达到了七星，但本身的品质，并不比金红剑强。两者都差不多。

　　不过即使这样，和烈火圣女如此相合的火精瓶，也能让烈火圣女发挥出起码增加一个星级的实力。一般分星期三级的高手，恐怕也不敢硬抗火精瓶发出的火焰。

　　烈火圣女眉头一皱，没想到对方还有如此等级的星器，一点也不想一个刚刚突破分星期的高手。这么短的时间，居然有这样的积累。这个人的身份，恐怕不简单。

　　而且，对方的火焰很强，但剑法似乎也不弱。尤其是那种无形的剑气，更是让烈火圣女感到一阵心悸。这种东西，似乎要比自己的火焰，更有杀伤力啊。

　　想到这里，烈火圣女转头说道：“玄冰姐姐，我们两教原本就是一家。自己的问题也应该自己来解决。如果烈火教被人破坏的话，恐怕你们将来也不会好过。”

　　玄冰圣女思考了一下说道：“没错，你的命是我的，不应该死在别人的手中。”说完，也不管烈火圣女恼火的眼神。自顾自的飞了过来。全身冰寒气息弥漫。

　　手中光芒一闪，一把好像是冰块做成的长剑出现在了手中。“阁下，我也是不可以哦。这是玄冰剑，和火精瓶一样的圣物。”虽然这样说，但玄冰圣女可没有一点不好意思。

　　听到这话，李阳眉头皱起。没想到，两个人居然还会联合。本来一个人就已经很麻烦了，两个人加在一起的话，更加麻烦。而且她们手中的星器，明显不一般。

　　想到这里，李阳心中一动，一个金色的光圈从体内扩散而出。范围十分巨大，光圈笼罩范围之内，好像阳光明媚了许多。太阳领域，这是李阳自身的领域。

　　一瞬间，受到太阳领域的加持，李阳的实力提升了一大截，而对面两个人。则是被限制了不少。烈火圣女还好吧，本身就是火焰属性，所以对火焰的抗性比较强。

　　但玄冰圣女，感觉就不是那么好受了。全身火热，然自己的寒冰星力，一阵阵的颤抖。可以说，本身的实力，一下子就被限制了不少。

　　没想到李阳还有这样一招，本来稳操胜券的两个人，感觉似乎不是那么容易了。对视一眼，这样的人，既然已经得罪了，那就绝对不能放过。两人瞬间同时出手。

　　火精瓶对准李阳，火红色的火焰喷薄而出。巨大的红色火焰仿佛形成了一条火龙，对着李阳就是一口。另外一边，玄冰剑直指李阳，巨大的寒气不断涌动。

　　寒冰剑气在空中形成一条冰蓝色的冰龙，同时咬过来。本身的实力配合圣物，发挥出来的威力，提升了不知道多少。即使李阳，这个时候都感到一阵阵的危险。

　　身体反应速度很快。李阳往旁边一转，手掌对着火龙抓了过去。和烈火圣女交手那么长时间，还是对火焰比较适应一些。一瞬间，李阳的手掌变成了紫色。

　　接着，一个紫色的手掌在空中成型，一把捏住的空中的火龙。火龙不断挣扎，但也被改变了一点轨迹。接着，李阳脚下一动，化为一道残影。接着就消失在了原地。

　　两条龙整个在空中撞击在了一起。李阳嘴角勾起一道弧线，但还没等李阳高兴。不可思议的事情就发生了。想象中的爆炸和冲突并没有发生。

　　冰和火两种对立属性，居然诡异的缠绕在了一起。同时朝李阳攻击过来，威力比先前更大。这种现象，李阳怎么也不相信会出现在这里。她们两个人不是仇敌吗。

　　烈火圣女冷笑一声，“你太天真了。玄冰烈火教本来是一个教派，里面的两种功法本身就是相辅相成。相让我们的力量自相残杀，真是天真。”

　　李阳一愣，原来如此，看来不仅仅原本是一个教派的关系。能够出现这种现象，创造两种功法的人，本身关系恐怕就不一般。甚至可能两种功法，根本就是一个人创造的。

　　不过这个时候，李阳也来不及考虑那么多了。眼看两条龙已经朝自己重来。互相缠绕，彼此提升之后，自己的剑气短时间之内，也别想破掉这种东西。

　　如果任由这东西追逐的话，自己恐怕真的要逃跑了。不过，这种情况，也将李阳的凶性彻底激发的起来。不就是和属性相合的圣物吗，当自己没有底牌不成。

　　想到这里，李阳眼红银光闪烁。一道无形的波动从李阳的眼中爆发出来。精神冲击，直朝两个圣女冲去。自从形成魂珠之后，李阳还是第一次使用精神冲击这种能力。

　　果然，没有想到李阳还有这种星技的两人，一瞬间被精神冲击击中，整个人的精神也恍惚了一下。好在距离很远，而且精神冲击威力也不大。没有太大的影响。

　　但就是这么一瞬间，两人的配合突然出现了一点偏差。原本互相缠绕的两条能量龙，瞬间撞击了一下。李阳眼中一亮，机会，这是一个机会。

　　心中一动，原本盘旋在火种周围的三颗火珠。立刻就有一颗活动了起来。沿着星力通道，涌入李阳的手中。李阳随手将其打出，目标正是两条龙接触的位置。

　　这颗火珠可不是李阳随手凝聚的。而是李阳现阶段，达到的七层力量的火珠。强大的穿透力，在两条龙接触的一瞬间。立刻击中，然后毫不犹豫的穿透了过去。


第675章 合作

　　“轰”巨大的爆炸当场响起，一阵阵星力乱流。火焰寒冰到处都是，巨大的爆炸，就连李阳的火珠，也被引爆。本来李阳还打算用火珠偷袭两个人一下。

　　看来这两个圣女的功法互补，互相配合的时候，居然将实力提升了一大截。这样的话，自己不能任由两人配合了。想到这里，李阳脚下一动，身形一阵恍惚。

　　烟尘消散，两个圣女在看到李阳的一瞬间。手中长剑和瓶子同时对准。接着，一道寒冰剑气，一道火焰熔流。瞬间交缠在一起，直接朝李阳打了过去。

　　但让两人感到奇怪的是，李阳居然一点闪避的意思都没有。两人神情戒备了起来。就在这个时候，玄冰圣女娇喝道：“小心，那个是残影。”一瞬间，就已经看出不对来了。

　　果然，李阳的身影任由两道融合的力量将其打散。一点血肉都看不到。接着，寒冰圣女将手中长剑往身后一横。“叮”一声清脆的响声，玄冰圣女被打飞出去。

　　原地，李阳不知道什么时候出现在了这里。“好眼力，居然能这么快就看出来。”李阳心中震惊不已。高节奏战斗当中，自己的残影一向很难被人看破。

　　没想到，达到分星期层次之后，第一次使用，居然就被人看穿。李阳不知道的是，玄冰圣女本命星有一种特殊的能力。就是能够看破幻象。如果不是这样，哪能这么轻易看穿。

　　可惜的是，即使这样，李阳的幻影身法，依然让她迟疑了一下。就这一下，让李阳成功摸到了两人的身边。不过听到玄冰圣女的话，原本打算攻击烈火圣女的剑改变了方向。

　　两个人一起，对自己的压力太大。李阳绝对不允许，这样一个能看穿自己残影的人，有足够的时间反应。所以这一剑，李阳毫不犹豫的朝玄冰圣女砍过去。

　　当然，事实也证明，达到分星期的高手，没有一个简单的。即使仓促之间，依然被对方挡住了自己的攻击。当然，玄冰圣女现在也不好看，脸色有些发白。

　　李阳经过地灵淬体术的淬炼，身体力量强大无比。即使星力和剑气都被挡住了，但巨大的力量。依然让玄冰圣女受到一定创伤。和李阳比起来，玄冰圣女简直就是一个花瓶。

　　一剑刺出之后，李阳没有丝毫停滞。顺手将常见朝旁边的烈火圣女挥去。这个时候，烈火圣女已经反映了过来。周身放出红色的火焰，将自己整个笼罩在其中。

　　从李阳的表现来看，就能知道。李阳的近战能力远远超过了两个人。毕竟两个圣女擅长的是远程攻击。别看玄冰圣女拿着一把剑，但他根本就不会什么剑法。

　　锋利的剑气，一瞬间划开了眼前的红色火焰。可惜的是，里面什么都没有。短短的瞬间，烈火圣女已经以一红奇快的速度退了出去。无奈之下，李阳只好放弃。

　　此时，玄冰圣女已经快要缓过来了。李阳脚下一动，原地留下一个残影，用来迷惑烈火圣女。而本身速度加快到了极致，一闪而过。瞬间来到玄冰圣女的身边。

　　手中金红剑毫不客气的刺出，晶莹的剑气快速凝聚，完全聚集在了手中的长剑上面。“天晶刺。”天晶剑法当中的大招使出。但不管是速度还是威力，都不是以前能够相比的。

　　玄冰圣女来不及说话，长剑一挥，再次挡在了自己身前。同时周围寒气涌动，强大的寒气瞬间凝聚了起来。一道道冰晶凝结成形，在身体周围形成了道道防御。

　　强大的剑气刺到冰晶上面，巨大的力量瞬间传递了过来。一瞬间，所有的冰晶猛然炸裂开来，变成细小的粉末。玄冰圣女感到手臂发麻，长剑差点脱手而出。

　　“这个家伙怎么这么大的力气，难道是什么星兽化形而成。不对啊，上次见到他的时候，明明是个人类啊。”玄冰圣女心中震惊不已，整个人再次被打出去。

　　此时，玄冰圣女感到全身疼痛。修炼身体的强者，加上如此之快的速度，根本就不是自己能够抵挡的。如果不是手中的圣物，自己根本就不是那个变态的对手。

　　烈火圣女也注意到了这里的情况。危机之下，也顾不得那么多。身形加速朝这边冲过来。接着，一道道火焰凭空生成，对着李阳所在的位置就打了过来。

　　这样分开的话，迟早会死在这个家伙手中。想要活下来，只有两个人到一起。只要能够配合起来，起码能达成平手。此时，烈火圣女心中再也没有取胜的想法了。

　　早知道这个家伙能短时间之内，提升到如此恐怖的程度。当日就不应该那么嚣张。烈火圣女不知道的是，如果不是她当日那样，李阳还不能如此快提升到这个程度。

　　李阳眼中寒光一闪，自然不会让两个人会合。趁着这个机会，宁愿受点小伤，也要先吧寒冰圣女干掉。再次流下一个残影，李阳紧紧的追上了后退的玄冰圣女。

　　就在李阳打算再次攻击的时候。玄冰圣女突然开口喊道：“不要动手，我想我们可以合作。我们两教隐藏着一个天大的秘密，如果可以，我们可以和你分享。”

　　听到这话，李阳本能的感觉到，玄冰圣女应该没有说谎。原本打算攻击的长剑，朝旁边一挥。一道道剑气洒出，将烈火圣女的攻击击散在空中。空中曝气一朵朵绚丽的礼花。

　　长剑一指，李阳冷声说道：“有什么话就赶快说，我没有那么多时间和你们废话。不管是上次还是这一次，本来就是你们先来招惹我的。”李阳眼中寒光闪烁。

　　远处的烈火圣女也飞了过来，大声说道：“玄冰，这是我们圣教的秘密，不能告诉其他人。”不过这个时候，烈火圣女也不敢轻举妄动。李阳的速度太快了。

　　玄冰圣女看了一眼，无奈地说道：“你觉得，那个秘密能给我们带来什么样的好处。即使真的能够进去，到时候凭我们两个的实力，恐怕也得不到最大的好处吧。”

　　两人沉默，虽然她们都是分星期二级的高手，甚至能够和分星期三级对抗。但整个东方领域当中，分星期二级的人虽然不多，但也不少。而往上的高手，也有好几个。

　　良久之后，两人对视一眼，玄冰圣女开口说道：“其实，我们两教共同持有一个水晶头骨。这个头骨是一个基地的钥匙，你知道关于这个消息的说法吧。”

　　李阳点头，自己手中就有两个，没想到她们手中也有一个。看来，这个水晶头骨隐藏的东西，不想自己想想的那么简单啊。凝云能被欺骗，难道两个圣女也会。

　　“这个禁地，我们也不知道里面到底有什么。不过以前很多高手，都死在里面，包括我们两教大上届的圣女也是一样。这些高手，在里面就留下了很多宝物。”

　　李阳点头，既然是她们的圣女，那么肯定是分星期高手。如果都死在里面的话，里面留下来的东西，恐怕真的不简单。只不过，真正的宝物，似乎没有人知道是什么。

　　这个时候，李阳开口了。“那么，你们两个打算怎么合作。”这才是李阳最关心的。如果没有好处的话，那还不如将两个人直接灭杀，然后将东西抢夺过来就是。

　　玄冰圣女似乎知道什么，没有迟疑地说道：“其实，水晶头骨，据现在所知道的，一共出现了八个。其中一个在我们这里。我们都已经商量好了，只要能找出最后的四个，我们就一同打开禁地。谁能得到什么东西，全凭自己的本事。”

　　李阳心中一动，还剩四个，不对，应该是还剩下两个。自己手中就有两个。一个是当初的强盗团，不知道是什么东西。另外一个被凝云给隐瞒了下来，谁也不知道。

　　如果知道的话，河阴城早就被人灭掉了。剩下的两个，应该也是这种情况。这么多年都没有动手，也就是说。如果没有得到十二个头骨，谁也无法进入那里。

　　“你的意思是，到时候我们联手，一起和其他的势力抢夺。”李阳立刻知道两人的意思，不过李阳也没有说自己手中有水晶头骨。不然天知道会不会被出卖。

　　玄冰圣女点了点头。“没错，如果凭我们自己的话，恐怕不能和那些顶级势力抗衡，我们必须要外援。得到东西之后，你可以先挑。”这是玄冰圣女的承诺。

　　想了想，玄冰圣女接着说道：“别想和大型势力合作的事情了。那些家伙实力强过你太多，如果真的去找他们合作。他们肯定不会愿意，或者在合作之后，直接对你下手。”

　　听到玄冰圣女的话，李阳暗中点了点头。如果不说自己手中有水晶头骨，那么那些大型势力，怎么会愿意和自己合作。这样只会让他们增加竞争对手而已。

　　但是，如果说出来，那么自己就不是那么好受了。凭自己现在的实力，虽然勉强能和分星期三级的高手对抗。但整个东方领域，会只有一个分星期三级高手吗。

　　到时候，为了禁地的宝物和机会，恐怕他们会直接攻击自己。或者联合其他的人来对付自己。凭自己一个人，背后也没有什么势力。到时候，自己岂不是要死的很惨。

　　李阳才没有那么白痴，会将这种事情随便说出去。就是眼前这两个女人也是一样。谁知道，他们得知自己有两个水晶头骨之后会怎么样。虽然她们现在好像不是自己的对手。


第676章 金色火焰

　　但如果还有什么后手，或者用自己的关系，过后找到其他的人。自己恐怕真的要倒霉了。想到这里，李阳开口说道：“可以，不过，到时候具体要怎么分配。”

　　李阳可不相信，什么自己先挑的问题。万一有什么好东西她们不愿意呢。果然，两个圣女也没当回事。那些话，其实就是客套，随便说说而已，条件还是要先谈好的。

　　两个圣女对视一眼，还是由玄冰圣女说道：“那么，到时候我们就看谁动手快了。回来的时候，可以吧互相用不到的东西，交易一下怎么样。”李阳点了点头。

　　这样的条件很适合。她们有两个人，而自己的速度要远超两人，大家机会相等。最重要的是，还有两个水晶头骨下落不明。而对其他人来说，是四个水晶头骨。

　　只要不将这些东西都找到，那么就无法打开禁地，合作的事情也就无从谈起。这件事情还有很大的缓冲余地，所以就先商量一下。具体的事情，还不知道要等到什么时候。

　　如果不是因为这样，两个圣女恐怕也不会将这件事情说出来。最重要的是，自己绝对不能抢夺，即使实力超过她们也是一样。如果自己动手了，那么她们完全可以放出消息。

　　到时候，自己恐怕就会成为过街老鼠。既然如此，李阳也没有心思和两个人打下去了。这次的目的已经达到，而且也将心里的一点阴影解决了，没必要杀掉她们。

　　李阳开口说道：“既然如此，那么我就先回去了。如果有什么事情的话，到河阴城那里，给凝云留下一个消息就可以了。我有时间的话，会到那里去的。”

　　说完之后，李阳也不理会两个圣女，身形一闪，消失无踪。直到这个时候，两人才松了一口气。成为圣女这么多年以来，她们还是第一次被人逼成这个样子。

　　烈火圣女一脸不忿，“玄冰姐姐，难道就这样放过他。我们之间的仇恨可以自己解决，但一个外人……”从开始就没有说话的烈火圣女，终于忍不住嘟囔了起来。

　　玄冰圣女冷笑一声。“哼，那个家伙真的想去的话，那恐怕会很有意思。虽然不知道因为什么原因，让他在这么短的时间之内突破。但分星期以后，想突破可不是那么容易的。”

　　缓了一口气，玄冰圣女接着说道：“再说，禁地当中，有大上代圣女战死，而且历代前辈和各大实力也有一点交情。他们不敢怎么样我们，但一个外人。哼……”

　　说道这里，玄冰圣女眼中闪过一道寒光。烈火圣女恍然大悟。“原来如此，姐姐是想要借刀杀人。确实，真的进入禁地，里面的高手可是很多的啊。”

　　听到玄冰圣女的计划，烈火圣女就连称呼也亲切了不少。当然，这不是说两人的关系真的好了。多年积压下来的仇恨，哪是这么容易就能化解的。

　　两人对视一眼，然后各自离去。另外一边，李阳可没有选择离开，而是收敛全身气息。再次找到一个荒无人烟的地方。随手打开一个地洞，整个人钻了进去。

　　接着，拿出大量材料，在周围布置了一个隔绝阵法。“哎，如果山河阵还在就好了，哪里用得着这么麻烦。”李阳身上，虽然现在材料还不少，但以后呢，这东西只会越来越少。

　　不过，当务之急就是，赶紧提升实力。从上一战，李阳充分明白了一些事情。分星期高手，哪一个都不简单。谁都留有一些后手。这样一来，就更不好对付了。

　　自己要对付的魔煞老祖，是一个极度阴险狡诈的人，天知道他会有什么底牌。自己如果不能快速提升实力，那么等到以后交手。很有可能会再次让对方逃掉。

　　从李阳这段时间的理解来看，魔煞老祖当初的表现，应该是分星期二级到三级之间。还没有达到四级。不然当日就不会逃跑，而是直接动手开战了。

　　想到这里，李阳一挥手，将小狐狸召唤出来说道：“小狐狸，你快点吸收晶核。我也要快点融合火种，这次一定要达到地火的程度。”李阳一脸坚定。

　　自己本身的火种，就是三级，达到地火，只需要九级就可以。而得到的这一颗，本身是七级，足够将自己的火种提升到九级还有多。多余的火焰力量，足够自己火种圆满。

　　只要达到了圆满，想要突破到地火火种，就是水到渠成的事情了。小狐狸睁开眼睛，看了看李阳。“主人放心好了，我有了本源星力，想形成第二颗星核很简单的。”

　　星兽吸收凶兽的晶核远没有那么容易。但是有一点，如果已经有了下一颗星核的本源星力。就能够快速吸收，然后形成新的星核。这也是小狐狸敢这么多的真正原因。

　　李阳点了点头，将手中的火种拿出来。火种的周围，还带有浓郁的火云气息。李阳眉头一皱，这火种自然吸收的力量，也很麻烦。难道自己真的要一点一点的磨掉。

　　就在这个时候，李阳突然闪过一道灵光。对啊，自己好像还有半棵紫芒熔火苜。火种吸收的外在力量不多，那么半棵足够了。想到这里，李阳快速将紫芒熔火苜找了出来。

　　一个接触，没过多久，紫芒熔火苜便将火云力量全部吸收了出来。不过这个时候，剩下的半棵，也已经失去了作用。只能用来当做火焰力量吸收了。

　　李阳倒是没有什么想法，张开口，将本源火种给吞了下去。火种相遇，李阳身体顿时泛起一阵疼痛。原本坚固的火种，也开始震动了起来，甚至产生了裂痕。

　　这次吞噬的火种实在是太高了，足足有七级。而本身才三级火种。等级差距之下，如果在自然界当中，肯定是被对方吞噬。最终缓慢的融合，多年以后形成地火火种。

　　可惜的是，这里是在李阳的体内。虽然疼痛，但李阳不是没有半点办法。精神力一阵，火种立刻进入了星力通道。开始沿着万火诀的运转路线，快速运转了起来。

　　而外来火种，遇到低级火种，本能的就想要吞噬。火种逃跑，它当然要追上去。就这样，万火诀运转路线当中，两个火种一前一后的开始运行了起来。

　　李阳一愣，没想到自己还没有牵引，这个火种自己就跟进去了。不过这样正好，李阳继续运转，后面的火种也继续跟着。不知不觉之间，一圈已经云装完毕。

　　当再次回到星核所在位置的时候，运转完一圈的外来火种，已经和李阳建立了一定的联系。火焰温和了许多，两个火种彼此之间敌意也不再那么深。

　　李阳心中暗笑，然后接着运转。不知不觉之间，不知道多少圈过去了。两颗火种已经完全靠在了一起。接着，外来火种，居然朝原本的莲花状火种开始融合。

　　火焰越发的洁白，金色符文越来越亮。不知不觉之间，几天的时间过去了。李阳周身温度不断提升。淡淡的火焰升腾不已。终于，李阳全身火焰一变。

　　原本白色的火焰，突然变成了金色。其中还有很多金色符文不断闪烁，可惜的是。被火焰掩盖之下，不仔细看根本看不清。但可以肯定的是，火焰已经发生了本质的变化。

　　原本已经很高的温度，猛然回缩，好像没有任何温度一样。李阳知道，这是火焰力量完全被控制住了。火焰本身的温度和力量，远远超过以前不知道多少倍。

　　两颗火种渐渐的完全融合。白色的莲花火种，一点一点的变成金色。这个时候，大量星力不断朝李阳汇聚。补充着刚刚突破的火种。李阳知道，现在正是需要火焰力量的时候。

　　紫芒熔火苜，一瞬间被李阳吃了下去，大量火焰力量融入。接着，原本就准备好的阵法启动。星力经过阵法的炼化，彻底变成了火焰力量。然后被李阳整个吸收了进去。

　　这种阵法，还是李阳在那个神秘山洞得到的启发。那个九龙烈焰果所在的山洞，不是就有将星力，变成火焰星力的能力吗。而且还是火焰星力精华。

　　别看雷家老祖随手打出的攻击就十分强大。但实际上，达到他这种程度，想要控制自己的攻击十分简单。只要对方还没有死，就能随时将攻击收回来。

　　刚刚没有收回，就看到李阳将自己的攻击破除。最终虽然受到一点余波，但却没有死亡，仅仅是重伤。甚至以李阳强大的体制，还能随意活动，继续战斗。

　　雷家老祖眼睛一亮。“看来你是得到了地灵之气修炼的传承，而且还是完整的传承。”雷家老祖，眼中闪过一丝不可察觉的贪婪。这东西，即使对他也有很大的作用。

　　毕竟现在的星力修炼方法，根本就无法达到天象期，他能达到这种程度，还是使用了一种隐患很大的特殊方法。但李阳身上的地灵之气修炼方法，就不这么回事了。

　　虽然初期修炼缓慢，但胜在稳定。最重要的是，最终体内生成大地规则，甚至能够成长到大地法则。大地法则，可是天地之间巅峰法则之一，可以让人一直修炼到顶端。

　　如果能够一直修炼下去，虽然很难超脱天地。但却可以达到天象期巅峰，甚至超越这个巅峰，成为路上无敌。如果传承真的完整，即使是他，也想要将其抢夺过来。

　　看着李阳依然不屈的眼神，雷家老祖眼中闪过一丝杀气。“小子，你真是冥顽不灵。”动手一次，没有将李阳抓到，已经很让雷家老祖感到丢脸了。


第677章 险死生还

　　两人可不是一个等级，这样还能失手，传出去岂不是要让人耻笑。不过李阳不屈服，威力避免这个家伙鱼死网破。不能让其他人动手，而且还要保证李阳能够活下去。

　　起码也要灵魂能够留下来，最终看来，这里能够动手的，还是只有自己了。雷家老祖眼中闪过一道精光。“小子，我倒要看看，你是不是还能接我一击。”

　　说着，雷家老者手指一弹，又是一道雷电打出。和先前的雷电一样，但其中蕴含的法则力量，却浓郁的多。这一次，雷家老祖使用的力量，比上次增加了些许。

　　别看只是这么一点点，但这一点却是法则的力量，天地之间承认飞法则力量。别说李阳现在的状态，即使全胜时期。甚至是再突破一个层次，依然无法接下来。

　　“小狐狸。”李阳心中吩咐了一句。从刚刚开始，小狐狸就在忍受自己的伤势，继续凝聚自身的力量，就是为了抵挡接下来的攻击。面对这个老家伙，一点都不能放松。

　　即使无法抵抗，也一定要拼到最后一刻。小狐狸抬起头来，眼睛当中闪过浓郁的月光。精神力犹如实质一般，完全融入自身世界之力当中，瞬间沟通整个天地。

　　一道清冷的月华落下，这一次甚至比先前更加浓郁。清冷如水一般，落在紫色雷电上面，快速将其冲刷。随着月光的洗刷，雷电上面的法则力量，快速减少消失。

　　可惜的是，这一次使用的法则多了一点。小狐狸这个等级发挥的月光净化，还无法将其清除干净。仅仅是驱除了不到一半。雷电就已经近在咫尺，眼看就要撞上。

　　李阳眼中闪过一丝可惜，心中低声说道：“抱歉了，只能让你牺牲了。”心中一动，一道黑色的气息猛然飞过来，接着就落到了李阳的面前。正是刚才的骨龙傀儡。

　　自从雷家老祖到来之后，骨龙傀儡和影子的战斗就停止了。然后一直停留在李阳的身边。只不过雷家老祖完全不将骨龙傀儡放在眼中。所以导致了一直将其忽略。

　　虽然一个炼星期巅峰的傀儡，对于各大家族来说，都是巅峰战斗力。但实力达到他这种程度，除非是傀儡的实力能够达到天象期。不然的话，那是一点作用都没有。

　　骨龙傀儡拦截在了李阳的面前。强大的力量涌动而出。完整的法则流转，世界屏障完全展开。正面直接迎上了这一道雷电。傀儡就是傀儡，根本没有其他的情绪。

　　雷家老祖冷哼一声，眼中闪过一道紫光。刚刚被清洗的雷电，法则气息再次提升。毕竟雷家老祖刚刚说，要这一下将李阳拿下。如果再让对方挡住，岂不是打自己的脸。

　　周围的人实力可没有他强，根本就连说他无耻的资格都没有。“轰”一阵爆炸声，骨龙傀儡的完整世界直接被打成了粉碎。强大的毒煞毒雷到处肆虐。

　　可想而知，以后这一片，就会变成满是毒煞和毒雷的禁地了。完整世界蕴含的力量，可不是空间随意就能清除掉的。灭掉世界之后，雷电稍微减弱了一点，继续往前前进。

　　紫色的雷电狠狠的集中骨龙傀儡的身体。一连串的爆炸声响起，接着骨龙傀儡整个爆炸开来。坚固的骨骼碎裂的满地都是。甚至骨龙的核心，龙珠炼制的傀儡之心。

　　这个傀儡全身最硬的东西，也在这一道雷电之下，整个爆炸开来。强大的力量仿佛冲击波一般，对着雷电就冲了过去。这是在李阳的控制之下，对最后力量稍加控制。

　　经过多次消弱之后，这一道力量，依然还剩下些许法则气息。李阳现在的实力，根本就无法抵挡。雷家老祖见状之下，也就没有继续提升雷电的力量，冷眼旁观。

　　忽然，李阳嘴角勾起一道弧线。“雷家老祖，你这一次的攻击，我还是挡住了。虚实大阵，给我起。”双手快速打出几道手印，一道道光芒没入虚空当中。

　　原来，就在刚刚，李阳借助骨龙傀儡的遮挡，将虚实大阵的阵基布置在了自己的周围。而且还是将以前的大阵，和完善之后还没有完全恢复的大阵，同时布置了出来。

　　虚空一阵扭曲，接着就迎上了紫色的雷电。一阵僵持之后，虚空猛然碎裂。三十六声爆炸声响起。第一层虚实大阵的阵基，在这次进攻当中，已经完全碎裂开来。

　　还没等雷家老祖反应过来，第二层虚实大阵再次扭曲虚空。虽然不是专门用来防御的阵法，但阵法等级高。不顾后果之下，防御力也不容小视。

　　“砰……”又是二十四声连在一起的爆炸声，第二层阵基也完全爆碎。阵基毁掉，里面的器灵也在一瞬间被强大的力量摧毁。李阳的心中，闪过一丝悲切，这是器灵的悲伤。

　　随着最后一次爆炸，紫色雷电已经彻底被打散。李阳手中长剑一横，强大的剑光迎上已经溃散的雷电。“轰”接触的瞬间，李阳就将自己的剑光整个引爆了开来。

　　强大的爆炸力量，将李阳击退了几千米，猛然吐出一口血。眼中战火不止。虽然消耗了这么多东西，但依然将雷家老祖第二击挡住，说出去已经足可以自傲了。

　　雷家老祖脸色铁青。“哼，小子，想不到你还真有不少好东西。我倒要看看，你是不是还能再接我一击。”雷家老祖愤怒之下，一挥手就是第三道雷电，这次已经使用了一成的力量。

　　先前那一次攻击，百分之一的力量都没有，如果不是面子上过不去，怎么会使用如此强大的力量。刚刚已经废掉一个傀儡两个高级阵法。他可不相信李阳身上会有更多宝物。

　　这些东西，都不是普通人能够拥有的。李阳能够一个人得到这么多东西，已经很让人吃惊了。面对雷家老祖的一击，居然全部损毁在了这里。不过李阳却不感到可惜。

　　能与如此强大的对手交手，就是这些东西毁掉了，他也不会觉得怎么样。不过接下来，自己还真没有什么方法继续抵挡了。李阳眼中闪过一丝疯狂。

　　“哈，能和天象期高手交锋，此生无憾。”说着，李阳周身九颗紫金色的珠子出现。接着被李阳快速加强到极点，然后将其打出。最终报名的绝招已然使出。

　　九声爆炸产生强大的力量，但面对紫色的雷电，一点反抗能力都没有，当场就被撕碎。而雷电力量没有丝毫减弱。李阳眼中战火不断高涨，俨然已经要拼命。

　　世界屏障首次出现，紫金色的世界，不仅内部世界之力在燃烧。仿佛整个世界，都在李阳的愤怒之下猛然燃烧了起来。小狐狸没有说话，默默的将自己的世界展开叠加。

　　李阳知道，即使是死，也不能让对方抓到。只要世界碎裂，那么就直接自爆灵魂。到时候，不管雷家有什么方法，也绝对别想得到任何秘密。小狐狸也是一脸决然。

　　就在这个时候，空中的星辰忽然亮了起来。庞大的星辰力量汇聚，在月光的汇集之下，化为一团清冷的月华。月华落到雷电上面，雷电居然肉眼可见的消失。

　　转眼之间，强大的雷电居然就这样消散不见。“这，这是月光净化术。”小狐狸瞪大了眼睛，一脸不可思议。她刚刚可什么都没使用，这个时候，小狐狸也是重伤在身。

　　而且这一道月光当中，居然蕴含着强大的法则力量。这股法则，完完全全是和寒冰有关系。月光仅仅是秘法引动的异象。这种法则，和小狐狸的规则，可不是一回事。

　　不知不觉之间，李阳周身的星力漩涡一点一点扩大，又一点一点缩小。当李阳完全醒过来的时候，火焰力量已经吸收了不知道多少，火种也完全稳定了下来。

　　淡淡的金色莲花，燃烧着金色的火焰。其中金色的符文不断闪现，给人一种神秘的感觉。李阳能够感觉的到，火焰的内在温度，比以前提高了不知道多少。

　　最重要的是，火焰的灵性变得十分强。原本只是靠着星技自动调整的火焰，现在彻底活了过来。可以说，凭这样的火焰，一些普通的丹药和星器。

　　李阳直接吧火焰扔出去，火焰自己就可以进行淬炼，根本不用李阳来管理了。这就是地火的真正威力。当然，地火的品质，可远远不是原本的灵火能够比得上的。

　　如果被灵火伤到，最多就是一点伤而已。但如果被地火伤到，这种火焰力量，就很难驱散了。更何况李阳的火焰十分霸道，本身的属性，就是完全属于破坏的类型。

　　提升到地火程度之后，李阳感觉，自己的火焰居然拥有了灼烧灵魂的能力。如果现在有人，被自己的火焰烧掉了胳膊。那么这个人就别想再回复了。

　　即使用丹药让胳膊长出来，也不能动用。因为属于胳膊的这一部分灵魂，已经消失。除非更加高级的丹药，让本身缺失的灵魂，也能跟着一起生长出来才行。

　　李阳试验了一下，淡淡地笑道：“呵呵，既然这样的话。那么以后，你就叫做纯阳金火好了。”提升到了地火，当然要换一个名字。火焰一阵阵的跳动，似乎在回应李阳。

　　看了看，小狐狸依然没有突破，李阳继续试验了起来。地火品质更高，本身控制力也更强。同样的，符文的力量也加强了不少。李阳重新试着凝聚火种，居然再次稳定到了八成。

　　八成力量的火种，和七成力量可是完全不同。更何况变成了地火之后，威力不知道增加了多少。李阳心中一笑，接着凝聚。想要看看，现在到底能够凝聚多少颗。


第678章 完美的融合

　　当李阳凝聚到九颗的时候，终于停了下来。不是李阳试验过，而是火种自己传来的消息。它目前只能维持九颗火珠。如果再多的话，将会成为一种负担。

　　李阳也不知道，自己为什么会知道这些。但还是停了下来。“呵呵，九颗也不少。什么战斗，能让我试用九颗八成力量的火种啊。”对于这一点，李阳倒是十分自信。

　　既然有了地火，而自己本身的灵魂和精神力也都变成了魂珠，本质提升了一大截。也就是说，自己已经具有了大刀七星炼器师和炼丹师的基础。

　　想到这里，李阳便感到一阵心痒难耐。七星炼丹师和炼器师啊，这可不是一般人能够达到的。即使整个东方领域，也没有多少这样的人。自己来这里这么长时间。

　　也没有见过，甚至听过任何一个七星炼器师或者炼丹师。相信，如果自己能达到这样的程度，将来一定能够得到更大的好处。对于自己的发展和布局，都有极大的帮助。

　　不过这个时候，李阳又犯愁了。七星级别的星石原石自己倒是有，但起码分星期以上的晶核，就只有一个。还在小狐狸那些消化呢。即使不用这些，其他的条件也不行。

　　别看李阳收集了这么多材料，但七星品质的，则一点都没有。就在这个时候，李阳突然发现了一个东西。眼中也闪过一丝兴奋的光芒。

　　这个东西不是别的，就是上次击杀火鹿的时候，剩下的那个金色的鹿角。没错，这个鹿角十分特殊。是火鹿吃掉大量金属矿物之后，浓缩的精华形成的东西。

　　仅仅这一块鹿角，不知道被火鹿孕育和炼制了多少年。大量矿石完美的融合，本身的材料，绝对比得上七星材料。而且因为本身的特点，还不用其他高级材料来搭配。

　　“既然如此，那么就拿你来试验吧。”李阳心中一笑，取出了鹿角。没有立刻开始，而是开始不断的计算了起来。毕竟这鹿角形成条件非常特殊，也不知道是什么材料。

　　对于这种未知材料，可不是一般炼器师能够使用的。必须用炼器师的方法，先感知计算之后，才能真正使用。这种方法，说实话，李阳还是第一次使用。

　　因为小狐狸的缘故所有的矿石，自己都能一眼就认出来。根本就没有必要使用这种方法。这种混合矿石，是李阳第一次见到的，无法分辨具体属性和作用的东西。

　　整整三天的时间，李阳终于将鹿角分析了出来。和火鹿一样，本身具有火焰属性，但属性并不浓郁。最重要的不是这个，而是坚固。鹿角的本源属性就是坚固和锋利。

　　李阳想了一下，自己本身有了地火之后，火焰属性就不是那么重要的。不过坚固和锋利，对于自己的剑气倒是有着很大的帮助。可以让剑气更加锋利。

　　接着，李阳将自己想好的一些辅助材料拿了出来。虽然是辅助材料，但起码也是五星，甚至是六星材料。可见七星星器的炼制，和六星星器有着多么巨大的不同之处。

　　回忆了一下关于七星星器的介绍，李阳取出天火鼎。手中火焰释放而出，没等李阳控制。纯阳金火自动将温度调整完好。见到这种情况，李阳表情顿时就是一愣。

　　不过一会之后，李阳便反映了过来。手中一动，鹿角和其他的材料全部进入了天火鼎当中。许久没有使用的养器诀点燃。金色的火焰淡淡的灼烧着其中才材料。

　　感觉不到多少变化，到那李阳却发现，材料在以一种几块的速度溶解着。没过多久，六星和五星材料，全部变成了液体。一阵孕养之后，液体金属变得通透了许多。

　　不过李阳没有理会，自己第一次炼制七星星器，当然要做到最好。不知道过去了多久，鹿角渐渐融化了起来。又过了几天，鹿角变得通透了许多。好像很多大珍珠一样。

　　李阳睁开眼睛，眼中银光闪烁。精神力一动，就是现在，融合。随着李阳的控制，金属液体开始一点一点的融合了起来。强大的精神力不断压制，不断感知。

　　七星材料的融合，显然比自己想想中的要复杂的多。足足用了三天的时间。以李阳现在的能力，才将所有的材料全部融合。这个时候，李阳精神力也消耗了不少。

　　接着，李阳没有停顿，养器诀运转的同时。两颗七星星石原石也被李阳扔了进去。再次使用星石融合的技巧。艰难的将两颗星石融合。孕养许久之后，融合到了一起。

　　接着，长剑渐渐成形。在李阳感知的路线当中。强大的精神力破体而出。催动着能量运转路线，不断运转了起来。不过，李阳感觉阻力非常之大，运转十分艰难。

　　七星星器就是七星星器，不是一般人能够炼制的。即使李阳现在的实力，也感到十分吃力。就在这个时候，李阳感觉到。长剑居然开始吸收自己的精神力。

　　李阳一愣，接着大喜，这是长剑成型的表现。忍住头晕目眩的感觉，继续催动能量运转。一圈一圈。一开始是李阳自己在催动，最后，能量居然自动开始了运转。

　　李阳在后面不断的加力，终于，精神力好像突破了什么东西一样那个。一股强大的力量，瞬间将李阳的意识震飞出去。但精神力，却还在不断的吸收，越来越多。

　　不知道过了多久，吸收精神力终于停止，此时李阳脸色发白。如果继续吸收下去的话，自己恐怕就要动用魂珠来恢复了。李阳嘴角勾起一道弧线，继续使用养器诀。

　　时间缓缓过去，从李阳开始炼器到现在，转眼之间过去了一个月。剩下的时间，李阳几乎都在控制着使用养器诀温养。由于有了地火，温养的效果更好。

　　而且李阳还能分出心思做点别的。比如说吃点东西。再也不用和以前一样，自己硬抗真么长时间。与此同时，李阳感觉到，自己体内的星力，再次开始一点一点变得精纯。

　　就在这一天，小狐狸一阵震动。周身突然爆发出一阵淡淡的气息。怀中的晶核，能量快速流逝。转眼之间，被小狐狸完全吸了进去。晶核也化为粉尘碎裂开来。

　　李阳心中一动，知道小狐狸快要突破了。手中快速打出几个手印。温度缓缓降低。星器也在同时成型。当然，李阳真正的目的是，使用星器出世的效果，掩盖小狐狸的突破。

　　当长剑完全成型的时候。一道金色的光芒瞬间爆发。这是属于七星星器的器芒。器芒瞬间突破早已摇摇欲坠的隔绝阵法。动李阳所在的位置，直接爆发了出去。

　　器芒越来越大，同时伴随着一股强大的气势。七星星器和六星星器可不一样，除了器芒之外，也有自己的气息。比如说这股锋利的感觉，就是长剑的特殊气势。

　　就在这个时候，另外一股气势爆发了出来，那是小狐狸突破时候爆发的气势。不过在星期的掩盖之下，一个星技的突破。不是很大的气势，完全被隐藏了起来。

　　器芒不断扩散，范围越来越大。当完全成型的时候，器芒居然有一座城市那么大。而且还是一座不小的城市范围。周围所有的星兽，趴在地上瑟瑟发抖。

　　星器散发出来的气息太过锋利，给人一种好像被刀子在身上割的感觉。即使反应再吃顿的星兽，也感觉到一阵危险。如果不是气势太强，它们恐怕都会逃跑。

　　而就在气势爆发的一瞬间，不远处，一些高手立刻将目光聚集到了这里。这么大的动静，这么强的气息，他们怎么会感觉不到。那样岂不是太过迟钝了一些吗。

　　刚刚回到自己地盘的玄冰和烈火两位圣女。猛然转头，眼中爆发出一阵精光。“这个是，这个是七星星器出世的感觉。”想到这里，即使两位圣女，也激动了起来。

　　她们手中的圣物，已经很高等了。但毕竟只是伪七星星器。靠着历代圣女强大的力量，让它能够发挥远超六星星器的能力。和自己本身配合，才能勉强达到七星的程度。

　　但即使这样，和真正的七星星器相比，依然差距非常之大。如今，有七星星器在自己的眼皮子地下诞生。她们怎么会放过。最重要的是，这星器是刚刚诞生的。

　　这说明什么，这就说明，这里还有一个七星炼器师。如果能和这个炼器师搞好关系，以后有材料的话。自己岂不是也有可能再得到七星星器。

　　七星炼器师，在东方领域的地位，都不是一般人能够撼动的。不管哪一个势力，只要得到一个七星炼器师的加盟。那么这个势力很快就能够达到顶级势力的程度。

　　当然，七星炼器师也不是什么人都能招揽的。大多数人还是以拉拢为主要手段。不管炼器师还是炼丹师，六星和七星之间，都是一个巨大的门槛，很难越过去。

　　即使在中央领域，虽然六星炼丹师和炼器师有不少。但真正能够达到七星的，依然没有多少。不管在哪里，这样的人，都是绝对稀有的稀缺货色。

　　两个圣女也不顾自己刚刚回来，身形一闪，快速离开了圣教。再次朝着不远处，器芒爆发的位置冲去。其他地方的一些高手，也纷纷朝这里飞来。

　　更远的地方，一些感应到七星的分星期高手，也不顾其他，朝这里飞了过来。东方领域整个西南角落的人，这个时候都疯狂了。为的就是这七星星器和炼器师。


第679章 灵性

　　而这个时候，气势缓缓收敛的小狐狸，睁开了眼睛，疑惑的看着周围。“主人，这是怎么回事，这股气息怎么这么锋利。”小狐狸也感受到，周围压迫自己的气息。

　　不过和一般星兽不一样，小狐狸知道，肯定是自己主人弄出来的。不然的话，主人早就带着自己离开这个地方了。转头一开，气息的根源，正是天火鼎。

　　李阳淡淡的一笑，接着说道：“小狐狸，先回来，待会恐怕要逃跑了。千万不能让其他人发现我们的行踪。我们现在的实力，被发现的话，以后的日子可不好过啊。”

　　小狐狸点了点头，没有回到李阳身上，反而钻进了李阳的怀里。小脑袋仅仅的盯着天火鼎。这个时候，小狐狸终于想了起来。自己已经化形了，似乎可以使用星器了。

　　等以后有时间，一定要让主人给自己弄一套才可以。前一段时间忘记了，结果就连软甲都没有弄到。只能使用一般的衣服。战斗起来，一个不注意的话，就会弄坏。

　　偏偏小狐狸这个星兽化形的人，战斗的时候就是不会注意衣服之类的事情。好在前一段时间没有什么战斗。所以两人都没有想到这一点，以后有时间就要处理了。

　　终于，器芒爆发的时间渐渐到了。巨大到一个城市那么大的器芒，渐渐开始收敛。本来的气势，也逐渐消失了。星器完全成型，李阳心中一阵阵的高兴。

　　不过，就在这个时候，几道强大的气息，突然降临到了这个地方。就在离这里不远。而且在李阳的感知当中，最先到达的，各个都是分星期高手。

　　“请问是哪位朋友在此炼器，还请出来一见。”说话的功夫，又有几个人到来。其中，还有两股李阳熟悉的气息。正是一个月以前见过的冰火两位圣女。

　　“真是麻烦，这些家伙怎么这么快就来了。看来没有隐藏气息的东西，就是不行啊。”李阳紧紧的皱起了眉头。手臂一挥，将天火鼎收了起来，没有管其他事情。

　　接着，小狐狸化为一道光芒，重新变成了李阳身上的纹身。李阳周身瞬间被土黄色的光芒笼罩。整个人直接撞入了旁边的石壁。没错，就是撞入，整个人融入其中。

　　虽然地灵淬体术没有达到更高层次。但李阳本身实力突破，调动天地力量之下。这个地行术，使用起来就更加得心应手。而且移动的距离，也比以前增加了不少。

　　在底下移动了几次之后，李阳彻底离开了这个地方。整个过程，没有任何一个人发现。良久之后，没有收到任何回音的众人。终于忍耐不住了。

　　这个地方的高手太多，不是哪一个势力能够单独做主。众人商量了一下，开始搜索了起来。没过多久，一个人大喊道：“这里，我发现了。就是这里。”

　　一瞬间，所有人的注意力全部吸引了过来。这个位置，正是李阳刚才所在的山洞。此时，山洞当中还不断散发着淡淡的热量。周围也残留着一些能量。

　　一个人影闪烁，接着人影一挥手。气流划过，整个山洞被整个掀翻了过来。因为大家知道，里面已经没有人了。掀开之后，山洞也呈现在了大家的面前。

　　“没错，这里有阵法的痕迹，应该是用来隔绝气息散发的。”一个老者摸着自己的胡子，一脸凝重地说道。没想到，这个炼器师，还是一个精通符文阵法的高手。

　　另外一个人看了看，也开口说道：“周围有很强的灵性。应该是七星星器诞生的时候，留下的。”众人心中各有心思。然后散开，自行寻找了起来。

　　一个七星炼器师，大家都不想和其他人分享。不过这个时候，李阳已经来到了几百里之外，根本就不会有人能够发现。再次找到一个地洞，李阳独自进入。

　　取出天火鼎，打开鼎盖，一道金光瞬间扩散了出来。李阳从光芒当中一捞。一把通体金色，还带着淡淡红色点缀的长剑出现在了李阳的手中。长剑嗡嗡响着，好像在传递什么信息。

　　李阳心中一喜。“呵呵，七星五级，果然不错，灵性居然这么强。以后叫你火鹿剑吧。”李阳一脸兴奋。火鹿剑也不断颤动着，似乎在为自己的名字感到喜悦。

　　这就是灵性，六星星器的标志是器芒，那么七星星期的标志就是灵性了。它们会随着主人的使用，逐渐记住主人的使用习惯。最终大幅度提升主人使用时的力量。

　　就好像两位圣女的圣物一样，使用时间一长，就会变成完全契合自己的星器。这就是七星星器的可贵之处。也正是因为这样，七星星器才会如此受人追捧。

　　不过，七星星器毕竟和六星不同。六星以下星器，李阳能够轻松将材料发挥到七级的品质。但七星星器就不是那么容易了，每提高一个级别的品质，都是十分困难的。

　　即使李阳使用纯阳金火温养了那么长的时间，最终也仅仅达到了七星五级而已。如果不温养的话，恐怕能够达到四级，就已经不错了。七星材料太难以淬炼了。

　　所以，一般人有了七星材料也不敢使用。万一材料本身无法发挥，只有一二级的程度。甚至直接就是零级。那么星器就会变得异常脆弱，很容易被毁掉。

　　不管是星器还是丹药，三级以下，根本就是不合格的品质。只有达到三星，才算是合格，星器本身没有什么瑕疵。三星以下的星器，都是脆弱无比的。

　　挥舞了几下，李阳调动精神力，在火鹿剑上面打下了一个印记。这个印记，是让火鹿剑认主。这是七星星器独有的能力，被其他人拿去，也无法使用的很好。

　　想要抹掉原主人打下的印记，可不是一件容易的事情。即使分星期高手，没有几年的时间，也绝对做不到。只有刚刚炼制的星器，才能这么容易就打下精神烙印。

　　收起东西之后，李阳静静的坐下。开始调息，一个月的炼器，虽然对自己好处很大。但也消耗了不少。尤其是刚刚一段时间的赶路，更是让李阳自己都感觉十分疲惫。

　　这次恢复之后，没有其他的事情，李阳就打算回去一趟了。出来大半年的时间，也应该回去看看了。还不知道芸儿，现在修炼的怎么样了。有没有达到更高的层次。

　　时间缓缓流逝，李阳周身星光闪烁，精神力和星力都一点一点的提升。比以前提升了不少，而且也精纯了不少。新的星核，在星力的作用之下，肉眼可见的增大了不少。

　　时间一晃而过，大半天之后，李阳总算恢复过来。睁开眼睛之后，周围已经一片漆黑。此时满天繁星，不知不觉已经到了晚上。天地之间，一片安静祥和。

　　感受到李阳醒过来，小狐狸也从修炼状态恢复了过来。刚刚突破不久，小狐狸依然要巩固熟悉自己现在的实力。受到李阳的影响，小狐狸也将自己的基础，看的无比重要。

　　这个时候，李阳眉头一皱，自言自语道：“这些家伙，还真是有精神，这么晚了还到处乱跑。”放开的感知当中，李阳能够清楚的感觉到。不少人还在到处找什么东西。

　　不用说，肯定是来找自己，或者说来找七星星器的。没想到，这些家伙，居然从那么远的地方，能找到这个位置。不过看起来，不是跟着线索找到这里的。

　　完全就是因为，那个地方找不到人，大家分散到处找，才找到这里来了。因为寻找的人，实力参差不齐，别说凝象期高手了。就连很多星象期级别的人，也跟了过来。

　　李阳猜测，这些家伙恐怕很多都不知道自己在找什么吧。不过这些和自己没有什么关系，既然恢复了，实力也突破了不少。那么自己就赶紧回去吧，还有很多事情要做。

　　想到这里，李阳开口说道：“小狐狸，你先回来，继续巩固。我打算回去了。”小狐狸点了点头，化为一道光芒，回到李阳的身上。在李阳身上，小狐狸依然可以修炼巩固。

　　起身整理了一下，李阳也没有隐藏。大摇大摆的飞在了空中。气息调整在了凝象期三级左右。表面上看来，不是一个高手，但也不是随便什么人都能招惹的。

　　这是一种心理盲区，如果躲躲藏藏，被发现了肯定会引来注意。但是如果这样大摇大摆的飞出去，谁会注意到自己。本能的就会将自己当成是一个路过的人。

　　果然，当李阳飞到这些人的寻找范围时，这些人居然只是抬头看了一眼，根本没有理会。李阳眼珠一转，身形闪烁到一个凝象期高手的旁边。

　　开口问道：“喂，那么在找什么，怎么出来这么多人啊。”听到李阳这么问，大家就更加没有感到什么奇怪了。每个人看到这种架势，心中不感到好奇才怪。

　　果然，那人看了李阳一眼，然后说道：“你不知道，这里出现宝物了。据说吃了之后，能够连升三级。”听到这话，李阳反而一愣，怎么这么离谱。

　　另外一个人立刻反驳，“什么宝物，应该是高等级的星器或者丹药。据说当初爆发出来的光芒，已经笼罩了一个大型城市的范围啊。”李阳一愣，这个也很离谱。

　　“那肯定是丹药，吃了以后能够连升三级的丹药。”说着，刚才那个人接着寻找。李阳翻了翻眼皮，这些家伙想提升想疯了吧。连升三级，就算是有，你敢吃吗。


第680章 再回鬼角领

　　没有自己这样强大的身体作为后盾，连升三级的力量，根本就没有办法适应。即使不会自爆而亡，恐怕下场也好不到哪里去。这种说法，让李阳心中十分好笑。

　　想了想，李阳接着问道：“宝物呢，难道是在这里出土的。”李阳表现的好像十分感兴趣。也对，任谁知道了这种东西，恐怕也会这样。不感兴趣才是奇怪。

　　旁边一个人说道：“原来是在那里，几百里之外。但是你想啊，那是别人炼制的东西，人都没有了，原地还能找到吗。还是找可疑的人比较好。”

　　李阳一看，这个人的实力起码有凝象期六级。看来，实力决定见识，这个人说的话还比较靠谱。这些出来寻找东西的人，也不是都那么白痴吗，李阳心中想到。

　　“那么，我到原来的地方去看看，说不定能找到点什么线索。”说着，李阳转身，朝原来的那个位置飞去。那人摇了摇头，没有理会，这样的人，他已经见过不少了。

　　因为周围的人太多，李阳不想太过暴露，所以表现的和一般人差不多。再说，这里本来就离火鹿城不是很远。即使自己现在的速度，天亮之前也能回去。

　　飞到原来的地方，这里的人果然更多。不少人在到处寻找，整个地面都被这些家伙给翻了一遍。李阳摇了摇头，也加入了人群当中。没过多久，就从另外一个方向出来了。

　　好像那些想要出去碰碰运气的人一样，不过现在的方向，确实火鹿城。当李阳一路来到火鹿城的时候。天色已经渐渐亮了起来，黎明已经到来。

　　不过，李阳显然小看了七星星器的吸引力。一整天的寻找，人数不但没有减少，反而越来越多。来到火鹿城当中，城中居然连一个闲着的凝象期高手都没有。

　　想了想，李阳降落到一个角落，重新调整气息，变成了星象期气息。只有星象期级别的人，对宝物不感兴趣才是正常情况。果然这样之后，再也没有人觉得李阳有什么问题了。

　　第二天一大早，李阳便来到了大型空间通道的面前。因为寻找宝物的事情，往来通道的人少了很多。或者说过来的人多，而回去的人就不是那么多了。大家都去找宝物去了。

　　这次的事情，已经造成了很大的轰动。附近一带，越来越多的人加入了寻找当中。其中不断的引发一些新的矛盾。谁也不知道，到了最后，到底会发展成什么样子。

　　排队仅仅一会的时间，李阳就已经来到了空间通道的面前。这个空间通道只有鬼角领一个连接点，也不用确认到达的地方。李阳直接进入，然后加快速度前进。

　　到了这里，也就不用隐藏什么了。在只有自己的通道当中，李阳全速前进。不到一天的时间，李阳便从另外一边出来了。这边，正是新月城附近的空间通道。

　　深吸了一口气，李阳也没有理会周围的人，身形一闪，腾空而起。远处的新月城，依然还是以前的样子。上次来的时候，自己的实力还不是很高。那个时候，大概只有凝象期七级。

　　没想到这次回来之后，居然达到了分星期的实力。在鬼角领，李阳相信，自己也属于站在顶端的那一批人。摇了摇头，将这些想法抛出脑后，李阳立刻加快了速度。

　　现在的实力，李阳连小型空间通道也不用。凭借自己的速度，就完全可以在整个鬼角领周围随意行动。脚下一动，整个人进入了空间当中，空间穿梭本能的使出。

　　当太阳渐渐升起的时候，李阳总算来到了一个山谷的外围。感知当中，熟悉的气息，几乎都在这里。李阳心中一动，降落下来，然后朝前面走去。

　　一条通道，没有任何人的守卫，李阳缓缓的走进去。不同的是，看到李阳样子的星兽，仿佛遇到天地一样。转头就跑，没有一个星兽敢在李阳的面前出现。

　　李阳苦笑一下。“哎，都多少次了，我又没怎么样你们。”没错，这里正是水晶通道。自从李阳第一次通过之后，他的身影就成为这里所有星兽的噩梦。

　　不管这些，李阳缓缓的通过了通道。刚出来，就看到一个守卫通道的水晶宫弟子。看到李阳的样子，这个人表情一愣。随即好像想起了什么东西一样，眼中闪过一丝恍然。

　　“是李阳长老吗，我这就去通报。”李阳点头之后，那个弟子马上将消息传递了出去。除了李阳之外，那个人会随便从水晶通道走出来。而且还是一个男子。

　　李阳没走出多远，消息便已经传出去。接着，几股强大的气息传来。当先，一道蓝色的身影冲过来，直入李阳的怀中。“夫君，你终于回来了，若寒好想你。”

　　没错，这个就是水若寒。李阳眼中闪过一丝温柔，紧紧地抱住了她。之后，又是几道人影闪过，落在了旁边。当然，其中一个人，完全不顾及水若寒。

　　整个人朝李阳的怀中钻。“哥哥，哥哥，芸儿也好想你。”这个正是李芸，除了她，谁敢和水若寒这个李阳的妻子。争夺李阳的宠爱，其他人完全当做没有看到。

　　李阳抹了抹李芸的脑袋，“哥哥不在的时间，芸儿表现的怎么样？不错，已经快要到凝象期二级了。”李芸提升速度很快，李阳感到十分欣慰。

　　他知道，李阳没有使用特殊的方法，也没有吃丹药。能凭自己的实力提升到这种地步，和自身的天赋努力都是分不开的。果然，听到李阳的话，李芸显得十分骄傲。

　　“好了好了，刚回来就这样，先去大殿吧。宫主恐怕要等急了。”李阳抬头一看，来人是飘雪。飘雪依然一副小女孩的打扮，漂浮在空中，好像一个洋娃娃一样。

　　李阳表情一愣，奇怪地问道：“飘雪，你怎么不去闭关了，难道现在很清闲吗。”要知道，如果上次不是飘雪正好出关，李阳都不知道水晶宫有这样一个人。

　　飘雪翻了翻眼皮，不屑地说道：“我为什么要闭关。如果不是一直无法提升，宫主非要让我闭关的话，我才不会去呢。呆在一个地方不能出来，太无聊了。”

　　听到这话，李阳心中恍然。飘雪的性格就是喜欢玩闹，怎么会愿意去闭关。原来都是宫主逼着她去的。不过现在不用了，这段时间当中，飘雪实力提升可是很快。

　　有了自己的丹药，加上飘雪的灵魂提升了一大截。这次回来，飘雪已经达到了凝象期八级巅峰，眼看就要达到九级了。在整个鬼角领，都是顶尖高手。

　　可以说，只要分星期高手不出来，没有几个人能够威胁到现在的飘雪。看到李阳的时候，飘雪的眼中也放着淡淡的精光。李阳的身上，可是有不少好东西啊。

　　被飘雪看的有些不好意思，李阳转过头来，和蓝莹莹打了一个招呼。“蓝莹莹，不错啊，实力提升的这么快。”这次回来之后，蓝莹莹居然已经达到了凝象期一级巅峰。

　　蓝莹莹翻了翻眼皮，无奈地说道：“有了你的丹药，怎么会不快，其他人也达到星象期巅峰了。啊，对了，忘记告诉你了。赵旋儿的妹妹赵欣颖也来了。”

　　李阳一愣，响起了那个活泼的小丫头，没想到她也来到这里了。经过解释，李阳终于知道。现在，迦叶王国和晨光帝国。终于知道鬼角领的人有多强。

　　这里随便找出一些人来，到了那里都是顶尖高手。这个时候，原本的封锁就不起作用了。很多人都想到鬼角领，来学习一些报名的本事，回去之后出人头地。

　　面对这样的情况，各大家族为了保持自己的优势。无奈之下也只好让家族中的精英，到鬼角领来学习。最好的地方，正好就是莲花学院。赵欣颖正好是这一批的人之一。

　　现在，除了蓝莹莹留在水晶宫修炼之外。其他的人，包括甄兰这个水晶宫的炼器师。也都跑到了莲花学院。那个地方，对于她们的修炼，比这里要好很多。

　　一边说着，几个人来到了水晶宫大殿。然后便簇拥着李阳，一起进入了这里。宫主和以前一样，依然坐在自己的冰晶作为上面。有趣的看着李阳和其他人争论。

　　良久之后，宫主淡淡地说道：“真没想到，李阳，你提升的速度居然这么快。都达到分星期了。”宫主一句话，所有的人都停了下来。就连这里其他的长老，都一脸不可思议。

　　李阳修炼速度快，这是谁都知道的。大家也都有心理准备，李阳肯定会达到分星期。但谁也没有想到，李阳修炼速度居然会快到这个地步。这才多久啊。

　　大半年之前，李阳离开鬼角领，还只有凝象期七级。虽然战斗力很高，但战斗力不是修为。没想到仅仅大半年的时间，再次回到这里的李阳，居然达到了分星期境界。

　　分星期啊，多少人修炼一生，但却可望而不可即的境界啊。“李阳，你不会真的达到分星期了吧。”飘雪最先反应过来。伸出两条手臂，紧紧地勒住了李阳的脖子。

　　这个时候，宫主接着说道：“不用担心，从气息上面，我确实无法分辨。如果不是你好像和自然融为一体，我也不能看出来。”李阳一愣，知道自己的问题出在哪里了。

　　自从境界提升之后，自己渐渐和自然融为一体。从气息上面虽然不能分辨。但看到自己之后，还是能发现一些不同。有些实力境界高的人，就能看出自己的状态。


第681章 温馨

　　和自然相容，这是只有分星期高手才会出现的情况。看来，以后如果想要隐藏，还要从这方面想办法啊。不然的话，万一被人看出来的话，很多时候会很麻烦。

　　不过，既然被看出来了。那么李阳也就直接承认了。“是啊，运气比较好，没想到居然能达到分星期。”说着，李阳释放出一点气息，气息不大，但十分精纯。

　　带有天地之力的气息，仅仅是很少的一点，也让周围的人感到一阵心惊。反应过来之后，大家的表情不一。飘雪两眼放光，李阳的实力提升了，就意味自己的好处更多了。

　　水若寒和李芸，满脸自豪的骄傲。蓝莹莹眼中也闪过自傲，同时还有其他情感，十分复杂。周围其他的水晶宫长老，则是一脸震惊。甚至想要看看，自己是不是在做梦。

　　李阳心中也十分震惊，原本以为，宫主就是一个分星期高手。但现在，放出感知之后，李阳才发现，宫主不想表面上这么简单。或者说宫主的实力非常恐怖。

　　分星期七级以上，不愧是水晶宫。一个分殿，也有这种高手坐镇。如果不是一直隐藏自己，凭宫主的实力。想要统一整个鬼角领，恐怕也是易如反掌吧。

　　宫主也看出李阳眼中的震惊，淡淡的一笑，然后摇了摇头。李阳知道，宫主不想自己说出去。无奈之下，李阳只好点头。再说，宫主是什么事情，和自己本来就没有关系。

　　这个时候，冰清长老从外面走了进来。看到周围的情况，也是一愣。“咦，李阳，你怎么回来了。你的事情办完了吗。”当然，这也是随便的一问。

　　大家都知道，李阳要去找魔煞老祖的麻烦，这种事情怎么会办完。“没有，我这次回来有其他的事情，等回去之后，就绝解决这个事情。”李阳一点也没有否认。

　　回去解决？冰清长老一愣。接着，旁边的人对着冰清长老说了些什么，冰清长老眼睛睁得老大。不可思议的看着李阳，分星期高手啊。这种等级的高手，在哪里都不多见。

　　即使在水晶宫，真正达到分星期实力的高手，地位也是相当高的。第一次见到李阳的时候，他的实力还很弱小。没想到，如今居然反过来了。自己变成了弱小的那一方。

　　水若寒打破了尴尬的气氛，小声问道：“夫君，你这次回来有什么事情啊。”当着这么多长辈的面，水若寒还是十分不好意思。上次的事情，说起来有些像私订终身。

　　虽然有飘雪这个长辈见证，但是飘雪上人的性格，所有的人都觉得不靠谱。好在大家也没有说什么，直接将两人成亲的事实给记录了下来。让水若寒松了一口气。

　　李阳有些不好意思地说道：“呵呵，最近发生了一些事情，我觉得实力还是不够。我打算到南方领域去。那里有些东西，能够增加我的实力。”李阳显得有些尴尬。

　　刚回来，就想要继续离开，不管怎么说，都不是很好。果然，听到李阳的话，水若寒神色有些暗淡。但没有人反对，大家都知道，李阳有自己的坚持。

　　周围的人翻了翻眼皮，这个家伙，都分星期高手了，实力还不够。到底这个家伙打算到什么程度，才算是足够呢。不过想想也对，魔煞老祖毕竟是成名多年的分星期高手。

　　这样的高手，而且还到了东方领域。据说加入了什么门派，单凭刚刚达到分星期的实力。想要对付魔煞老祖，恐怕实力还真是不太够呢，大家心中有些理解。

　　但是，这个时候，飘雪上人可不管那么多。抱着李阳的脖子，根本没有打算下来。“李阳，告诉我，什么东西能够提升你的实力。要不要带我一起去啊。”

　　此时的飘雪，一点长辈的样子都没有。不知道的人看上去，还以为飘雪是李阳的妹妹呢。除了年龄，不管从哪方面来看，都会给人这样的感觉，大家一脸古怪。

　　李阳摇了摇头，无所谓地说道：“一个傀儡圣地，可以学习符文阵法的地方。还有一个，是用来增加杀气的地方。你觉得对你有用的话，那就跟着我一起去吧。”

　　听到这话，飘雪上人整个人没了精神。不管是符文，还是杀气，对于李阳来说都是巨大的提升。但对飘雪来说，确实一点用处都没有，这一点，大家都是知道的。

　　而且上次，李阳还成功将杀气凝练成紫魂气。因为这个原因，现在血煞宗一帮长老宗主，都在闭关炼体。已经很长时间，没有听到血煞宗有什么动静了。

　　升起的飘雪，在李阳的脖子上面来回搓揉着，还不断发出一些古怪的声音。这种表现，和一个小女孩有什么区别。起码现在的李阳，一点都没有看出来。

　　李阳眼中闪过一丝问头，难得的温馨感觉，真是让人心情放松啊。为了保护这份温馨，自己还要加倍努力。李阳眼中闪过一道坚定的目光，对于实力的提升，更加向往。

　　良久之后，李阳开口说道：“好了好了，等你将上次丹药提升的星力全部炼化干净之后，我给你炼制更好的丹药好了。紫云丹已经没有多少效果了，换其他的来吧。”

　　飘雪上人已经连续吃了两颗紫云丹。继续吃的话，效果已经很弱了。就是因为这样，李阳才不想浪费紫云丹这种东西。再说，其他的丹药，也不是没有提升实力的效果。

　　“嗯嗯……”飘雪十分兴奋。她实在是见识到，丹药对于实力提升的巨大好处了。尝到甜头之后的飘雪，怎么愿意放过能够快速提升实力的捷径呢。

　　这个时候，宫主开口了。“飘雪，不要闹了，赶紧下来。还有不要太过依赖丹药，不然到了凝象期巅峰，就在也不能突破了。”飘雪这个样子，实在是让宫主郁闷。

　　飘雪小嘴一撅，“哼，我当然知道。不就是领悟不够吗，要不然你们也不会不给我丹药了。”李阳心中一动，看来事情还有内幕啊。要不怎么说，水晶宫这么大。

　　难道还连区区一颗提升实力的丹药都弄不到，飘雪可是老资格了。不过现在看来，以飘雪的心性，太早提升上去确实不好。这么多年停滞，让飘雪的基础非常牢固。

　　而且加上这么多年的参悟，即使使用丹药提升到凝象期巅峰。想要突破，恐怕也用不了多久了。自己当初突破，其他方面占了很大的因素。

　　如果不是自己星力太过浓郁，加上本命星和变异星石的帮助。想要这么短的时间之内领悟，并且一举突破。绝对不可能坐到，现在看来，自己遇到的袭击，还是一件好事。

　　宫主翻了翻眼皮，没有理会飘雪。转头说道：“冰清，有什么事情，你说说吧。”冰清长老一直在外面处理外务。这段时间又很忙，如果没有事情，根本就不会回来。

　　自从上次阴风门的变故之后，可以说现在整个鬼角领，到处都是事情。哪一个势力，都在忙碌。要不然的话，现在水晶宫大殿当中，长老也不会只有区区几个还在了。

　　听到这话，冰清脸色严肃了不少。“宫主，最近学院那边除了一些问题。很多莲花学院闭关的高手都出来了。好像有什么大的变故，我想不用多久，就会接到通知。”

　　听到这话，众人不由的皱起了眉头。莲花学院是鬼角领第一势力。实力强大，但却一直保持中立。如果不是有莲花学院镇住其他实力，现在鬼角领恐怕会更加混乱。

　　一旦莲花学院出现了什么问题，对于现在的鬼角领，绝对是一个巨大的打击。鬼角领周边地区当中，一些外在的势力，最近已经蠢蠢欲动。随时都有可能插手进来。

　　李阳眉头一皱，开口说道：“是外来那些人插手吗。”李阳首先就想到了那些人的阴谋。因为李阳离开之前。这些家伙就已经开始了布置，只是一直没有动手而已。

　　宫主淡淡地说道：“应该和他们有关系，但他们不敢直接出手。虽然鬼角领损失惨重，但真正的高手，可是没有一点损失。”宫主说的是分星期以上的这些。

　　没有了中央领域插手，他们这些分星期高手，自然可以毫无顾忌的出手。也就是说，只要分星期的高手没有出什么事情。鬼角领的真正力量，永远不可能降低。

　　李阳也想到了这一点，但如果是这样的话，莲花学院会出什么问题。即使上次的战斗，莲花学院也没有损失什么。真正的精锐，几乎没有多大的损伤才对。

　　众人的注意力，顿时集中到了冰清长老的身上。被这么多人注意这，冰清长老也感到有些不适。不过好在这样的情况多了，冰清长老很快就调整过来，恢复了正常。

　　“根据我们的调查，应该还是和莲花学院后山，那群星兽有些关系。不知道为什么，这些东西再次跑出来捣乱。”听到这话，众人的眉头不由的皱起，怎么又是他们。

　　上次就是这些星兽捣乱，让莲花学院的人没有腾出手来。结果阴风门在莲花学院控制地区上面，弄到了第一批死气和怨气。最终闹出那么大的乱子。

　　虽然即使没有这些星兽的捣乱，阴风门也肯定能从其他的地方获得。但因为这件事情，现在整个鬼角领，没有人喜欢这些星兽。不过这些星兽也不简单就是了。

　　谁能保证，这些星兽这次又是为了什么。万一再闹出一次这样的事情，整个鬼角领谁都支持不住。这些星兽最近似乎越来越过分，莲花学院都快要压制不住他们了。


第682章 学院异变

　　水若寒皱着眉头说道：“这些星兽难道不怕。一旦消息被其他势力知道了，恐怕会联合剿灭他们吧。即使那些星兽真的很强，也不可能真的变成鬼角领无敌才对。”

　　没等别人说话，抱着李阳脖子的飘雪先开口了。“哼，那些家伙，只顾自己的利益。他们巴不得莲花学院灭亡。即使知道了，他们也最多会自己小心谨慎而已。”

　　众人默然，确实，即使再发生上次的事情。各大实力也会自己将领地戒严，不让这样的事情发生。甚至会帮助学院巡逻。不过帮忙的事情，那是很少有人愿意去做的。

　　宫主点头说道：“说的没错，不过，即使想要旁边，莲花学院也未必愿意。毕竟谁也不愿意其他势力的大部队，跑到自己的地盘上来。即使莲花学院也是一样。”

　　天知道，其他实力的部队，收拾了星兽之后。会不会对莲花学院有什么想法。一旦暗中弄出点什么事情来，到时候谁也无法负责。想帮忙，也只能是少数的人过去。

　　“那要怎么办，难道就这样眼睁睁的看着那些人阴谋得逞。如果鬼角领出了什么问题，我们水晶宫也会受到牵连吧。”水若寒的担心不是没有必要的，水晶宫也有不少产业。

　　就在这个时候，李阳突然说道：“不如这样，我回去看看。正好，我现在还是莲花学院的学生，会学院去看看也正常。我的实力，相信应该能够帮上什么忙才对。”

　　众人翻了翻眼皮，分星期的实力，如果还不能帮忙，那其他人就不用去了。再说，李阳可不仅仅是分星期这么简单。他还是炼丹师，炼器师，同时还是一个符文阵法的高手。

　　不过李阳去莲花学院，也属于正常。莲花学院的学生，被授予名誉长老的情况，也有不少。李阳还挂着这样一个长老的名头。虽然大家都不会当回事，但却现在却很有用。

　　水晶宫的高手，这个时候要坐镇本部，而且也不能随便出手，以免被人发现什么不对。本来正好无法抽出人手。现在李阳回来了，不管什么事情，交给他来处理就好了。

　　想了想，宫主开口说道：“也好，如果你过去的话，应该没有什么问题。冰清，你待会和莲花学院联系一下，让他们也好有个准备。”冰清点头，然后离开。

　　回报完事情之后，冰清还有很多事情要去忙。哪有时间在这里叙旧，其他人也没说什么。大家都知道，这大半年以来，可把冰清长老给累坏了，可惜其他人都不擅长这些。

　　“我也要去。”水若寒，李芸和蓝莹莹同时喊道。三人相视一笑，水若寒出来说道：“我们也是莲花学院的学生。现在过去帮忙的话，莲花学院不会说什么。”

　　李芸和蓝莹莹，现在都是凝象期一级。但是加上水晶宫的秘法，即使一般凝象期二级也能硬抗。虽然没有李阳那样恐怖的战斗力，但也绝对不容小视。

　　至于水若寒，消化了那些药力，经过这么大半年的苦修。实力已经稳步进入了凝象期五级的程度。勉强进入了鬼角领，凝象期当中高手的行列，自然有帮忙的能力。

　　而且，她们三个人过去，也能代表水晶宫的态度。对于水晶宫和莲花学院联盟的关系，有着很大的维持作用。想了一会，宫主便点头同意了。其他人也没有什么意义。

　　“你们几个过去可以，但你们要记住，一定要小心。千万不能出什么事情。”这些人都是水晶宫的精英。将来的前途非常光大，宫主可不想她们出什么意外。

　　“好啊好啊，我也要去帮忙。”飘雪突然开心地叫道。不过大家一脸怀疑，这个丫头恐怕不是要去帮忙。过去玩耍倒是真大吧。飘雪也被大家看的有些不好意思。

　　宫主摇头说道：“飘雪，你不能过去，你现在过去的话，身份上面没有办法交代。”飘雪的身份上面，和莲花学院没有什么关系。莲花学院没有正式发出求助信息之前。

　　作为正统的水晶宫长老，飘雪上人是无论如何也不能过去了。飘雪也知道会是这样，因此只是撇了撇嘴，没有反驳。不过一旦和莲花学院沟通好，自己还是有机会过去的。

　　当然，飘雪还有一个心思。大半年以来，飘雪自己偷偷收集了一些自己需要的灵药。本来就是要等李阳回来的时候，让李阳帮忙炼制。看到李阳现在没有时间，所以就想过去。

　　不过现在留在这里也没有什么不好。反正手里面材料还不够，正好从其他人的手中敲诈一点。记得，好像谁的手中，还有九寒丹的材料。自己要想办法弄过来。

　　九寒丹啊，即使是宫主吃力，本身的战斗力也提升了一大截。这种宝贵的秘药，现在也只有李阳一个人能够炼制。好不容易找到了机会，飘雪上人怎么会放过呢。

　　商量完事情之后，宫主挥了挥手。“好了，该干什么都去干吧，不要都呆在我的大殿里面。”众人行了一个礼，然后离开了水晶宫大殿。刚出来，大家就把李阳给围住了。

　　好久没有看到李阳，大家多李阳这段时间的经历，都十分好奇。李阳无奈，只能将自己的经历简略的讲了一下。李阳说的很简单，但其他人可不这么认为。

　　以凝象期七级实力，硬抗分星期高手的袭击，并且从其手下逃脱。即使对方轻敌大意，也足以说明李阳的强大战斗力。换成一般人，根本就别想做到。

　　而且，能够在星力远超自身的情况下挺过来。最终依靠几乎必死的战斗，将大量星力炼化。其他人即使能够想到，也不敢这样做。这样的危险，几乎没有谁能活下来。

　　良久之后，李阳大声说道：“好了，好了，都回去。明天我们去莲花学院，路上再和你们说。”抬头看了看天色，不知不觉，已经黑了下来。没想到自己居然说了这么长的时间。

　　李阳伸手将水若寒搂过来，无所谓地说道：“走吧，天色已晚，我们回去休息。”原本打算跟上去的飘雪，看到李阳这个样子。愤怒的跺了跺脚，无奈的离开了。

　　其他的人能够跟真过去，但飘雪上人现在可不能去学院。水若寒脸色有些发红，但依然没有抗拒。李阳现在是自己的丈夫，李阳想干什么，水若寒心中也是知道的。

　　一夜时间很快就过去了，不提李阳晚上在干什么。早上起来，李阳一脸神清气爽。身后跟着脸色发红的水若寒。不过这个时候，李芸和蓝莹莹已经在外面等着了。

　　“哥哥，你终于出来了，我们快点回去吧。”李芸十分着急。毕竟学院当中，有不少她的朋友。一旦学院出了什么事情，李芸也会感到很难过的。

　　况且，李阳现在的实力可不简单，凝象期高手，在鬼角领。怎么也算得上是一方强者。李阳点了点头，大喝道：“出发。”然后率先起飞，其他人在后面跟着。

　　已经达到了凝象期，李芸和蓝莹莹的速度也绝对不慢。没过多长时间，四个人就来到了空间通道的位置。之所以走空间通道，那是因为其他人不能使用空间穿梭。

　　李阳现在的实力，即使穿梭，最多只能带上一个人。这里有三个人，李阳怎么也无法全部带上。所以便只能和其他人一起，再次走小型空间通道了。

　　这次来，李阳顿时感到一阵奇异的感觉。这是没有突破分星期以前，绝对没有感觉到了。李阳突然响起，小型空间通道，不就是分星期高手，合作打通建立起来的吗。

　　也就是说，现在的自己，虽然实力还不足。但理论上，也具备了打通小型空间通道的能力。小型空间通道，给李阳的感觉。好像空间穿梭一样，不对，根本就是一样的感觉。

　　只不过，这种感觉，被固定了下来而已。李阳一边感受着空间通道的波动，手臂轻轻一挥。“呲啦”一声轻响，空间通道的墙壁，就被划开了一个小口子。空间能量涌出。

　　“李阳，你在干什么。”一直注意这李阳的蓝莹莹，猛然开口，惊醒了李阳。李阳心中暗道自己大意。一旦空间通道出了问题，自己或许不会怎么样，但其他人呢。

　　李阳再次挥手，将缺口补上，然后说道：“没什么，就是研究一下而已。我们快点走吧。”接下来的路程，李阳可不敢随便乱来了。房子打破空间通道。

　　以分星期的实力，已经有足够的能力，给空间通道造成巨大的影响。一个不注意的话，甚至毁掉小型空间通道，也没有什么问题。安静下来之后，李阳再也没有什么动作。

　　一天之后，三个人离开了空间通道，此时，距离莲花学院已经很近了。“走吧，现在就过去，看看到底是怎么回事。”说完，李阳带着其他的人，腾空而起。

　　莲花学院，正常情况之下，是二十年才可以毕业。只要达到星象期，就可以提前申请毕业。不过，李阳这几个人，虽然都达到了凝象期，但却没有一个人申请过毕业。

　　或许是忘记了，或许是根本没有当回事。总而言之，现在还具有莲花学院学生的身份。如今这个身份，却正好可以拿来使用，直接介入这件事情当中。

　　四个人落到了门口，没等守卫说什么，便主动拿出了身份卡片。守卫对视一眼，接过卡片开始检查。良久之后，守卫走了过来，在其他守卫耳边说了些什么，然后将卡片交还。


第683章 学院重逢

　　听到这些话，其他的守卫肃然起敬，整个身体仿佛挺拔了不少。“大人请进，我这就却通知其他长老。”守卫一边说着，一边恭敬的行礼。李阳也知道怎么回事，没有过多的理会。

　　点了点头，李阳便带着其他的人进入了学院当中。李阳问道：“对了，他们现在都在什么地方，难道还是以前的那个院落吗。”李阳有些奇怪，现在的人，好像不少。

　　李芸抢先说道：“是啊哥哥，不过原来的院落小了一点，我们把周围其他的院落都买了下来。哥哥你以前的房间还留着，我们都没有动哦。”李芸好像很开心。

　　李阳轻轻点了点头。以他们四个人的速度，转眼之间，就已经回到了这里。感知当中，周围果然都是一些熟悉的气息。自从回到鬼角领之后，李阳就没有用帽子遮挡。

　　刚一回来，便被认了出来。“啊啊，老大，你总算回来了。我都快想死你了。”终于达到星象期的黄玉明。一看到李阳，好像一个炮弹一样，腾空而起，直朝李阳冲来。

　　李阳赶紧伸出一只手臂，挡住了这个肉球炮弹。“离我远点，给我下去说。”无奈之下，黄玉明只好回到了地面。星象期不能长时间停留在空中，不然对自己的消耗太大。

　　李阳回来的消息，很快便传了开来。没过多久，周围院落当中，和李阳有些关系的人，都冲了过来。不过血千翔没有在这里，据说被他老爹抓回去炼体去了。

　　黄玉明赶紧凑上来说道：“哈哈，老大啊，这次在外面有没有弄到什么好东西。有的话，就拿出来分享一下吧。”黄玉明更像说的是，李阳有没有炼制什么好东西。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“好了，不要这样，说起东西来，还真的有。”说完，李阳便拿出一个空间戒指，然后倒出一大堆东西。这些都是上次特意留下来的。

　　百城大战的时候，李阳可灭掉了不少人。这些人虽然实力不怎么样，但身上的东西还真不少。尤其是各种功法和星技，更是多的数不胜数，让人看得眼花缭乱。

　　李阳特意挑选了一些其他人能用得着的东西，撞在一个空间戒指当中，正好回来交给他们。看着这小山一般，连桌子都装不下的东西。众人眼睛瞪得老大老大。

　　“李阳哥哥，你到底做了什么，难道去打劫了。”赵旋儿背后，一个小脑袋露出来说道。这个人正是今年才过来的赵欣颖。李阳一看，她的实力现在也接近星象期了。

　　点了点头，李阳开口说道：“也不算打劫吧。那些人想要来打劫我，所以被我灭掉了。”李阳轻松的说着百城大战。众人一阵心惊，没想到居然还有这样高层次的厮杀。

　　不过既然都是凝象期高手身上的，那么这些东西，尤其是各种星技功法，绝对不简单。要知道，学院当中，真正的高级货。可不是那么容易就能弄到手的。

　　黄玉明再次凑上来说道：“老大，有没有适合我用的。”黄玉明当然知道，想自己找出合适的，恐怕不是一件容易的事情。所以干脆来询问李阳好了，李阳肯定会知道。

　　翻了翻眼皮，李阳抽出一本书说道：“这个是翻云掌，风属性，我从一个城主的手上弄来的。那个城主的看家本领。”李阳看到黄玉明不以为然的眼神。

　　接着说了一句。“那个城主可是凝象期巅峰，东方领域的城主啊。”听到这句话，黄玉明顿时两眼放光。赶紧将东西抢到手。他们黄家的老祖宗，也没有这样的实力。

　　“这是我的，谁也不许抢。啊……”刚说完，就是一声惨叫。黄玉明的姐姐黄小蝶和赵旋儿一起出手了。她们也是风属性，见到这个家伙自己独占翻云掌，怎么会高兴。

　　就连同样是风属性的提亚，也在狠狠的盯着黄玉明。黄玉明脑袋一缩，这才想起来，这东西不光适合自己。这里还有很多女人也适合，这些女人的地位，可都比自己高啊。

　　“呵呵，说笑说笑，有了好东西，当然是大家一起看了。”黄玉明讪讪笑着，将书籍拿了出来。而其他的人，则是将目光放在了其他的东西上面。

　　“不用着急，里面的东西，不少都是凝象期巅峰高手手中抢过来的。就看你们能不能找出来了。”李阳没有忘记提醒她们，自己杀掉的人当中，凝象期巅峰的，也有好几个。

　　众人眼睛放光，开始翻找着其中的东西。只有李芸，蓝莹莹和水若寒没有着急。一方面，她们有着水晶宫的传承，不比这些东西差。另外一方面，李阳早就将适合的东西给她们了。

　　一直翻找到晚上，期间，还不断的询问着李阳。这里面可不光是一些星技这么简单。还有那些高手成名的星器，只要李阳看得上眼的，都留了下来。

　　其中的一些丹药，对他们也都有很大的帮助。短短的时间当中，所有的人可以说是全副武装。一般的人想要杀掉他们，那可不是一件容易的事情。

　　既然有了好的星技这些人也不打算回去了。别看很多人在鬼角领，家族实力很庞大。但鬼角领的传承，和东方领域真的没法比。即使鬼角领的一些土著分星期高手也是一样。

　　这一批东西，如果利用的好，甚至能够凭空再次建造一个莲花学院。或者直接培养出几个大型势力，也绝对不是不可能的。可想而知这些东西对他们的吸引力。

　　得到合适自己的星技之后，众人也不打算睡觉了。连夜在这里开始修炼。李阳暗中点了点头。不管什么样的功法和星技，如果自己本身不肯努力的话，永远无法成功。

　　想了想，李阳开口说道：“对了，不要贪多，先找一样修理。等练到差不多的时候，再修炼其他的。”众人点头，专一而精的道理，大家都明白。

　　李阳自己本身也是，虽然手中有这么多好东西。但李阳修炼的，也都是一些适合自己的星技而已。真正的高手，不可能有太多的星技。甚至有些人，就只有一两种星技。

　　大家都开始修炼之后，李阳也回到自己的房间去。李阳现在实力太强，如果在他们旁边修炼的话。这些人恐怕无法吸收到星力了。任何靠近李阳的星力，都会被吸收。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，三天的时间已经过去。这段时间当中，学院的长老也来找过李阳。李阳也渐渐弄清楚了事情的经过。原来，事情还真和外面那些人有关系。

　　很久以前，混乱的鬼角领当中，有不少失败者。这些失败者，在鬼角领混不下去，就只能躲到其他的地方。而一些无法逃跑的人，最终只能进入鬼角领边缘。

　　那些荒芜的地带，或者充满星兽的危险区域。久而久之，这些人居然在这些危险地带生存了下来。但恶劣的环境，让这些人始终想要重新回到鬼角领来生活。

　　其他的地方，他们无法过去。最终，这些人居然互相联合，形成了一个有一个的团体。前一段时间，阴风门正是找到了他们的帮助，才不断的收集大量死气和怨气。

　　因为阴风门承诺过，只要能够占据鬼角领。到时候他们就可以回来。不管是要住在鬼角领，还是通过空间通道到其他的地方去。到时候都随便他们自己。

　　可惜的是，阴风门最终还是失败了。这次，这些人又想到了其他的方法。他们选择联合的，正是莲花学院后山的这些星兽。严格说起来，这里也是鬼角领边缘地带。

　　这些星兽，处境他们一样。不过星兽要好一些，前面周围同样的星兽，对他们自己本身，没有多大的影响。这些星兽，仅仅是想要抢夺回，原本属于自己的莲花山脉而已。

　　据说这次联合当中，有不少外来高手前来帮助这些星兽。他们的根本目的很简单，就是为了毁灭莲花学院。只要莲花学院没有了，那么整个鬼角领就会再次混乱起来。

　　混乱的鬼角领，加上上次的事情，恐怕不会剩下太多的高手。到时候，这些人的回归，也就无可抵挡了。即使这里的分星期高手，也不能把他们这些人全部灭掉。

　　而想要快速回复自身实力。这些人就是他们拉拢的对象。李阳摇了摇头，这件事情，也没有谁对谁错。都是为了生存而已，鬼角领的人抗拒，也就是因为自身利益罢了。

　　不过，他们居然敢招惹到莲花学院的头上，敢威胁到李阳的亲人朋友。就凭这一点，李阳就不会放过他们。李阳自己本身，也不会去管谁对谁错。

　　在那种恶劣环境当中，生存下来的人，虽然不是很多，但个个都是高手。战斗方面，要比炼化学院的人强多了。这一点，李阳也从学院的信息当中得知。

　　好在，那些人当中，能够达到分星期的人不多，或者说很少。这次，好像也就只有一个过来帮忙。但即使这样，莲花学院也吃不消，现在损失已经很多了。

　　就在这一天晚上，一阵警报的声音传遍了整个学院。听到这个声音，李阳神色一肃。这个声音的意思，是让所有学院学生集合。而学院当中的护卫，也快速集中了过来。

　　走出房间，李阳发现其他的人都已经在这里了。李阳淡淡地说道：“走吧，去第一山谷口，那里应该就是我们阻击星兽的地方了。”说完，李阳腾空而起。


第684章 大举进攻

　　对于第一山谷口，李阳十分熟悉。上次战斗，就是在这里进行的。虽然还有其他的山谷口，但那些都不大。即使要攻击，也不会太过激烈。只有这里，才是真正的重点。

　　果然，当李阳来到这里的时候，周围已经聚集了很多的人。远远的，一个声音响起。“李阳，快点过来，和乌云子一起布置阵法。”说话的是天炎长老。

　　李阳回来的消息，大家都已经知道了。而他们这些长老，也知道李阳现在是分星期，更加清楚的是，李阳对于符文的水准提升了一大截。远超鬼角领其他人。

　　当然，这一点，是李阳教导慕容紫韵的时候，大家才知道的。李阳已经开始，对慕容紫韵传授一些天心阵诀的东西了。不得不说，慕容紫韵在阵法方面，有着异常的天赋。

　　见到李阳下来，乌云子连忙说道：“李阳，你来布置阵法。主要是疗伤和恢复星力就可以，那些是材料，我先到那边去了。”说完，乌云子连忙离开了这个地方。

　　当然，乌云子不是嫌麻烦，而是真的有事情要做。那边，还有一些实力不强的学生，需要组合简单阵法。就好像上次对抗阴风门一样，需要他过去调整。

　　李阳看了看地上的符文，这种等级的符文阵法，李阳现在一眼就能看个大概。不过在李阳看来，这种等级的东西，效果已经不怎么样了。乌云子毕竟不是一个炼器师。

　　轻轻一挥手，乌云子布置下的阵法就被毁掉了。接着，李阳手中剑气涌动，快速在地面上画出了一个又一个的符号。一个完全变异，融合到一起的巨大阵法出现在地面。

　　没有使用学院的炼器师，李阳一挥手，一把金色的火焰透体而出。金色火焰一圈，大量材料瞬间被融化炼化。但周围的温度，却是一点都没有变化，十分诡异。

　　感受到这边的不同，天炎长老抬头一看，接着震惊地喊道：“中品地火，难道已经达到七星炼器师的程度了。”天炎长老这一句话，瞬间将所有人的注意力吸引了过来。

　　一些见过李阳火焰的人，也发现了不同。没有了那种霸道不可一世的气息，也没有了炽热的温度。而且火焰不再是洁白，而是变成了淡淡的金色。

　　但是，从其中的材料就能看出，这种火焰明显比以前要强的多。李阳连炼器鼎都没有使用，材料就在火焰当中被淬炼。好像一个整体一样，一点杂质都没有。

　　李阳没有理会其他人的想法，手臂一挥。变成液体的材料，均匀的流淌到地面的阵法刻印当中。没过多久，一个完整的阵法，就在李阳的控制之下，完成了。

　　接着，李阳处理了一下手中的星石和晶核。趁着阵法没有完全凝固的时候，将这些东西打入了合适的位置。接着，便和整个阵法完全融为一体，不能随便移动。

　　一瞬间，大量星力被阵法吸引了过来，整个阵法发出一阵淡淡的光芒。即使在阵法的外面，都能感觉到浓厚的星力。不管是恢复星力还是修炼，都有很大的好处。

　　“都冷着干什么，还不赶快准备。”就在这个时候，一声大喝响起，众人这才响起自己在做什么。整个场面再次混乱了起来。大家各自忙着自己要做的事情。

　　而自从李阳开始之后，其他的人也没有打扰李阳。而是找到这里的负责人，然后根据要求。进入了自己应该在的位置。这个时候，地面开始的微微的震动。

　　远处，李阳的感知当中，无数星兽正在朝这里冲刺着。虽然都是一些等级不怎么高的星兽。但这次的规模，却远远超过了上次。上次，毕竟仅仅是牵制而已。

　　“怎么回事，怎么这么多，这种规模，岂不是其他几个谷口，也要战斗了吗。”李阳自言自语地说道。这种规模，实在是太过夸张了一些。

　　李阳的实力，当然不会遭到无视。听到李阳的话，旁边一个长老立刻解释道：“这次和上次不同，我看这次，这些星兽是真的要进攻了。”

　　众人也都一脸无奈，谁能想到，一直被压制的星兽群，居然敢全面进攻。这次不管结果怎么样，莲花学院恐怕损失都会变得很大。周围的人，没有一个脸色好看的。

　　“报告，星兽群冲过来了。”就在这个时候，一个侍卫冲了过来，对着李阳大声报告到。其他长老所在的位置，也都是一样的情况。

　　李阳点了点头，表示自己明白了。以李阳现在的实力和身份，这样的待遇理所当然。要知道，这里所有的人当中，就只有李阳一个分星期高手。即使想要直接指挥，都有资格。

　　不过李阳也没有这样的想法，莲花学院的部队还是让他们自己去指挥吧。自己只要稍微注意一下，不要让自己的亲人朋友受到伤害，就可以了。

　　报告完毕之后，侍卫行了一礼，然后站在了旁边。这个侍卫，是转变对李阳负责的。李阳如果有什么消息要传达，可以直接让他进行。下面还有其他等着传达命令的人。

　　李阳知道，虽然自己能够感觉到万兽奔腾的场面。不过其他人却没有这么好的感知能力。这个消息，应该是前面传递过来的。后面这些长老们，应该也没有感觉到。

　　良久之后，李阳突然开口说道：“通知其他人，这批星兽大概有十万，不过全部都是炮灰。实力达到星象期的都不多。剩下的，全部都是凝核期星兽，不用担心。”

　　侍卫一愣，连忙下去通知。虽然不知道李阳的具体实力，但李阳的强大感知能力。在整个鬼角领，现在都是十分出名的。能够提前感受到这些消息，十分正常。

　　果然，没过多久，接到消息的人们，放松了下来。按部就班的准备好。因为首先是炮灰，所以也用不着那些高手浪费精力。学院众多实力不强的学生，都派了上来。

　　这些学生可不是直接拼命的，他们来学院是学习，而不是参军。他们按照早就准备好的阵法组合。几个人在前面引导，星力不断汇聚，最终凝聚到了一起。

　　“大人，诸位长老请您到上面去。”这个时候，侍卫跑了回来，消息已经传递出去了。李阳点了点头，感知放开，自然知道那些人的位置。身形一闪，李阳消失在了原地。

　　侍卫一愣，随即开始朝旁边的山崖飞去。那个地方，正是学院长老指挥学生参战的地方。上次来的时候，李阳还是混在部队当中，当然没有资格到这里来。

　　身形闪烁，李阳来到了上面。和李阳熟悉的天炎长老立刻说道：“好小子，你终于来了。这么短的时间，居然能达到这种程度。我们这些老家伙，可都不如你啊。”

　　旁边的狂风也跑了过来，拍了拍李阳的肩膀。“哈哈，我就知道，你迟早会超过我的，不过没想到居然这么快。”狂风导师当然高兴，李阳实力强，他也有面子。

　　李阳毕竟还是挂名在自己名下的学生。自己教导出了一个分星期高手，老让狂风的名声在鬼角领大震。每年，都有不少人，想要将自己的子女送到狂风这里来。

　　而且，随着李阳实力地位的提高。狂风这个名义上的导师，在学院当中，地位也不断上升。最近一段时间，经过一些丹药，和其他方面的辅助。狂风的实力也快速增长。

　　眼看，就要到达凝象期四级了。狂风怎么能不高兴。其他长老也连忙过来。面对分星期高手，他们这些老家伙可不敢拿出长辈的架势。

　　李阳不卑不亢的行礼。“诸位长老，我不懂指挥，如果有什么需要帮忙的话，尽管吩咐就好。”听到李阳不打算夺取指挥权，一帮长老松了一口气。李阳确实没有什么指挥经验。

　　即使上次战斗，李阳也只是作为一个特殊人员而存在。战斗力虽然很强，但始终没有进行过指挥。想来，李阳自己应该也知道。他在这方面有多么不足。

　　李阳环视一周，发现李芸，水若寒和蓝莹莹也在这里。想想也是，她们的实力已经达到了凝象期，确实不适合掺和下面的事情。不过其他的人，倒是没有在这里。

　　不过虽然他们都在下面部队当中。但因为李阳的面子，所处的位置也都不错。而且还有人专门看着，防止他们出现意外。李阳对这样的安排，感到十分满意。

　　这个时候，一个浑身黄衣的老者走了过来。“李阳小友，感谢你这次的援助。这份情，学院记下了。我先和你说说，现在这里的情况吧。”李阳点头表示明白。

　　旁边，天炎长老赶紧介绍道：“这位是龟甲长老，现在这里所有的事情，都是龟甲在指挥。其他长老，还需要通知。不知道什么时候才能到啊。”天炎长老有些叹气。

　　这些老家伙，一闭关就怎么都找不到。也不怕学院出点什么事情，等他们知道消息的时候，学院还不知道会怎么样呢。摇了摇头，将这些东西抛出脑后。

　　随着长老的讲解，李阳也明白了后山这些星兽的实力。说起来，这些星兽虽然强，但学院并没有放在眼里。星兽的首领也之后分星期三级而已。

　　学院这边，分星期高手可不止一个。凝象期高手更多，完全压制住了星兽。但不知道这次怎么回事，那些域外之人。居然能够将这些星兽打动，让他们发动进攻。

　　而且，似乎还有一些人过来和星兽联合。这帮白痴星兽，居然就这样不怕学院了。当然，学院也不敢掉以轻心。那些老家伙都在闭关，完全真的打过来，现在恐怕还真吃不消。


第685章 星力之威

　　就在众人说话的时候，地面开始了震动。这个时候，所有的人都发现了这种情况。原本喧闹不已的环境，诡异的安静了下来。整个山谷只剩下震动的声音。

　　随着时间的流逝，这种震动越来越强。普通人站在地上，恐怕都站不稳了。周围给人的感觉，就好像是地震了一样。好在，经过上次的战斗，这种场面大家也都见过。

　　此时，众人还能保持比较镇定的心态。“快看，来了。”一个声音响起，众人一看。远处，一道道黑影闪现。奇形怪状的星兽，仿佛海浪一般涌过来。

　　这种气势，不由的让众人脸色发白。上次场面虽然很大，但毕竟只是一些阴魂而已。无论数量还是声势，都远远不能和这些星兽相比。即使那些阴狠的实力强大。

　　而这些星兽实力弱小，也一样给人一种不可抵挡的错觉。如果不是周围都是自己人，恐怕很多人就要当场逃跑了。长老们摇了摇头，这些学生，心性还是不行啊。

　　其实这已经很好了，毕竟都是混乱的鬼角领中的人。如果换成其他和平地方出来的人，还没有这个模样。“好了，这样的战斗，经历之后对他们以后也有好处。”

　　龟甲长老淡淡地说道，众人点了点头。为什么要让他们到这里来，气势还不就是这样的道理。经历过这样的场面，以后的发展，将会更好。

　　仿佛过了很久，又好像只有短短的一瞬间。当众人回过神来的时候。最近的星兽，已经冲到了千米开外。千米的距离，对于星兽来说，用不了多长时间就能够冲过去。

　　一声大吼响起。“听我命令，运转阵法。星力集中，放……”随着这个声音的命令。就好像演练的一样。众人将星力注入阵法，然后逐渐引导，集中到前面的人手中。

　　星力并没有附加在那些人身上，而是直接在那人手中聚集。通过前面的人控制之后，星力猛然朝前面冲出。仿佛一道道冲击波一样，将前面山谷中的一切肃清。

　　一道刺眼的光芒之后，前面的星兽。就好像刷子刷过一般，消失了一大片。只有少数星兽能够活下来。这些星兽一愣之下，顿时红了眼，不管不顾往前冲来。

　　布置阵法的人没有理会，继续指挥，星力流动。庞大的星力聚集成球，等待下一次的攻击。这个时候，前面的那些漏网之鱼，也已经快要冲到前面来了。有些星兽，甚至准备攻击。

　　没等布阵之人惊慌失措，身旁不知道什么地方，无数人影冲了过来。和这些星兽厮杀成了一团。原来，这些人早就已经准备好了。这样的阵法攻击，毕竟无法全面。

　　没过多久，前面这些人，仗着绝对的数量优势，将来犯星兽绞杀干净。先前的声音再次响起。“后退，星力释放。”随着声音，绞杀星兽的人，连忙退了回来。

　　接着，第二波星力冲击发出，将前面冲过来的星兽再次抹去。这就是人类的优势。对于低级星兽来说，会使用阵法的人类。能够发挥出远远超过星兽的实力。

　　不过星兽也有自己的优势，那就是星兽军队容易成型。虽然要高手不容易，但只要成年，都是不错的炮灰。和人类需要修炼不同，这让星兽炮灰源源不断。

　　“吼……”远处，一声吼叫响起，随着这声吼声。大量原本迟疑的炮灰星兽，纷纷朝前冲去。比之先前更加疯狂，更加嗜血。看来，这个就是炮灰的指挥官了。

　　李阳感知了一下，大概凝象期二级左右。想想也是，即使是炮灰，也需要人来指挥。凝象期以下的星兽，智慧方面可没有办法指挥其他的星兽作战。

　　“哼，星兽就是星兽，这样往前冲，有什么用。”山崖上面，一个长老不屑地说道。确实，这些炮灰，一点技术含量都没有的往前冲。凭借的全是气势。

　　面对学院这边已经布置好的阵法，这样的冲刺，简直一点用处都没有。眼看人类这边再次凝聚一个光球。一片冲击波过后，整个性兽群的前端，所剩无几。

　　这个时候，李阳摇了摇头说道：“不是没有用，马上就有了。难道你们没有发现，还有会飞的星兽没有出现。”李阳的感知当中。远处丛林里面，一些星兽正在潜伏过来。

　　虽然使用的是爬，这点让其他的长老没有想到。但在李阳强大的感知之下，如此近的距离。依然感觉到了这些星兽的大致形状。两条腿，还有翅膀，不是鸟是什么。

　　这些飞行星兽速度很快。如果赶在星力冲击之后起飞。恐怕真的会对学院这边造成巨大的伤害。到时候，或许整个阵法都会被毁掉，不知道要死多少人。

　　听到李阳的话，龟甲脸色一变，他可不会认为李阳在胡说。这个时候，龟甲立刻传音道：“三层次进攻，留有余地，不要有空闲。”随着他的话，下面发生了变化。

　　阵法一变，多了几个人，这次准备的时间长了一些。凝聚光球的人增加了不少。但这次冲击，却弱了很多。原因正是因为，还有不少人，根本就没有发射。

　　整个队伍，按照早就安排好的编号，分成三个层次。一队人发出光球，而另外两队等待。就在下一次星兽冲过来。队伍将星力冲击发出，清理剩余星兽的时候。

　　远处一阵嘈杂之声，接着就是大群大群的鸟类飞行的声音，无数黑点腾空而起。打偏飞行星兽朝这里冲了过来。远处星兽的吼叫，也充满得意的语调。

　　飞行星兽速度很快，几千米的距离，瞬间就能飞过。可惜的是，人类这边早就有了准备。“第三队，瞄准空中，放。”随着指挥声音，大片冲击波直冲天空。

　　飞行星兽速度快，但本身的防御却更弱。一片冲击之后，飞行星兽损失了很大的数量。而人类这边虽然麻烦了一些，但没有太大的问题。死伤数量十分少。

　　几次攻击之后，原有的星兽死伤惨重，飞行星兽也所剩无几。这个时候，后面指挥的星兽，瞬间愤怒了起来。“吼……”一声大吼，强大的气势冲击而来。

　　受到气势的影响，学院这边的阵法也为之一滞。接着就是一阵手忙脚乱。很显然，这个家伙打算自己亲自上场了。恐怕这个家伙当这次战斗和以前的一样吧。

　　李阳冷笑一声。“真是一个白痴，居然敢自己动手，不知道这里有很多高手在吗。”想了想，李阳嘴角突然勾起一道弧线。这不是一个现成的靶子吗。

　　转过头来，李阳对李芸说道：“芸儿，这个家伙就交给你好了。让我看看，你这段时间有没有偷懒。”说起来，芸儿还没有真正和星象期高手交手过呢。

　　上次战斗当中，李芸的实力太差，也就在最后，才上前痛打落水狗而已。现在，才算是凝象期以后，真正的第一场战斗。一直修炼，不经历战斗也是不行的。

　　李芸点了点头，“恩，一定不会让哥哥失望的。”李芸攥起自己的小拳头，认真的点了点头。身形一闪，冲到了山谷前方。冰冷的气势扩散出来，所有的星兽立刻退让。

　　天炎长老淡淡地说道：“呵呵，这个小丫头不错啊。提升速度一点也不比你慢，或许很快也会超过我们呢。”其他的人也跟着点头，他们知道这是李阳的妹妹。

　　哥哥是个怪物，很难相信妹妹会正常多少。星辰大陆的天赋是本命星，而这东西，和血缘有着很大的关系。不过奇怪的就是，为什么李芸回事寒冰属性呢。

　　这个时候，远处的星兽已经冲了过来。通体黑色，好像一只黑色的大山猫一样。无边的黑色气息扩散，周围的树木快速枯萎。明显就是一只黑暗属性的星兽。

　　见到李芸，黑猫也没有说话，光芒一闪。一只一模一样的黑猫凝象出现。接着，就是大片黑色气息涌动。任何靠近的星兽，全部被腐蚀，成为一堆骨架。

　　李芸眉头一皱。“哼，难道只有你有凝象吗。”身边光芒闪烁，优美的蓝色身影出现在李芸的身旁。正是她自己凝聚的冰凰凝象，冰冷而又高贵。

　　“唳……”一声鸣叫，冰凰周身扩散出一道寒气。寒气之中，即使空间也好像凝结了一样。寒气靠近黑雾，将黑雾冻结成黑色的冰晶，然后掉落地面。

　　李芸知道，自己仅仅只有凝象期一级，和山猫差了一级。所以一点也没有托大，身形闪烁，冲到了黑猫的身边。和李阳一样，李芸也十分喜欢近身战。

　　手中拿着的还是李阳炼制的双刺，冰寒的光芒闪烁，速度快到黑猫都感动恐惧。不过凭借强大的实力，以及灵活的伸手。黑猫依然不断的闪避着，没有被伤到。

　　另外一边，冰凰和黑猫凝象也撞到了一起。冰凰周身寒气，黑猫一点也不敢靠近。不过黑猫身上的黑暗气息，也让冰凰只能绕着走。双发一时之间僵持了下来。

　　良久之后，李芸回头一看。星兽群已经死的差不多了。自己似乎浪费了很多时间，小嘴一瞥，李芸有些委屈地说道：“你这只该死的山猫，我是不会放过你的。”

　　说着，一道冰蓝色的光环从李芸的身上扩散而出。天寒星的能力，寒冰领域。处于领域范围之内，黑猫的速度瞬间慢了下来。没有了先前的灵活动作。

　　这样一来，李芸便抓住了机会，上前就是几招，在黑猫的身上留下了一些伤口。水晶灵诀的强大力量发挥作用，将伤口冻结成冰晶。同时，冰晶不断蔓延。


第686章 芸儿首战

　　寒气扩散到黑猫的全身，黑猫的速度越来越慢。这个时候，黑猫眼中闪过一道寒光起了拼命的心思。可惜的是，李芸经验不够，没有能够看出来。

　　水若寒小声说道：“夫君，你不去帮小妹吗。那只黑猫好像要拼命了呢。”其他的人也都能看出来。即使蓝莹莹，也多少能感觉有些不对。只有李芸自己还没有任何发觉。

　　李阳摇了摇头说道：“放心好了，这只黑猫比猪还笨。如果没有特殊的方法，这个家伙拼命，肯定要自己倒霉的。”李阳好像一点上去帮忙的意思都没有，大家也都放心了不少。

　　当然，李阳虽然这样说，但感知已经全面启动。周围的空间完全被封锁。一旦李芸有什么危险，李阳会立刻调动空间的力量。将黑猫整个毁灭在这里。

　　事情发展的，倒是和李阳说的差不多。黑猫后退一步，接着全身气势大增。原因就是，黑猫将自己的凝象燃烧了。燃烧凝象产生的巨大力量，让黑猫获得巨大的力量。

　　李阳不屑地说道：“还真是个白痴，居然敢这样做。”其他人，这个时候也想到了什么。冰凰原本和凝象实力差不多。只不过一直没能靠近而已。

　　被黑猫燃烧之后，凝象实力快速下降。终于，被冰凰抓住了机会。小嘴一张，一道寒气涌动。瞬间将整个凝象冻成冰晶，接着就碎裂的满地都是，消散无形。

　　黑猫气势大涨，压着李芸打了一会。随着凝象的消散，顿时惨叫一声。被反噬了。实力不但没有提升，反而失去了大部分战斗力。这种好机会，李芸着呢吗会放过呢。

　　身形一扭，瞬间来到黑猫的前面。右手轻挥，手中的尖刺化为一道蓝光，射入黑猫的眉心。以眉心微中心，黑猫快速变成了一个冰雕。这就是水晶宫特有的手法，冰晶封冻。

　　李芸嘴巴弯起，十分高兴。这可是自己的猎物，自己第一次战胜凝象期星兽，而且还是一个比自己高一个等级的。收回尖刺，挥手将山猫收回了空间戒指。

　　当然，李芸能够成功，主要还是因为这个山猫太笨了。不然的话，耗到最后，绝对是李芸输。而且山猫的凝象也不知道怎么凝聚的，真正的实力，居然和凝象期一级差不多。

　　黑猫死后，众多星兽心理被恐惧占据。一阵鸡飞狗跳之后，纷纷逃离这个地方。不过这些星兽，剩下的也不多了。学院没有组织追击，看着这些星兽逃跑无动于衷。

　　“哥哥，哥哥，我赢了哦。”李芸在李阳的怀里不断的蹭着，庆祝着自己的胜利。周围的人一脸笑容，李芸虽然战斗经验缺乏了一些，不过刚刚的表现真的很不错。

　　李阳摸着李芸的脑袋：“嗯，嗯，芸儿真的很不错，表现的很好。”李阳也很高兴。虽然没有战斗经验，但能凭借自己的速度和星技，从一开始压着对方打，就已经很不错了。

　　良久之后，李阳说道：“好了，你先去休息一下吧。星兽这次没有成功，我可不相信他们会这样算了。这次明显是炮灰，按照星兽的一贯作风，下次来的就是精锐了。”

　　龟甲点了点头。“没错，我们这边也已经开始准备了。不过那些老家伙居然还是没有联系到，真不知道他们都跑到什么地方去了。”龟甲长老一脸郁闷。

　　大家都知道，他说的那些老家伙，就是莲花学院的那些分星期高手。如果那些人不出来，凭李阳一个，怎么能够对抗对方分星期高手。李阳毕竟只有一个，而且仅仅一级而已。

　　即使李阳在凝象期层次，能够越级挑战。但在分星期，大家依然不会这样认为。如果没有特殊情况的话，李阳恐怕连一个等级都无法越过。

　　可惜的是，他们不知道，李阳就是属于特殊情况。突破之前远超自己本身的星力。加上现在境界提升飞快。这样的实力，还真的和凝象期的时候差不多，能够越级挑战。

　　下面，战斗过后，大量学院一般学生，开始组织撤离。这里已经没有他们什么事情了。他们到这里来，一方面是来历练，另外一方面就是来见识一下而已。

　　如今已经见识过了，就没有他们什么事情了。剩下的人，都是星象期以上的高手。好在，这些人并不仅仅是学院的学生。莲花学院也有着大量自己的部队。

　　大量星象期高手，快速组织了起来，随时准备组成阵法。专业的军队，和临时组成的学生队伍，就是不一样。这些人组成阵法，恐怕用不了几分钟就可以了。

　　当然，前提是地面上有阵法。现在乌云子，正带领着大群的人，在地上设计阵法呢。乌云子可没有李阳这样强大的实力。更没有李阳这种恐怖的炼器能力。

　　看了一会，李阳传音道：“紫韵，你到乌云子长老那边帮忙一下。正好对你的符文阵法提升有帮助。”队伍当中，慕容紫韵听到这话，突然回过神来，点头表示明白。

　　然后不顾在旁边不断对自己唠叨的同学，转身离开，跑到乌云子那边去了。后面的人无奈，因为那个地方，现在他不能跟过去。不然对阵法的布置造成妨碍就麻烦了。

　　李阳闭上眼睛，感知全面放开。以李阳现在强大的感知能力，感知范围相当巨大。即使星兽还没有过来，李阳也能远远的感觉到星兽的异动。以及星兽的大致实力。

　　良久之后，李阳开口说道：“星兽已经开始集结。这次果然都是星象期级别的。这些家伙，居然有好几万。”李阳眉头皱起，几万的星象期星兽，麻烦很大啊。

　　星象期可不想凝核期，那么缺乏远程攻击手段。想要让这些东西冲到眼前再进行阻击，根本不可能。因此阵法要变化，而且即使变化了之后，作用也不会太大。

　　从星象期高手的数量来看，学院这边完全不是星兽的对手。学院这边星象期高手的数量，加在一起，有一万以上就不错了。一旦贸然交手，后果十分严重。

　　听到李阳的话，龟甲长老说道：“好几万星兽，看来这些星兽将这些年来聚集的精英，都拿出来了呢。我也没有想到，星兽居然能聚集这么大的一股力量。”

　　想了一会，龟甲长老微笑了起来。“不过还好，我们学院这边也不是没有准备。为了可能出现的决战，我们这边早就开始准备了。”说着，龟甲拿出一个闪烁着光芒的晶核。

　　李阳一愣，结果晶核。晶核上面已经刻画了不少符文，内部力量十分不稳定。良久之后，李阳眉头一皱。“爆炸晶核，这样做是不是损失太大了点。”

　　这些符文的作用，李阳已经看出来了。就是注入星力以后，可以将晶核整个引爆。要知道，晶核的力量，如果引爆，威力一点都不小。但晶核，同时也是一种重要的资源。

　　这么大规模的战斗，晶核不知道要使用多少才能有效果。如此多的晶核，即使学院，也很难短时间收集到。如果将这些晶核用来做其他的事情，起到的作用可是很大的。

　　龟甲微笑道：“不愧是符文大师，一眼就能看出来。没错，虽然消耗是大了一点。不过我们从很久以前就开始准备了。不仅仅是为了星兽，也是微利防止可能发生的战争。”

　　说实话，上次和阴风门战斗，如果不是情况特殊。阴魂的实力几乎都在凝象期以上，爆炸晶核没有多少作用。学院恐怕早就将这东西拿出来使用了。

　　现在这种情况就好了。星象期级别的晶核炸弹，对付星象期级别的星兽。能够造成的伤害，可十分非常大的。如果数量足够的话，这次战斗还真的是很容易呢。

　　为了节省力量，对付后面的高等级星兽，学院也只能浪费大量资源。让凝象期的长老们，继续保存实力。随着龟甲长老的话，一箱箱晶核炸弹，被抬了过来。

　　接着，在众人的帮助之下，大量晶核被安装到了奇怪的机器当中。这是专门用来发射晶核的装置。只要注入星力，星力就会同时启动所有在装置当中的晶核。

　　然后将所有的晶核发射出去，形成一大片的爆炸。即使实力不强的人，使用这种东西。也很轻松。看到这种情况，李阳总算是放心了不少。然后继续研究晶核。

　　凭李阳的实力，没过多长时间，就已经将晶核的制作方式研究了出来。这种东西其实很简单，只不过大家一直都没有往这里想而已。一旦曝光，很多势力都能制作出来。

　　在双方准备的阶段，中间还有不少时间，李阳可不想将这些时间统统浪费掉。想了想，便开始领悟天心阵诀。现在所有学到的东西当中，就只有这个没有精通。

　　李阳脑海当中灵光闪现，想到自己好像还却一个阵法。当初的山河阵，放在现在，似乎没有什么用处了。不如就拿山河阵作为推演，一方面研究，另一方面领悟好了。

　　李阳自顾自的坐在一边，按照山河阵的阵法布置，开始使用天心阵诀推算。随着推算的进行，李阳对于天心阵诀越来越了解。但山河阵却怎么也无法进行下去。

　　因为山河阵已经十分完美，无论自己怎样推演，在也不可能将山河阵大幅度的提高。即使舍弃了其他的作用，只留一种，也无法达到分星期级别的力量。

　　摇了摇头，李阳打算放弃，暂时先往火焰符文的阵法当中，补充新的符文吧。对了，新的符文，补充。李阳脑海仿佛突然打开了一道大门一样，想到了一些什么东西。


第687章 河流精华

　　山河阵只有十一块阵基，这就是限制山河阵威力最大因素。每块阵基只有九个山河精华，六个大地精华，三个河流精华。数量不足，导致本身的威力也不足。

　　接着就是星石的关系，以前的星石仅仅是六星星石，星力补充也远远不足。对于分星期高手而言，这样的力量，根本算不上生命。分星期高手又天地之力。

　　想到这里，李阳开始考虑，既然不能推算阵法，那么就推算阵基好了。将阵基的力量补充，原先是九十九和山河精华，如果能够增加到九百九十个呢。

　　这样的话，威力岂不是增加十倍。不过也不对，分星期高手比凝象期高手强大了何止十倍。主要还是天地之力。李阳开始考虑，怎样让阵法也能引发天地之力。

　　阵基没有境界，但却可以使用符文。看来自己的符文水准还是不够。如果能够利用符文引发天地之力。虽然比较死板，但是用在阵法上面。对于自己，也是足够使用了。

　　想到这里，李阳思绪如潮，快速开始推算阵基。让阵基承受的山河精华更多。随着李阳的推算，渐渐发现。想要让阵基强大起来，起码要让阵基达到七星星器的水准。

　　只有这样，才能够大量承受山河精华。而李阳隐隐发现，似乎想要引动天地之力，也必须要阵基达到七星级别。七星星器有着自己的灵性，这就是引动天地之力的基础。

　　自己的火鹿剑不就是这样，开始的时候还没有发现。但是现在，李阳发现。只要自己使用，火鹿剑当中的灵性。不但会大幅度提升自己星技的威力，也会引动天地之力。

　　而且，就是因为火鹿剑本能的引动天地之力，将这股力量加到了李阳的招式当中。才会大幅度提高李阳的星技威力。当日，两个圣女的情况，恐怕也是这样吧。

　　不过可惜的是，最重要的东西，李阳却没有。那就是七星材料。没有材料，即使自己会制作，又能怎么样呢。不知不觉之间，时间缓缓流逝，李阳已经在这里推算了大半天了。

　　就在这个时候，天炎长老突然找到李阳。“李阳，快点跟我过去，我们炼制一些丹药。等到星兽集结之后，我们也能有足够高级丹药使用。”李阳抬头一看，原来是药材送到了。

　　李阳起身，也没有多说，跟着天炎长老离开。几分钟之后，两人便来到了一个临时仓库。里面还有不少灵药。而且这些灵药都是一份一份的。

　　天炎长老说道：“还是两份材料，你只要炼制一颗丹药就好了。剩下的材料，你可以当做报酬。”说这话的时候，天炎长老有些不好意思，因为这个报酬太低了。

　　一般找人炼制丹药，都是带去三分药材。剩下的本来就应该给炼丹师。不管有没有炼制成功，都需要另外送上一份报酬。李阳这样和白干活没有什么区别。

　　不过，因为战争时期，消耗的丹药太多。这些珍贵的药材，学院也不能浪费。如果不是知道李阳炼丹成功率几乎是十成，他们也不会这样给出报酬。

　　李阳摇了摇头说道：“没关系，我也是学院的一份子。说起来，我拿到的报酬，比长老要多呢。”天炎长老完全就是学院的人。这个时候，根本就不会拿一点报酬。

　　天炎长老点了点头，心中有些惭愧。两人坐下，取出自己的炼丹炉，开始炼制丹药。这一批丹药，大多数都是五星丹药。只有很少一部分是六星丹药。

　　毕竟六星丹药使用不多，学院还有不少存货。炼丹的人，只有他们两个人。其他的人，要不就是成功率太低，要不就是根本不会炼丹。两人也没有理会那些人。

　　天炎长老身为六星炼丹师，炼制五星丹药的成功率，也有八成以上。虽然比不上李阳，但也很高了。李阳静静的坐下，纯阳金火一瞬间将炼丹炉预热成功。

　　药材炼化，融合成丹，一气呵成。有了地火，李阳炼制五星丹药，不知道轻松了多少倍。这种炼制速成和品质，让天炎长老一阵阵的羡慕。很明显，有些丹方，李阳是第一次见到。

　　不理会这里丹芒不断爆发，仅仅几天之后。学院和星兽两方都已经集结完毕了。另外几个山谷口的报告也出来了。其他山谷口，虽然不大，但也受到了猛烈的冲击。

　　不过因为山谷口比较小，各种陷阱设置也容易。所以没有出现太大的伤亡。最近的消息，那些山谷口外面，也聚集了不少星兽当中的精英。准备对这里发动攻击。

　　休息了一下，李阳伸了一个懒腰。“呵呵，进攻快要开始了呢，我们先回去吧。”李阳显得比较轻松。艰苦炼丹次数太多，这点劳累算得了什么呢。

　　倒是天炎长老脸色有些发白。“呵呵，人老了就是不中用。走吧，这些丹药，我想足够用了。”看着摆满周围的瓶子，天炎长老很高兴。大多数都是用来治疗各种伤势的。

　　好在凝象期高手很少会使用到这些东西，想来这些足够用了。至于六星丹药，现在没有时间，等到这次战斗结束之后。抽空在炼制好了，反正只有几颗而已。

　　两人收拾妥当，身形一闪，回到了山崖上。远方，隐隐约约能够看到一些影子。很显然，这些又是星兽。远远看去，这个数量足足有好几万，十分壮观。

　　数量上没有上次的多，但气势不可同日而语。即使相隔这么远，强大的气势，也让人心惊胆战。这是几万星象期高手的气势。很多留下来的学生，甚至脸色已经发白。

　　不过作为学院秘密部队的人，倒是比较正常。在长老的智慧之下，快速组成了一个接着一个小队。只有一部分人，才在后面组成集体阵法。

　　毕竟这次的对手是星象期星兽群，近身交手那是很正常的，不能指望靠阵法将所有的星兽消灭干净。这些星兽是对方的精英，而不是可有可无的炮灰兵种。

　　“你们要小心啊，这次的战斗恐怕不是那么容易了。”李阳一边传音，一边也是对着身边的水若寒等人说道。感知当中，远处的指挥者，已经被李阳发现了。

　　实力强大到凝象期六级左右的星兽，和这边的龟甲长老一样的等级，而且不止一只。随着一声声的吼叫，星兽也开始组合小队。远远看去，好像一种特殊的战阵。

　　“吼……”就在这个时候，一声大吼响起。大量星兽仿佛得到了什么命令一样，快速往这边冲了过来。铺天盖地的星兽浪潮，给人十足的威压，庞大的星力不断涌动。

　　龟甲点了点头，开口说道：“所有人准备，立刻发动远程攻击。尽量消弱对方的实力。”龟甲长老根本就没有打算，让这些星兽近一些再攻击，而是直接发动攻击命令。

　　收到命令之后，后面几个阵法当中的人，开始凝聚力量。又最前面的人，将所有的星力凝聚起来。依然是一个星力球，但却不是化为星力冲击使用。

　　“放。”随着一场大吼，所有的人将手中的光球扔了出去。光球远远划过空中，越过几千米的距离。朝星兽群落去，强大的星力波动，让所有人一阵心惊。

　　光芒闪烁，被攻击的星兽本能的对着光球发动攻击。“轰轰”爆炸声不断响起。十几颗光球，当场就有接近一半被引爆在空中。剩下的，则威力大减，落入星兽群。

　　接着，又是几声爆炸声响起。即使威力大减的光球，依然威力强大，将大量星兽生生撕成粉碎。第一波光球之后，接着就是第二波，这种光球凝聚速度很快。

　　一路上，星兽们伴随着爆炸的声音，不断往前冲。每一次爆炸，都能带走无数星兽的生命。整个山谷当中，弥漫着一种惨烈的气氛。周围到处回荡着爆炸之声。

　　仿佛过了一瞬间，又仿佛过了几十年，总之，给人的感觉很奇怪。当大家再次回过神来的时候，星兽已经距离这里不远了。一路的冲击，让星兽损失惨重。

　　几万的星兽群，因为这些光球的爆炸，直接死伤达到好几千，这些星兽，都已经失去了战斗力。不过即使这样，星兽的数量依然是人类的很多倍。

　　“战斗人员上前，挡住这些星兽，不能让他们过来。后面的人接着攻击。”龟甲长老再次发出了命令。最前面，五千多的星象期高手，顿时冲了上去，将星兽全部挡住。

　　这里是山谷口，换成其他的地方，绝对无法做到这一点。凝象期高手们刚想要有所动作，便感到自己被锁定了。对面，一大群凝象期星兽，不知道什么时候已经到了。

　　无奈之下，众人只能眼睁睁的看着，几方人员全力阻挡星兽。这些星兽，可都是星象期的星兽。好在前面的人，星器强大，还有足够的丹药。互相组成小队，还能抵抗的住。

　　即使这样，还是不断有人，被星兽的攻击撕碎。后面组织阵法的一半学员。好像已经完全忘记了前面的厮杀，不断凝聚星力。然后不断对着星兽群进行轰炸。

　　和学院交手之后，星兽们的防御减轻了许多。而且星兽也更加密集，每一次轰炸，都能更多的消耗星兽的数量。“真是的，这要到什么时候才是完啊，怎么这么多。”

　　后方的人群，一片议论声音。“这你就不知道了吧，你看星兽的损失速度比我们快多了。用不了多长时间，恐怕就要退了。这些家伙还真是的，居然这么狠心。”


第688章 精英战

　　另外一个人开口说道：“它们无所谓。你看这些星兽，全部都是成年之后就有星象期的星兽。虽然死掉这么多，但只要过个十几年，第二批星兽就成熟了。”

　　众人一阵默然，是啊，星兽只需要十几年，就能形成一些战斗力。但人类这边，培养这么多星象期高手，天知道要多长时间。即使莲花学院，也要期末五十年吧。

　　真正有潜力继续提升的星兽，可没有在这些队伍当中。星兽也还需要很多新鲜血液，自然都留它们在后方。随着时间的流逝，厮杀不断，杀气弥漫。

　　整个山谷当中，似乎都飘起一层淡淡的红雾。学院方面，五千交战学生已经只剩下两千多人了。山谷口的防线，已经防御的不是那么严密。

　　好在星兽也不怎么样。剩下的星兽，似乎也不足一万之数。继续打下去的话，很有可能让这些星兽全军覆没。学院众多长老看到这些，眼睛都有些发红。

　　这些可都是学院的精英，都是活生生的生命啊。如果不是对方那么多凝象期星兽在看着，他们早就动手救人了。而这种情况，就连李阳，都不能随便动手。

　　如果李阳动手，那么对方的分星期高手也会动手。再学院哪些老家伙没有到来之前，李阳自己一个人，可抵挡不住他们。提前动手的结果，只会让整个学院快速灭亡。

　　好在对方也知道，不能随便动手，现在只是在做着试探性的攻击。双方保持默契的结果就是，下面战斗的惨烈。此战之后，还不知道要多少年才能恢复呢。

　　就在这个时候，几声大吼响起。剩下的星兽，听到这个声音。顿时放弃了自己的对手，转身朝后面跑去。松了一口气的学院精英，也无力再追，只能眼睁睁的看着。

　　“这次伤亡很大，我没有想到，星兽居然真的敢全面发动进攻。如果不是我们在这里的话，那些家伙恐怕也会直接动手吧。”龟甲皱着眉头，看着手中的伤亡报告。

　　一场战斗下来，居然损失了三千多星象期高手。这股力量，在鬼角领，已经算是一股十分强大的力量了。失去了这些，莲花学院对周边的控制也会降低不少。

　　那么大的地盘，如果没有足够的人手去控制，单靠几个凝象期高手，怎么管的过来。这次的损失，还不知道要什么时候，才能彻底恢复过来啊。

　　不过，好在这些人都在这里。对面的凝象期星兽牵制着自己，自己又何尝不是在牵制着他们。如果自己这些人不在，他们肯定会动手，到时候防线也要保不住了。

　　良久之后，天炎长老说道：“算了，不要想这么多了。能活下来的，都是精英。将来成长起来，整体力量绝对会上升不少的。”众人苦笑，虽然这话也没错。

　　但谁知道将来是什么样子的。而且，即使真的成长起来，也还不知道要多少年了。众人沉默了下来，这次损失太大。如果那些老家伙到了，还不知道要怎么解释啊。

　　注意到现场的气氛，李阳开口提醒。“咳咳，诸位长老，我们现在不是讨论损失的问题。是不是应该准备一下，对付星兽当中的高手。”众人的注意力果然被吸引了过来。

　　李阳接着说道：“我感觉的到，星兽的凝象期高手正在增加。或许当初不光是为了牵制，同时也是在等待援军吧。”听到这话，众人眼神瞬间一肃，这个问题很严重。

　　星兽和学院这边不一样，虽然地盘更大，也更加乱。想要召集高手，需要一定的时间。但不同的就是，星兽只要花费时间，就可以将所有的高手全部召集起来。

　　不像学院这边，很多老家伙不知道在什么地方闭关，即使想要找他们，也不是一件容易的事情。上次战斗就是，很多老家伙，到现在都不知道，鬼角领发生了什么事情。

　　停顿了一下，李阳接着说道：“而且，我还感觉到两股强大的力量。这两股力量非常强，应该都在我之上。”这下，所有的人脸色都变了，大家都知道李阳的实力是多少。

　　李阳现在可是分星期一级高手，力量在李阳之上。说的就是修为，也就是说，对方起码在分星期二级，甚至是三级。如果这样的话，凭李阳一个人，自然挡不住他们。

　　龟甲长老皱了皱眉头，缓缓地说道：“你说的两股力量，其中一股我们知道，星兽群中的王者，云鹰王。分星期三级，最擅长的就是速度。另外一个就不知道了。”

　　叹了一口气，龟甲接着说道：“想来，另外一个应该是那些人当中，过来援助的人吧。不然的话，这些星兽怎么有胆子发动全面进攻。这次可真的是麻烦了。”

　　“那我们要怎么办，任由他们乱来吗。如果这样打下去的话，恐怕我们这边真的没有人能抵挡住了。”天炎长老一脸着急，两个顶级高手啊。在鬼角领绝对所向无敌。

　　摇了摇头，龟甲长老无奈地说道：“如今，只能惊动学院里面那一位了。不知道其他的人能不能找到。好在，我们这里起码也有两个人。”众人无奈。

　　现在，只能让李阳挡住一个，只要能够快速解决掉其中的一个，那么剩下的就容易了。李阳皱着眉头，这个莲花学院到底怎么回事。那些老家伙都跑到哪里去了。

　　李阳不知道的是，就是因为莲花学院太过自信。所以那些家伙才会毫无顾忌的去闭关修炼。天知道，居然会出现这种事情。而没有联系方法，到了这个时候，进入找不到他们。

　　想了想，李阳开口说道：“我去监视星兽的动向，其他的就交给诸位长老了。”他现在在这里，也没有什么办法。于是便起身离开，水若寒等人也连忙跟上。

　　李阳来到前面，身体一动，跑出了一小段距离。但原地却留下了几个残影。其他的人感觉很诧异，李阳使用残影做什么。但接下来的事情，就让他们震惊了。

　　这次残影没有消失，也没有保持一个动作。这个时候，李阳点了点头，几个残影就好像真正的人一样。身形一闪，没入了丛林当中。不知道的还以为这真的是人呢。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，幻影身法的最高境界，真身残影。可以当做分身，虽然没有战斗力，但用来监视却非常不错。”这是李阳第一次在众人面前使用这东西。

　　接着，李阳原地坐下，感知全开。使用几个幻影辅助，全面监视对面星兽的举动。这个时候，星兽还不知道。他们相隔这么远，居然还是能被人监视到动向。

　　另外一边，商量完之后，一股特殊的波动扩散了出去。没过多久，无数高手的气息，便从学院当中爆发。接着便冲到了这个地方，也就是峡谷指挥的位置。

　　“龟甲，怎么回事，为什么发出最高警戒信号。”一个老者当中而出，强大的气势，表明此人是凝象期巅峰的高手。即使上次战斗，这样的人也没有出现过。

　　龟甲一脸苦笑。“再不发的话，恐怕就没有机会了。对面来了两个分星期高手，还有大量援军不断赶到。如果不发出最高警戒。你们恐怕就看不到我了。”

　　在这些人面前，龟甲也不过是一个小辈。听到龟甲的话，众人皱起眉头。没想到星兽进入如此大胆，还找来一个分星期帮手。这样的话，学院确实十分危险了。

　　接着，龟甲将这段时间的事情给一群人解释了起来。然后将手中这次伤亡报告递过去。看到这份报告，众人气势有些不受控制。大家都没有想到，一个不小心，居然变成这样。

　　三千多人的伤亡，这在莲花学院历史上面，除了星兽第一次进攻之后。就在也没有出现过了。这样大的伤亡，即使他们也知道。恐怕学院的威信，会降低一大截。

　　良久之后，龟甲继续说道：“好在我们这里也不错，那个小家伙虽然年龄不大，但也是分星期一级的高手。等到大长老过来，应该能帮上忙才对。”

　　听到这话，几个人真的震惊了。一开始还没有注意到那边坐着的小家伙，没想到居然还是一个分星期高手。一点气息都没有感觉，众人脸上，满是不可思议的表情。

　　天炎长老赶紧上前，将李阳的一些事情说了出来。万一哪一个家伙不相信或者不服气，惹恼了李阳还好说。一旦真正结仇了，那么莲花学院以后会更麻烦。

　　就在这个时候，一道虽然微弱，但不容忽视的气息涌过来。众人表情一肃，连忙起身行礼。“大长老。”来人正是学院的大长老，一身白衣，须发皆白，仙风道骨。

　　老者眉头一皱，“怎么回事，到底除了什么事情。咦，不对，对面怎么有两个高手的气息。还有一个居然比云鹰那个家伙还要强。”虽然相隔很远，但老者依然能够感觉到。

　　老者是莲花学院当中，少数几个分星期高手之一，公舒雷。分星期四级高手，比星兽王者云鹰王等级高了一级。稳稳压制住星兽王者，镇守莲花学院。

　　也正是因为这样，只有他在莲花学院守卫，其他的人都自己找地方闭关去了。就连公舒雷都不知道，那些家伙到底跑到什么地方去了，谁都找不到他们。

　　感受到对面的气息，公舒雷大吼道：“这帮混蛋，让我一个人在这里守着，我哪能守得住啊。”众人低头，没有一个敢说话的，这个可是学院大长老啊。


第689章 到齐

　　那些老家伙，就是学院其他分星期高手了，这一点，他们就更不敢说什么了。没想到的是，云鹰王不是最强的，另外一个才是最强的。也是分星期四级。

　　这样的话，到时候，大长老就只能挡住一个。而另外一个，分星期三级高手，凭李阳一个分星期一级高手，能挡得住吗。可惜的是，现在知道的太晚了，学院已经没有时间了。

　　万一挡不住，那么整个学院都会被毁掉。如此一来，他们只能死守。等待那些老家伙接到消息之后，快点过来吧。现在看来，当初学院的一些措施，还真的需要改进了。

　　龟甲小声地说道：“那位小友虽然年龄不大，但却也是分星期一级高手。他一直都是以战斗力著称的，或许能够支持到其他长老的到来。”

　　说这些话的时候，龟甲也有些没有底气。一个分星期一级的高手，就算战斗力再强，怎么能挡住一个分星期三级星兽王者。但除了李阳之外，还有什么人有资格抵挡。

　　公舒雷看了看李阳，也一脸无奈。他能感觉到，看着李阳的时候。那种淡淡的危险感觉，有了这样的感觉，虽然看不出气息。但也清楚，这个年轻人确实就是分星期。

　　摇了摇头，公舒雷叹道：“算了，就这样吧。今天就算是拼了老命，我也要守护学院。还有排出人去，全力搜索那些老家伙的位置。”公舒雷一改之前的颓废。

　　龟甲小声地问道：“大长老，我们要到什么地方去找啊。鬼角领这么大……”确实，鬼角领太大了。学院的人手虽然多，但这种时候，也抽不出多少人来。

　　彻底搜查整个鬼角领，即使没有战斗的时候。在没有阻碍的情况之下，也要不知道多少年才能办到。更何况现在这种情况，想要搜出几个人来，真的很不容易。

　　公舒雷脸色一变，大吼道：“到禁地去找。哪里危险，哪里星力浓厚，就最后可能是那些家伙所在的地方。”龟甲被骂，不能反抗，无奈只能这样听着。

　　不过大家对大长老还是很敬重的。那么多老人都出去闭关去了，唯独留下大长老一个人在这里看着。并且学院真正的大事，也是大长老来管的，浪费了多少修炼时间啊。

　　众人点头下去准备，而公舒雷则走到了李阳的身边。不断的观察着李阳，想看看，这个小家伙到底是什么做的。居然这么年轻的情况之下，能够提升到这种地步。

　　良久之后，公舒雷对着李芸和蓝莹莹说道：“你们两个小丫头，是吃了凝象丹突破的吧。没错，气息不是很稳定，而且还有暗伤。记住，恢复之前，不高乱吃丹药提升了。”

　　这个时候，李阳也睁开了眼睛。学院大长老，不愧是成名许久的高手。经验方面，不是自己能比的。起码自己就无法看出来，只能凭借自己的认识，提醒他们注意。

　　“在下李阳，见过大长老。这位是在下的妻子水若寒，也是吃了凝象丹提升的，不知道有没有什么问题。”李阳也担心水若寒有什么问题，立刻问道。

　　公舒雷观察了一下。“呵呵，难怪如此年轻就达到这般实力。不过这个小丫头没有什么隐患，可能是突破几次之后，将这些隐患修复了。”水若寒限制可是凝象期五级。

　　这样，李阳就放心了不少。接下来，李阳一边感知观察了这对面的情况，一边和公舒雷谈乱一些修炼上的事情。公舒雷可是学院大长老，很多修炼上的问题，顺势而解。

　　公舒雷也对李阳十分感兴趣。虽然李阳的实力暂时比不上自己，经验的积累更是差别很大。但境界上面，居然十分高。而且悟性和学习能力，更加不是一般人能够比拟的。

　　最重要的是，虽然经验不够，但李阳在很多问题上面，都有自己独到的见解。很多新颖的想法，甚至能让自己，都有一种恍然大悟的感慨。

　　没过多久，两个人居然好像忘年之交一样，就差称兄道弟了。见到这种情况，众人转过头去，眼不见心不烦。学院大长老这个样子，如果说出去的话，谁信啊。

　　不知不觉之间，几天的时间再次过去。这段时间，学院没有轻举妄动，因为这边的力量毕竟处于下风。好在凝象期高手，不管质量还是数量，都要比对方多。

　　不过星兽那边，凝象期高手同样在增加。到了今天，数量上面居然已经隐隐追上了学院这边。这一点，倒是让学院大吃一惊。星兽想要突破，可不像人类那么容易。

　　公舒雷皱了皱眉头，说道：“应该不光是星兽，还有那些人派来的人吧。星兽绝对没有这样多的数量。”说完之后，转过头来看着李阳，李阳可是一直都在监视着对方。

　　果然，李阳点头说道：“没错，是人类，人类的数量，和星兽的数量差不多。另外一个分星期高手也是一个人类，应该和大长老的实力相当。”

　　这段时间的观察，李阳也不停的皱眉。对方实力太大了，如果这样打下来的话，即使能够胜利。到时候也绝对会损失惨重。这样的情况，是李阳不想看到的。

　　想了想，李阳最终还是说道：“我到时候会让小狐狸帮助你们的。小狐狸是我的契约宠物，实力和我差不多的。”众人听到这话，顿时瞪大了眼睛。

　　学院这些人，很多都知道，李阳有一只狐狸宠物。虽然李阳极力隐藏，但还是有不少人见到过。莲花学院和水晶宫当中的人，更是早就已经知道了。

　　但大家没有想到的是，小狐狸居然也有分星期一级的实力。这样的话，自己这边，分星期高手岂不是增加到了三个。即使不能取胜，应该也能拖延住吧。

　　虽然三天还是没有找到其他人的消息。但说不定哪天就能得到消息了。那个时候，学院绝对会胜利。这个时候，原本做好牺牲准备的长老们，也都一脸喜色。

　　公舒雷摇了摇头，叹道：“果然英雄出少年啊，居然隐藏着这样的底牌。如果你的敌人只从表面上分析你的实力，绝对有来无回。”众人点头，一脸了然。

　　大长老的暗示很明白。李阳为了学院才将底牌暴露出来，不管怎么样，他们一定要帮李阳守住这个秘密才行。这段时间，莲花学院所有的学生，几乎都撤离了这里。

　　即使学院护卫，也所剩不多。但留下来的，绝对都是学院的精英。而莲花学院的封锁，加上李阳的感知。周围所有其他势力的间谍，全部被抓了出来。

　　想要将这个消息封锁起来，还是十分容易的。到时候，谁知道那个狐狸是李阳的宠物啊。李阳点头，眼中闪过一丝感激。接着，光芒闪着，一个人影出现在李阳身边。

　　正是一身银白色鳞甲长袍的小狐狸。不过，现在的小狐狸，是一个狐女状态。首次以这种形态出现在众人面前，小狐狸有些不好意思。身形一闪，躲到了李阳的身后。

　　公舒雷眉头紧紧的皱起，“半兽半人的形态，难道，难道是圣兽。”李阳一愣，不愧是活了这么多年的学院大长老。居然能够从形态上面分辨出来。

　　后面的那些长老，很多人甚至连圣兽是什么都不知道，还在不断的打听。接着就是一脸震惊。圣兽啊，那可是站在巅峰的传说。以月亮为本命星，传说中的最高天赋。

　　不过李阳也暗中松了一口气。能看出是圣兽还无所谓，反正只要天星狐和兽王的身份不要看出来，那就最好了。圣兽对其他星兽没有作用，但兽王就不一样了。

　　兽王级别的星兽星核，对于任何星兽来说，都是一种大补之物。而且还会打通前面所有的道路屏障。以后的修炼，绝对是一帆风顺。只要不死，就能走到最后。

　　公舒雷点了点头。“呵呵，既然这样，那么我就放心了。”时间再次流逝，转眼之间，又是一天过去了。这个时候，对面星兽和外来者，也都集结号了力量。

　　一阵震天的气势，大批星兽和人类，带着自己的凝象，朝这边冲了过来。沿路，即使空间都隐隐扭曲了起来。这种力量，绝对不是一般人能够抵挡住的。

　　公舒雷一点头，锁定了对面还没有进攻的分星期高手。接着对周围的人点了点头。众人心中明亮，冲天而起，迎着对手冲了过去。同时召唤了属于自己的凝象。

　　李阳放开气势，利用自身的境界，将云鹰王锁定。本来打算动手的云鹰王，一时之间不敢动弹。要知道，李阳的境界，可一点也不比分星期三级高手差。

　　同时，李阳也没有理会高手风范等问题。周身光芒闪烁，一个紫色的螳螂出现。接着便化为一道紫光，冲入了星兽群当中。螳螂傀儡的实力，可不是一般人能比的。

　　许久不见的紫龙，也缓缓凝聚而出。虽然没有足够的毒素，让紫龙达到分星期。但紫龙的实力，仍然是凝象期无敌。而且使用的还是剧毒，十分危险。

　　然后，李阳对着小狐狸点了点头。小狐狸身形一闪，进入人群当中。没有放出属于自己的气势，而是快速屠杀着对手。这就是小狐狸的人物，尽量减少学院这边的损失。

　　只要能够迷惑对方一段时间，就能够占据最大的优势。小狐狸以分星期的实力，在战斗当中所向无敌。当然，耳朵和尾巴，也都被长袍隐藏了起来，看不到。


第690章 初见

　　每一次挥手，无数月牙飞出。对方都有大量高手死亡。而且小狐狸最先对付的，就是对方凝象期七级以上的顶级高手。没过多久，对方顶级高手，居然所剩无几。

　　虽然人数差不多，但却被学院这边压着打。良久之后，即使星兽那边，也感觉不对了。“不好，有分星期高手混入其中了。”云鹰王大吼一声，再也顾不得许多。

　　刚刚看到，一个银白色的身影，仅仅一招，将一个凝象期巅峰的星兽灭杀。这种实力，绝对不是凝象期高手能有的。旁边的人也一脸愤怒，自己居然被耍了。

　　没想到学院居然有这么强的力量。既然这样，那就尽量消弱学院的力量好了。相信凭自己分星期四级的实力。这样的战斗当中，还不会轻易送命。

　　一瞬间，两道强大的气息冲天而起，气息所过之处，所有的人都为之一阵。显然，云鹰王和另外一个人动手了。场中众人，不约而同的停了下来。

　　受到气机牵引，李阳和公舒雷也不由自主的爆发气息。早就已经用气息互相锁定，要动手的时候，对方自然也会动手。四道身影几乎同时冲出来，停在了空中。

　　公舒雷冷笑一声，“哼，云鹰王，我学院多年不去招惹你，你真的以为学院无人了吗。”公舒雷毫不客气的散发气息。鬼角领的高手，同一时间注意到了这里。

　　他的目的很简单，就是为了引起别人的注意。一旦那些老家伙发现，自己学院打起来了。肯定会全速赶过来。唯独担心的就是，这些老家伙将外界的气息全部屏蔽掉。

　　白衣男子，也就是云鹰王淡淡地说道：“你们学院只不过是不想损失太大而已。你们会真的有你们说的那么好心。”对于公舒雷的话，云鹰王似乎十分不屑。

　　“这次我们请到了石锤首领，你们学院等着灭亡吧。”李阳一愣，这个家伙居然这么有自信。难道他不怕，莲花学院其他高手吗。要知道，莲花学院可不止这么一个。

　　突然，李阳的耳边响起了声音。“这个云鹰王是后来突破的，当初我们清理莲花山脉的时候，他还没有出生。这帮家伙一直都以为，莲花学院只有我一个老家伙。”

　　听到传音，李阳算是明白了。这就叫做无知者无谓吧，如果不是这样，他怎么会有这么大的胆子。敢公然出来叫嚣，否则，即使人数再多几个，他也不敢动手。

　　可惜的是，此时学院方面确实只有一个公舒雷在。一旦战斗失败，这个家伙恐怕会毫不留情的毁掉整个学院。即使后来那些老家伙报仇之后，又能怎么也样呢。

　　好在，好处就是，自己这一方即使拖延时间，恐怕云鹰王也不会清楚。只要等到其他高手赶到，就是这些星兽的死期了。突然，李阳眉头皱了一下。

　　隐隐约约能感觉到，不少气息已经到来，虽然十分隐蔽，但李阳还是察觉到了。“这些，就是其他各大势力中人的感知了吧。这些家伙，恐怕有别的想法啊。”

　　他们肯定不会来帮忙，学院是死是活，和他们没有关系。而且，他们也正好，通过这次战斗，弄清楚学院的一些底牌。莲花学院在鬼角领，威压实在是太大了。

　　李阳心中冷笑，没有理会。就让他们观察好了。反正感知而已，根本就不能发现太多事情。除了能够感受到有多少人，大概实力和属性之外，就没有其他作用了。

　　如果这些家伙太放肆的话，莲花学院过后也不会放过他们。与此同时，公舒雷往周围看了一下，似乎也发现了这些家伙的存在。心中冷哼，没有理会。

　　突然，云鹰王大笑道：“哈哈哈哈，公舒雷，这个小子就是你找来的帮手啊。区区分星期一级而已，真的以为他能够挡得住我们的联手吗。”公舒雷脸色顿时一变。

　　不过转眼之间恢复了过来。“哼，试试不就知道了。”虽然他心中也没有底。不过想到李阳那边是两个高手，也就放心了不少。即使打不过，也能支持很长时间。

　　李阳无所谓地说道：“呵呵，在下李阳，身为莲花学院的学生，自然应该帮忙。再说，我只要挡住你就好了，用不着打赢。”李阳心中冷笑，表面上却开始示弱。

　　云鹰王冷哼一声。“你还知道啊，放心，待会我会下手轻点的。”云鹰王眼中闪过一丝狂妄。想来，这个家伙修炼到这种等级，还没有经过太多战斗，居然如此轻敌大意。

　　石锤从身后拿下两把大锤，大声说道：“开始吧，快点分出胜负，不要浪费时间了。”说着，周围气势不断高涨。显然，他是不想浪费多少时间了。

　　李阳一愣，随即明白了。云鹰王不知道情况，但这个家伙却对鬼角领有过调查。知道学院这边在拖延时间，于是便想要速战速决。只要毁掉莲花学院，自己的计划就成功了。

　　公舒雷知道无法拖延，便说道：“那么，我们到旁边去吧，不要妨碍其他人。”分星期高手太强，战斗余波，很容易将其他人都波及到。这里可是双方的人都有。

　　石锤也点了点头，毕竟自己也带了不少人来。离开的时候，回头看了一眼小狐狸。不过不是很在意。只要待会自己等人胜利了，这个家伙不管怎么样，都要死。

　　两人闪身离开这个地方，没过多久，几百里之外。荒芜人烟之处，便传来阵阵波动。两人显然已经开始交手了。既然如此，那么自己这边，也不能留手。

　　李阳暗中给小狐狸暗示了一下，然后说道：“云鹰王，我们到另外一边去吧。”说完，也不等云鹰王，身形一闪，离开了这个地方。这种无所谓的表现，让云鹰王一阵火大。

　　“正好，我也想快点解决你。”说着，云鹰王进入空间，然后穿梭了出去。不得不说，这个家伙的胆子还真是大。和同等级高手对战的时候，居然敢使用空间穿梭。

　　一旦被对方抓住机会，直接将空间扰乱。那么云鹰王即使不死，也要重伤。好在李阳和分星期高手对战也没有多少经验。居然没有抓住这个机会，白白浪费。

　　原地，众人还发愣的时候，一声惨叫响起。原来，小狐狸看到李阳离开，趁着对方没有反应。身影一闪，解决掉了一个凝象期九级的。对方的凝象期巅峰高手，都死光了。

　　随着小狐狸的开杀，原地再次一片混乱。多了一个分星期高手搅局，莲花学院这边的长老，居然没有多少损失。完全压制着对方，凝象期五级以上的高手，更是一个都没事。

　　水若寒等人在长老们，有意无意的保护之下。进入战场，找到合适的人进行厮杀。以此来获得经验。她们可经常听李阳说，惨烈的战斗，是提升实力的最快方法。

　　另外一边，李阳愣愣的看着刚刚从空间出现的云鹰王。心中有些懊悔，居然没有抓住这个机会。如果刚才反应的快一点。这一下，绝对能够让这个白痴当场重伤。

　　不过可惜的是，既然已经晚了，那么自己就只能继续按计划形式了。想到这里，李阳手臂一伸，一把金红色的长剑出来。没错，正是金红剑，不是火鹿剑。

　　李阳的计划就是示敌以弱。对于这个本性嚣张的家伙，只要抓住机会，就能让对方吃一个大亏。从刚刚这个家伙干在自己面前进行空间穿梭就能看出。

　　云鹰王贪婪的看了一眼李阳手中的剑。“好东西，可惜主人实力不怎么样。”云鹰王毫不掩饰自己对金红剑的贪婪。要知道，即使其他大势力当中，分星期也就是用七星星器了。

　　李阳的金红剑，可是七星星器当中的极品。在云鹰王一个没有好武器的人眼中，自然是无价之宝。既然这样，云鹰王也就懒得是用自己那些上不得台面的星器了。

　　双手一伸，白皙的手掌前面，十根锋利的指甲猛然变长。指甲洁白如玉，好像静心雕刻出来的一样。边缘隐隐闪烁着寒光，表示这些东西，绝对不是可以随便碰触的。

　　李阳心中暗凛，这就是星兽的能力啊。即使化为人形，也可以使用以前最擅长的武器。身为一只云鹰，云鹰王最擅长的自然就是爪子了。李阳可一点都不敢大意。

　　“小子，就让你见识一下，分星期三级高手的力量吧。”说着，云鹰王也不说话，身形一闪。整个人化为一道白色的闪电，速度瞬间提高到极致，奇快无比。

　　李阳眼中闪过一道精光。“好快的速度，如果一般人，根本反应不过来。”这种速度，已经比李阳自身的速度差不多了。要知道，李阳可是依靠身法达到这种程度的。

　　眼看五道锋利的细线划过，李阳手中长剑一摆。“叮”一声轻响。云鹰王已经离开了原地，跑到另外一个地方去了。接下来，一阵速度的对战展开了。

　　一道道波动不断扩散出去，表示着这里的两个人，也进入了战斗状态。山谷当中，因为小狐狸的加入。短短的时间当中，星兽以及外来者，几乎死了一个干净。

　　仅仅剩下几个人，还在众人的包围当中，成为其中一些人练招的工具。小狐狸无奈的停在一边，看着李芸和蓝莹莹的战斗。她们两个人就留下了自己的对手练习。

　　水若寒有些担心地说道：“小狐狸，你不去帮夫君吗。”小狐狸虽然只是一个宠物，但却得到李阳的宠爱。实力也很强，水若寒可不会真的那小狐狸当成一个下人看。


第691章 再临危机

　　小狐狸无聊的晃了晃脑袋。“不用，主人肯定又有什么想法对付了。不然，主人不会不让我过去的。”和李阳呆的时间久了，小狐狸对李阳的行事作风非常熟悉。

　　随着这里战斗的结束，波动渐渐停止。很显然，星兽和大量外来者，都死在了这个地方。这样一来，云鹰王和石锤首领就着急了，战斗也更加激烈了起来。

　　众人感受一阵阵的波动，虽然想过去看，但又不敢。万一热的对方发火，拼着受伤来收拾自己这些人。岂不是要死在这里了吗，他们可挡不住分星期的攻击。

　　良久之后，看到蓝莹莹和李芸结束了战斗。小狐狸开口说道：“你们好好呆在这里，我到主人那边去看看。”虽然小狐狸嘴上说不关心，但心里还是很担心的。

　　见到大家都安全了，没等大家说话。小狐狸身形一闪，便消失在了这个地方。另外一边，李阳和云鹰王正在正面对峙着。刚才的高速战斗，让两人都有点吃不消。

　　云鹰王大吼道：“那个人没来，混蛋，你是在拖延时间。我今天一定要杀死你。”本来以为李阳是想和小狐狸一起拖住他。毕竟他先前就已经看出来，小狐狸恐怕也是分星期高手。

　　可是，现在小狐狸没有来。而星兽的气息却在不断消失，后来干脆没剩下几个。那么很明显，自己带来的人，这次全部死掉了。这么大的损失，天知道要多长时间才能重新积累。

　　星兽想要突破可不容易，这里也没有什么特别资源。这些凝象期星兽，都是不知道多少年，才积累下来的高手。这次，云鹰王可是将全部家当都压上来了。

　　李阳冷笑一声，“那只是你自以为是罢了，我从来没有说，要别人帮忙。我自己一个人，就能挡住你了。”李阳可没有心思，和云鹰王解释小狐狸的身份。

　　果然，云鹰王受到刺激，大吼一声。“很好，很好，我都多长时间没有见到你这样的人了。小聪明谁都会，但在绝对实力面前，任何阴谋都是无用的。只要将你灭杀，那么莲花学院也保不住。我一定会将他们杀戮殆尽的。”云鹰王彻底愤怒了。

　　一瞬间，云鹰王的气势改变了，仿佛大河一般，变得汹涌澎湃。云鹰王伸出爪子，对着李阳冲了过来。李阳感到，自己仿佛置身于河流当中，怎么都无法逃脱。

　　“这就是境界的作用吧，没想到居然能将气势如此使用。看来我要学的还有很多。”李阳一瞬间明白了怎么回事。在河流当中，无论自己怎么闪避，都会被水冲到。

　　感受着前所未有的巨大危机，李阳不在考虑闪避。此时，李阳感到自己就好像曾经，在瀑布下面的河流修炼一样。狂乱的水流不断冲刷，自己艰难的适应。

　　身形微微抖动，河流的压力似乎小了很多。李阳手腕一动，金红剑变成了火鹿剑。不过战斗当中的云鹰王，并没有注意到这一点。即使注意到，他也认不出来。

　　火鹿剑上面，透明的光芒闪烁凝聚。天晶刺一瞬间准备完成，李阳的气势顿时为之一变，变得好像一座山，又好像是一条鱼。在河流当中矗立不动，却又能降低河流冲击。

　　接着，李阳动了起来，速度一点也不比云鹰王慢，甚至还要更快。强大的气势冲天而起，就好像是一把剑，将整个河流一分为二。不断朝前面冲去。

　　云鹰王脸色一变，这个小子领悟速度居然这么快。自己好像小看他了，不过，绝对实力之下，任何人都没有反抗的能力。比对方高了三个等级，就是云鹰王的依仗。

　　空中，犹如两道闪电隔空碰撞。两人相遇的一瞬间，云鹰王的爪子便朝李阳抓了过来。同时，李阳的长剑也直刺而出。凝聚的巨大的力量，云鹰王对自己的攻击十分自信。

　　但就在接触的一瞬间，云鹰王感到自己受伤的星力正在快速被撕碎。原本极度凝聚的风刃，面对对方的剑气。好像一点反抗的力量都没有，正在快速消散着。

　　这是怎么回事，云鹰王心中大惊。全身力量一阵涌动，依靠强大的力量。终于在自己所有星力溃散的时候，将李阳的剑气抵消。长剑的本体和鹰爪正面接触。

　　让云鹰王感到震惊的是，自己引以为豪的爪子，在对方的长剑面前，似乎豆腐做的一样，没有丝毫阻挡的能力。眼看金色长剑轻轻切入爪子上面，将指甲轻松切断。

　　感受到危险，云鹰王本能的闪避了一下，让开了李阳攻击范围。不得不说，云鹰王的反应能力真的很快。这一剑，居然就这样落空，一点都没有伤到对手。

　　交错而过的一瞬间，云鹰王另外一只手，快速朝李阳伸过来。可以想象，一旦被击中的话，即使以李阳的身体强度，也已经回肠穿肚烂，现在换成李阳危险了。

　　心中一动，李阳猛然调整本身星力，硬生生的移动了一段距离。拉开一点缓冲的时间，本来往前刺的长剑，快速回防。挡在了云鹰王的攻击路线上面。

　　云鹰王收回爪子，两人身体交错而过。刚刚到来的小狐狸，正好看到这一幕，眼中闪过一丝难以掩饰的担心。对手的实力，实在是太强了，李阳和对方毕竟还有差距。

　　停下了之后，云鹰王看着自己断掉的指甲，冷声说道：“小子，看来我是小看你了。你的实力，绝对不止分星期一级这么简单，今天我也要认真一些了。”

　　李阳看起来更加不好，脸色有些发白，嘴角流下一丝血液。全力攻击之下，强行变招。如果不是李阳身体强度超长。换成别人，绝对不会只有这么一点小伤。

　　就在这个时候，云鹰王的气势不断高涨。云鹰王整个人开始长大，衣服撕成粉碎。等到停下了的时候，白衣男子消失不见。取而代之的是一只，两米多的白色云鹰。

　　云鹰的爪子漆黑如墨，锋利无比。先前自己斩断的伤，也恢复了正常。李阳心中一动，云鹰王终于变化了。这就意味着，云鹰王已经将所有的力量都拿出来使用了。

　　“看来，今天想要胜利，一定要冒险行事了。”李阳心中淡淡的想到。没有任何胆怯的想法，浑身战意高涨。两股气势在空中对撞，发出阵阵爆炸声音。

　　云鹰王冷喝一声，“小子，能够让我回复本体战斗，这是你的荣幸。不过现在，还是给我死吧。”说着，云鹰王瞬间变成一道白色影子，一瞬间朝李阳冲来。

　　李阳瞳孔微缩，“好快，速度太快了。”李阳清楚，这种速度，如果修为相当，自己凭借身法，或许能和对方比较。但现在，只有分星期一级，李阳速度不是对方的对手。

　　随着实力不断提高，当初视为杀器的欢迎身法，已经越来越跟不上自己的脚步了。对付云鹰王这种本身就是以速度著称的对手，自己一时间，居然被克制住了。

　　好在李阳经历的生死战斗很多，本能反应强大无比。虽然有些跟不上速度，但身体还是本能的挥剑挡住。一连串的叮当声音，李阳不知道挡住了对方多少次的进攻。

　　没过多久，李阳身上，银白色的长袍已经露出了大半，这些都是没有挡住的攻击。六星级别的软甲，对于速度型的攻击，防御力还是很强的。

　　云鹰王的爪子不断在软甲上面划出一连串的火星，但却没有任何伤到对方的可能。面对这个乌龟一样的家伙，即使云鹰王，也感到非常郁闷，但却只能这样攻击。

　　“身体无法攻破，那么，就只有头才能攻击了吧。”云鹰王眼中闪过一丝杀意，目标对准了李阳裸露在外面的头部。一道白色的闪电，快速划过。

　　突然，李阳心中警兆大升，头一偏。随着一阵风吹过，李阳脸上多了一道伤口。“好快的速度，这才是你真正的速度吧。”面对这样的速度，李阳反而战意高涨。

　　“既然如此，那么就让我们拼上性命打一场吧。”这一刻，李阳没有想过逃避，也没有想过偷袭。只想凭自己的实力，将云鹰王这个强敌灭杀当场。

　　手一动，李阳将火鹿剑收了回来。正面对着云鹰王。不过周身却散发出一阵光芒，明月一般的光芒，从李阳身上缓缓扩散出来。范围不断增加。

　　云鹰王眉头一皱，虽然不知道这光芒是什么，不过云鹰王怎么会给李阳时间布置。强大的力量一瞬间凝聚了起来。既然李阳受中共了没有了星器，那么自己也就不用担心了。

　　一道强烈的光芒从云鹰王的身上爆发而出。照亮的周围的一切。接着，身影一闪，云鹰王就好像一颗明亮的六星一般，直直对着李阳冲了过来。

　　一瞬间划过天空的速度，强大的冲击力和攻击力。这一切，都不是现在的李阳能够抵挡的。李阳眼中燃烧着渴望战斗的火焰，根本没有回避的意思，双手快速动作了起来。

　　火种一阵缠头，原本凝聚的九颗威力十足的烈焰法珠，在符文的包裹之下。出现在了李阳的周围，淡金色的火珠，一点热量都没有扩散出来，但却给人一种危险的感觉。

　　在李阳的控制之下，九颗淡金色的烈焰法珠，按照一种特殊的规律，将李阳整个包裹在了其中。双手不断打出各种手势，无数符文从李阳周身扩散出来。

　　与此同时，李阳周身的光芒，依然在不断往外面扩散着。眼看，已经达到了上千米的范围。如果继续这样下去，还不知道会达到多大，鹰王可不愿意等下去。


第692章 鹰王伏诛

　　一瞬间，云鹰王已经冲到了李阳的身边。锋利的风刃不断缠绕，切割着周围的空间。流星所过之处，一道道空间裂缝不断闪现，可见其恐怖的攻击力。

　　就在这个时候，李阳心中一动。带着符文的淡金色火焰莲花。一瞬间将李阳包裹了起来，这是莲花护体的星技，李阳现在最强的防御。同时，大量力量在李阳的手中开始凝聚。

　　没有任何闪避，李阳正面一拳对着流星打了过去。“给我停下吧。”一瞬间，两人对撞到了一起。强大的冲击波不断朝周围扩散，恐怖的气势不断冲击着。

　　接下这一击，李阳周身参与的普通长袍，瞬间被撕碎。李阳的拳头上面，布满了一道道的伤痕，深可见骨。最深的伤痕，几乎都快要将李阳的手掌整个切开了。

　　李阳眼中闪过一道精光，全身星力不断爆发。如果说云鹰王是一颗流星，那么现在的李阳，就是一座山岳。牢牢挡住了流星的去势，绝对没有一点放过对方的念头。

　　“扑哧”李阳张口喷出一口鲜血。血雾在空中，瞬间被蒸发干净。正面直接对撞。在力量远远不如对方的情况之下，即使李阳，也瞬间深受重伤。

　　周身的花瓣防御，在巨大的冲击当中，离开道道裂痕。没过多久，便整个碎裂开来。云鹰王压着李阳前进了几步，但终究还是被李阳给挡了下来。

　　“哼，小子，你以为挡住我，就能赢了吗。现在的你，即使我不用速度，也能轻松灭杀掉。”云鹰王一脸狰狞。一个远远不如自己的人，居然让自己如此拼命。

　　刚刚的星技虽然强大，但即使云鹰王，也不是能够随便使用的。那一下，起码消耗了云鹰王过半的精力。调动的天地之力，绝对巨大无比，不然也不会让李阳当场重伤。

　　李阳艰难的抬起头来，淡淡地笑道：“呵呵，不用太麻烦。只要将你挡住一下，没有了速度的你，什么也不是。”李阳的话，让云鹰王感到一阵阵的心惊。

　　好像有所什么不好的事情要发生了。果然，就在这个时候，云鹰王感到，周围的空间似乎被封锁了。“不好，是那些火珠和符文。”一瞬间，云鹰王明白了到底是怎么回事。

　　李阳先前布置的火珠和符文，联合将周围的空间封锁。虽然只有一下，但这一小段时间当中，云鹰王是绝对无法逃脱这个地方的。难道李阳想要同归于尽。

　　就在云鹰王这样想的时候，李阳突然动手。双手快速打出几个手势，大吼一声。“云鹰王，好好享受一下吧，丹爆术。”没错，这就是李阳从孙家学到的，丹爆术秘法。

　　与此同时，李阳发动了另外一种秘法，月光瞬移。在月光笼罩的地方，就能够一定限度的瞬移。刚刚李阳散发出来的月光，已经扩散到了千米之外的范围。

　　在爆炸之前，李阳身形没入光芒当中。月光瞬移不是空间移动，所以封锁空间对它没用。借助自己散发的月光，李阳瞬间出现在了千米之外。

　　同时，李阳身形加速，快速逃离这个地方。身上碎裂的花瓣防御，被李阳再次强行催生了出来。光芒暗淡了不少，李阳为此再次吐出几口鲜血，伤势加重了不少。

　　空中，一阵光芒闪烁，在云鹰王惊恐的眼神当中。“轰，轰，轰。”连续爆炸声响起。以特色的爆炸规律，将爆炸互相叠加，造成更大的伤害。这就是丹爆术。

　　而且丹爆术的爆炸，最大威力是朝中间的。不过即使这样，九颗八成威力的火珠，爆炸起来，威力也不是一般人能够抵挡的住的。李阳虽然一瞬间逃离很远，依然被波及到。

　　巨大的金色火焰，携带强大的冲击波，四处扩散着。李阳即使周身有强大的防御，火焰也是自己的纯阳金火。但巨大的冲击力，依然不是能够轻松抵挡住的。

　　转过头来，一道道符文从李阳手中散发出来，不断加强周围防御的强度。血液仿佛泉水一般，不断从李阳的身体各出流出。鲜红的血液洒落到防御花瓣上面。

　　将整个花瓣染红，防御更胜一层。但即便如此，一道道裂痕，还是不断弥漫整个花瓣。突然，一声轻响，花瓣防御终于被冲破。李阳好像一个炮弹一样，被打飞了出去。

　　“主人。”远处的小狐狸，见到情况变成了这样。盯着冲击波，朝李阳的方向冲过来。等找到李阳的时候，李阳已经浑身被血液染红。整个人看起来，无比凄惨。

　　“主人，你没事吧，要不要紧。”小狐狸一脸担心，都快要哭出来了。就在自己的面前，主人伤成这样。小狐狸怎么会不担心，怎么会不自责。

　　李阳扶着小狐狸，艰难的站起身来，一脸阴沉的看着空中。强大的感知，透过自己的火焰。李阳还是能够感觉到，里面居然有生命的气息。云鹰王这个家伙还活着。

　　当火焰渐渐消散的时候。果然还有一个身影在其中。白色的云鹰，此时几乎被烧成了焦炭。但云鹰王依然还活着。周围一片细细的粉末洒落，看上去应该是星器防御。

　　云鹰王此时心中震惊，没想到对方还有这样的手段。如果不是自己收集了一些防御星器。加上自己本身有防御的秘法，就这一下，自己肯定死得什么都不剩。

　　但即使这样，云鹰王此时已经失去了战斗力。继续留在这里的话，对方还有一个分星期高手在。想到这里，云鹰王转身就逃，根本就没有打算要留在这里。

　　小狐狸愤怒的看着云鹰王。“哼，想跑，以为我是死的吗。”小狐狸周身气势爆发，就准备动手。不过这个时候，却被李阳拉住了。小狐狸一脸疑惑的看向李阳。

　　“呵呵，这是我的战斗，应该让我来结束他。”李阳艰难的起身，拿出风灵弓。轻轻拉开了长弓。此时星力已经不能动用，但李阳却还有紫魂气可以使用。

　　紫色光芒闪烁不定，在箭矢上面仅仅压缩了三次，就已经到达了极限。李阳抬起手，眼中冷光闪烁，锁定空中的云鹰王。“呵呵，云鹰王，给我死吧，天虹三箭。”

　　话音一落，李阳手指轻轻松开。一道紫色光影瞬间朝空中的云鹰王飞去。云鹰王本能的感应到巨大的危险，可惜的是，想要闪避的时候，却已经来不及了。

　　如果是全盛时期，这样的攻击自然不算什么。但现在这种深受重伤的情况，即使这样的攻击，也已经无法抵挡了。只能眼睁睁的看着，长剑射入自己的身体。

　　生命力和血液根本无法阻挡，短短的瞬间，就被长箭上面的紫魂气吸收干净。感受着越发无力的感觉，云鹰王煽动了几下翅膀。接着便一头朝下面掉落了下来。

　　知道这个时候，李阳才感到一阵巨大的疲惫袭来。加上巨大的伤势带来的疼痛，李阳脑袋一歪，昏倒在了小狐狸的怀中。无论小狐狸怎么叫，都不能清醒过来。

　　与此同时，另外一边，公舒雷和石锤也停了下来。两人样子不算太狼狈，实力相当，又都没有拼命之心。短时间的打斗，并不能让两人给对方留下一点伤势。

　　远处巨大的爆炸，两人都已经感觉到了。但是事情发生的太快，短短时间之内，云鹰王的气息居然受到极大的消弱。接着整个消失掉了，云鹰王可不会隐藏气息。

　　即使现在，没有感到对方两个高手的气息，石锤也知道。云鹰王已经输了，因为他死了。如果继续和这个老家伙拼斗的话，等到对方换过劲来，死的就是自己了。

　　这个时候，石锤也不想继续打下去了。“大长老，我看今天就这样算了吧。不过来日，我们一定会和你们好好清算一下的。”自己虽然没有事情，但自己带来的人却都死了。

　　这次的事情，就这样失败了。之后，恐怕这些星兽也会被灭族。看来，自己等人想要重回鬼角领的计划，又要重新算计了。不过现在，首先要保住自己的命。

　　手臂一挥，一道气息将公舒雷阻挡了一下。等到公舒雷想要追的时候，石锤已经消失的无影无踪。没想到石锤速度这么快，公舒雷一时之间也没有反应过来。

　　“混蛋，是不是因为有逃命的本事，所以才把你拍出来啊。”公舒雷一脸愤怒，有些口不择言。突然，公舒雷想到另外一边战斗来到李阳，千万不要被石锤偷袭了啊。

　　想到这里，公舒雷在意等不了，身形一闪，朝李阳所在的位置飞去。别看互相之间相隔上千里。即使单凭自己的速度，想要到达也就是短短的一会而已。

　　幽月魔狐高层在激烈争论了一番之后，也没有任何结果。小狐狸的不配合，让所有的人都感到头疼不已。

　　良久之后，幽狐老祖摇了摇头说道：“算了算了，先好好招待好你个人类。不，是纯阳小友，送她也过去吧。”

　　老者不知道怎么称呼小狐狸。因为小狐狸根本就没有名字，李阳一直小狐狸小狐狸的叫着，时间长了也就习惯了。渐渐的，将这个称号当成了小狐狸的名字。

　　而小狐狸的父母给她的名字，她根本就不承认。一时之间，所有的人都不知道怎么称呼，所以暂时就不称呼了。小狐狸这个名字，他们还真不好说出来。

　　因为幽月魔狐一族当中，狐狸有很多，没有长大的小狐狸就更多了。鉴于小狐狸对李阳的感情，无奈之下，幽狐老祖只好将小狐狸给送回去，以免引起他的反感。


第693章 借伤提升

　　狐影月叹了一口气，一边被小狐狸疗伤，一边走了回去。心中则是开始转动着念头。那个人类居然对小狐狸这么重要，那么就一定要想办法将这个人类留在族群当中。

　　“小狐狸，你觉得这里怎么样，这里很安全，而且修炼条件也好。不如让那个人……让你主人也留在这里好吧。如果你主人留下，那么你肯定会留下吧。”

　　这么长的时间，狐影月和小狐狸也算是混熟了。因为给小狐狸治疗伤势的关系，小狐狸对她不是太过抗拒。所以照顾小狐狸的事情，就直接被老狐狸交给了狐影月。

　　一般人实力不够，也照顾不了小狐狸。高达炼星期八级的高手，也只有天象期这个级别，才能说得上是照顾。小狐狸身份是圣兽，在幽月魔狐一族当中，地位超然。

　　听到狐影月的话，小狐狸无所谓地说道：“主人在哪里我就在哪里。不过主人是不会留下的，主人还有很多事情要做。”对于李阳的事情，小狐狸是最了解不过。

　　当然，她也不会随便说出来。经过这么多年的成长，小狐狸虽然依然年幼，但却不是什么白痴。几番询问之下，无法询问出来，最终狐影月也就放弃了。

　　距离牢房还有很远，狐影月的声音就想起来了。“纯阳小友，现在跟我到客房去吧。”即使认可了小狐狸和李阳的关系。但对于这个和族人契约的家伙，狐影月的态度依然不好。

　　谁知道，叫了几声之后，居然也没有听到李阳的回应。狐影月眉头不由得一皱，这个家伙好大的架子。居然连自己的话也敢不理，真的以为自己不敢动他不成。

　　身形闪烁，狐影月快速来到了李阳的身边。皱起的眉头不由的松开。因为李阳正在疗伤修炼，根本就听不到外面的声音。自己只要没有敌意，对方就不会感觉到。

　　“真是的，这么点伤都这么麻烦。”狐影月不屑的撇了撇嘴，完全无视了雷显威和李阳之间的差距。这么重的伤，能够一直顶住，甚至还能修炼，已经很不简单了。

　　就在狐影月准备动手驱散李阳身上的法则力量的时候，小狐狸突然出声。“影月姐姐，不要驱散。主人在借助这次的伤势提升实力。”看着李阳的样子，小狐狸眼中有些心疼。

　　但即使再怎么心疼，也要保留这些伤势。小狐狸知道，对于李阳来说，受伤痛苦算不上什么，但实力不够就绝对不行。这次看到雷家老祖，才意识到互相之间的实力差距。

　　报仇艰难，让李阳心中越发的难受。如果这个时候将他体内的力量清除掉，李阳绝对会不舒服。这一刻，狐影月也不由的停了下来，一脸古怪的看着两个人。

　　难道真的有人能够利用伤势来提升实力，这到底是什么修炼功法啊。就在狐影月考虑的时候，小狐狸身形一闪，跳到了李阳的身边。接着趴在地上，没有打算动弹。

　　“影月姐姐，你先回去吧，我在这里陪主人修炼。”小狐狸才不会顾及周围的环境。一直以来都是和李阳一起修炼，这种环境早就习惯了。幽月魔狐的牢房环境可不错呢。

　　伸手指着小狐狸，狐影月长大了嘴巴，不知道该说什么。爷爷让自己来照顾她，她居然这么不领情。这还不算，你们两个在牢房里面，让我自己回去怎么交代啊。

　　无奈的看着小狐狸进入修炼状态，狐影月无聊之下，只好坐在旁边看着两个人。实力达到她这种地步，已经不是平常修炼，就能突破提升的了。这样是一个缺陷。

　　时间就在狐影月看着两人之间缓缓流逝。李阳从一开始的痛苦，渐渐变得平缓了下来。体内强大的法则力量。携带和雷电，不断的破坏周围的一切。

　　李阳不断调动地脉之龙对其进行镇压。地脉之龙毕竟是地脉之龙，强大的力量完全不是没有人控制的雷电法则的对手。不知道过了多久，大部分便已经被镇压。

　　剩下的一点点，李阳已经完全适应。“很好，现在就借助你们的力量来提升吧。雷显威，你的攻击来帮助我提升，如果你知道的话，不知道你的脸色会变成什么样。”

　　李阳心中感叹，接着开始运转功法。先前战斗当中，本身力量已经突破。而且体内的炼界丹也被吸收干净。通过战斗，新的境界巩固的差不多。

　　所以李阳没有打算继续突破星力。而是开始运转地灵淬体术。随着李阳功法的运转，大量黄色的地灵之气，开始从地下涌出。转眼之间弥漫整个牢房。

　　李阳就好像一个巨大的黑洞一样，地灵之气源源不断的被吸收。李阳的身边，甚至形成了一个地灵之气的漩涡。见到这种情况，狐影月脸上异常的惊讶。

　　“这是地灵之气，这个小子到底在修炼些什么东西啊。”虽然早就知道李阳体内好像有大地规则，但她还以为那是机缘巧合得到的。没想到居然是对方修炼出来的。

　　这么年轻的年龄，能够达到炼星期八级已经很不容易了。居然还能自己将大地规则修炼到这种程度。那么他体内的古怪毒素规则是怎么回事，难道也是修炼出来的。

　　狐影月这一刻，心中涌起了无限的好奇。自言自语道：“呵呵，小家伙，不知道你还有什么秘密呢。真想好好研究一下。”一边说着，眼中开始散发出清冷的月光。

　　李阳可不知道外界这一切，而是保持体内外力的压力，不断吸收地灵之气。虽说达到自己这个程度，地灵之气已经不能提升体内的地皇之气了，但依然可以淬炼身体。

　　只有等到大地规则重新成长到法则的地步，才会消除对地灵之气的依赖。那个时候，就是直接使用大地法则来强化身体。战斗力比炼星者只强不弱。

　　渐渐的，随着大量地灵之气的刺激。体内地脉之龙蕴含的力量，渐渐释放了出来。原本一直没有被炼化的力量，在这一刻，被李阳快速炼化吸收，不断提升自己的实力。

　　体内大地规则纹路，于天地之间的大地法则形成了一种共鸣。李阳整个身体开始散发出淡淡的黄色光芒。丝丝缕缕的线段，仿佛一个个神纹一样，不断的在李阳的身上浮现。

　　这一下，立刻惊动了旁边的狐影月。“这个，居然是直接修炼大地法则，这个小家伙还真是好运气啊。”狐影月眼中闪烁着羡慕嫉妒的光辉。

　　和雷显威想的一样，只要传承完整，那么李阳迟早会修炼到天象期级别。形成完整的法则，和他们这种取巧的方式不一样。没有任何后遗症，可以不断修炼，而且战斗力强大。

　　如果不是幽月魔狐一族实在是不适合大地规则。而且小狐狸还是一个圣兽。不然的话，就算是让小狐狸以后怨恨，他们恐怕也会抢夺李阳身上的秘法。

　　此时的李阳还不知道，自己不知不觉之间，居然在生死边缘走了一圈。李阳的全部精神放在了身体当中，强大的力量从身体当中不断的涌出，而且越来越强。

　　大地规则不断吸收力量，不断的生长。因为大地法则的共鸣，这种生长完全可以按照模板来成长。成长的速度异常之快。没过多久，就达到了八级规则。

　　但这种成长没有停止，而是继续提升。渐渐的，随着李阳体内地脉之龙蕴含力量不断的减少。规则越来越完善。“轰”李阳体内仿佛什么东西炸开了一般。

　　规则居然成长到了九级。体表上的神纹，闪烁出一种坚实厚重的感觉。即使看上一眼，都会感觉，李阳的身体就是坚不可摧的。这不仅仅是错觉，而是真的十分坚固。

　　终于，当李阳全部力量吸收干净的时候，体内的规则已经成长到了九级巅峰。大地规则眼看就要突破成为法则。只不过这一次突破，需要一个契机。

　　忽然，李阳感到全身猛然一阵。接着体内地皇之气不断流转，完全融合规则的地皇之气。快速将李阳体内的杂质完全排斥出去。最大的杂质，自然就是体内的雷电法则。

　　终于上来了。

　　不知道过了多久，李阳渐渐恢复了一点意识。呻吟一声，缓缓睁开了眼睛。入目是一道光线，十分温暖。但刚刚睁开眼的李阳，却感到一阵刺眼。

　　“噢，噢，主人醒了，主人醒了。”刚睁开眼睛，李阳就听到这样一个声音。随即，李阳便感到，一个小东西正在自己身上蹦蹦跳跳。没有恢复的伤势，顿时一阵疼痛。

　　可能是感觉到了什么，小东西停止了下来。李阳知道，这个声音肯定是小狐狸的，也只有她，才能在自己清醒的一瞬间，感觉到。毕竟两人之间是有着契约联系的。

　　没过多久，一阵嘈杂声音响起，一大群人跑了过来。李阳睁开眼睛，看到周围所有的人都在，没有见到什么人受伤。放心了不少，随即便想要起身。

　　水若寒见状之下，立刻上前扶着李阳。“夫君，你小心点，你身上还有伤。”众人一脸担忧。李阳这次受得伤，实在是太重了。换成别人，早就已经死掉了。

　　全身肌肉全部出现裂痕，断裂大半。内脏更是一塌糊涂，上面满是裂痕。如果不是李阳内脏也经过淬炼，恐怕早就变成浆糊了。星力通道也是一样，断裂很多。

　　虽然吃下了疗伤丹药，加上地灵之气自动修复。但是这么长时间以来，李阳依然没有恢复太多。这一动弹，立刻便感到全身疼痛不已。即使李阳自己，都忍不住皱起眉头。


第694章 战后收获

　　不过，李阳心中不但没有担心，反而非常欣喜。既然受伤这么重，这种刺激，自己的地灵淬体术恐怕可以突破了吧。这东西虽然没有等级限制，但也有境界之分。

　　坐起身之后，李阳闭上眼睛。星力从星核当中流淌出来。淡淡的光芒，将李阳整个人笼罩其中。光疗术，在李阳两颗星核的作用之下，快速治疗着李阳全身的伤势。

　　这个时候，小狐狸的眼中闪过一丝懊恼。责怪自己没有学过光疗术。不然的话，李阳昏迷这段时间当中，自己就可以将主人治疗的差不多了。小狐狸心中下了一个决心。

　　良久之后，当李阳睁开眼睛的时候，大概伤势已经恢复的差不多了。“好了，我没什么事情了。对了，战斗怎么样了，你们怎么都在这里。”李阳恢复之后，便立刻问道。

　　“我知道，我知道。”慕容紫韵不知道从什么地方跑了出来，生怕别人不知道她的存在。“李阳大哥，我知道，我们打赢。那些星兽都被消灭掉了。”

　　经过众人的诉说，李阳终于弄明白的事情的经过。原来，自己胜利之后，自知没有希望的石锤，也趁机逃离了这里。而先前，有着小狐狸帮忙，星兽精英都被处理干净了。

　　之后的事情，就是恢复正常的一众长老。直接冲到了星兽的大本营当中。将所有高等级星兽全部灭杀。现在正在清点这次的收获。剩下的事情就是学生的事情了。

　　没有了凝象期以上的星兽，完全变成了一片散沙。现在学院新增加了很多任务，就是专门捕杀星兽的任务。后山这块地方，正好成为这些学院历练的好地方。

　　只不过现在学院的人很忙。因为他们要统计所有的星兽分布。划分区域，一面历练的时候。学生们出现什么问题。莲花学院的星兽，可以算是彻底清除掉了。

　　当然，即使这样，大长老也不会放过其他那些老家伙。倒出空闲的大长老，亲自带人去寻找那些闭关的老家伙。这么大的事情，到了最后，居然没有一个人回来帮忙。

　　这种事情已经非常严重了。可想而知，大长老心中的怒火有多么强烈。李阳摇了摇头。“算了，大长老现在也不再。对了小狐狸，那个家伙的尸体你收回来了没有。”

　　李阳突然想到，最后云鹰王死在了自己手中。但自己没有能力回收尸体了。跟了自己这么多年的小狐狸，不会忘记这件事情了吧。李阳有些期待的看着小狐狸。

　　果然，小狐狸抬头挺胸，一脸得意洋洋地说道：“那还用说。每次主人战斗完以后，都会打扫战场。我还能学不会吗。”小狐狸没有看到，众人对李阳一脸鄙视的表情。

　　李阳翻了翻眼皮，无所谓地说道：“不这样的话，我哪来那么多东西分给你们。真是不当家，不知柴米贵啊。”听到李阳这样的话，众人更是无语至极。

　　反而黄玉明一脸赞同地喊道：“老大，你终于理解我了。做小弟的我啊，我……喂，喂，你们想干什么……”没等黄玉明说完，就遭到了一大群人的围殴。

　　场面十分热闹，李阳淡淡的一笑，眼中闪过一道温馨。这个时候，小狐狸就爱那个爪子上面的一个空间戒指，递给了李阳。李阳知道，这就是云鹰王的空间戒指。

　　“主人，这是我从云鹰王嘴里找到的。那个家伙真是的，变成原型的时候，吧戒指藏到嘴里。”小狐狸对云鹰王这个习惯，表示十分的不屑。李阳一脸好笑。

　　你以为谁都和你一样，原型这么小一点。空间戒指只要挂在脖子上面就好了。其他星兽体积那么大，小小的空间戒指，你让他们放到什么地方，只能放在嘴里了。

　　拿过戒指，李阳闭上眼睛开始检查里面的东西。一个烧的焦黑的云鹰王尸体，身体残破不堪。不过好在，真正有用的东西，没有什么损伤。不过就是内脏和皮毛伤的严重。

　　李阳最看重的就是，云鹰王的翅膀，骨骼，还有心脏当中的血液了。倒是其他的东西，让李阳大开眼界。没想到，云鹰王这么多年以来，收集了这么多的好东西。

　　“这是流土精铁，这个是冰晶粉，都是七星材料啊。有了这两种东西，我的山河阵就算成功了一大半了。”李阳自言自语道，心中十分兴奋。

　　多年以来，星兽们找到的好东西，很多都贡献给了这个喜欢收集的云鹰王。云鹰王的戒指当中，李阳觉发现了好几种七星材料。这对于李阳来说，是一个巨大的收获。

　　还有很对稀奇古怪的东西，大多数对李阳都有用。不得不说，身为分星期的云鹰王，眼界还是很高的。这么多的东西当中，就没有发现哪一件是废品。

　　唯独可惜的是，云鹰王收藏当中，星器都不怎样，而且没有防御星器。可能当初都被拿来用掉了。至于丹药，也都是一些等级不怎么样的东西，星兽可不擅长这些。

　　加入当初战斗的时候，云鹰王手中有好的星器和丹药。那一战，恐怕就要换成李阳输了。就连现在的李阳，都有些后怕。自己当初居然敢用这种方法，和云鹰王拼命。

　　良久之后，李阳睁开眼睛说道：“小狐狸，云鹰王的星核对你有用处吗。”李阳显然是想起，当初小狐狸吸收火云兽的晶核。最终直接突破一个等级的事情。

　　小狐狸摇了摇头。“没用，云鹰王是化形星兽，又不是凶兽，只有凶兽的晶核对我才有用处。对了，主人你最好快一点，星核和晶核可不一样，时间久了就会消散。”

　　分星期以下的高手，一旦死亡，星核就会随着消散掉。这也是为什么，一直没有人在意星核的缘故。但分星期就不同了，体内起码有一个星核，是圆满的。

　　云鹰王实力是分星期三级，也就是说，体内起码有三颗星核是圆满的。圆满星核，有很大的用处。而且死亡一段时间之内，也不会快速消散，这种事情很少有人知道。

　　李阳一拍脑袋，恍然道：“呵呵，你不说我还差点忘记。”挥手取出云鹰王那并不算太大的尸体。手中光芒一闪，便从中取出了三颗完美的小球。

　　这正是圆满的星核。想了想，李阳发现自己没有什么东西收藏。便快速动作了起来。凝象封印直接从李阳手中发出。封印瞬间包裹星核，星核稳定了许多。

　　李阳心中暗暗松了一口气，凝象封印果然能够保存圆满星核。星核可是好东西，炼制成丹药的话。可以快速提高实力。可惜的是，云鹰王是风属性的星兽。

　　如果是火属性或者光属性，对自己也是很有帮助的。收回东西，李阳发现现场的气氛有些诡异。所有的人一脸古怪的盯着李阳，没有人说话，场面诡异的安静了下来。

　　“呵呵，你们这是在做什么，我还是我。好了，我这段时间不会离开。等我恢复之后。有什么事情，可以来找我。”经过这次事情，李阳感觉到，应该提升一下其他人的实力了。

　　那些外来者虽然这次失败了，但他们显然不会罢休。很快，鬼角领就要真正打乱了。这种情况之下，如果没有强大的实力保护自己。不知道什么时候，就会死在其他人手中。

　　水若寒开口说道：“那我们先走了，你好好休息，不要着急。”说完，便将所有的人都推了出去。大家都知道，李阳现在要疗伤，也就没有过来打扰他。

　　所有的事情告一段路，李阳也不再担心什么。静静的坐在地上，开始修炼。远远不断的地灵之气不断被李阳吞噬，李阳整个人，仿佛一个无底洞一样，来者不拒。

　　好在，这里是位于莲花山脉深处。为了作战，这个地方是学院建立不久的一个小屋。正好现在被李阳占据了一个。身在山脉深处，地灵之气当然不会缺乏。

　　渐渐的，李阳吸收范围越来越大。小屋的外围，肉眼可见。黄色的气息不断从地面被抽离出来，然后进入小屋当中。说实话，见过李阳吸收地灵之气的人，还真不多。

　　此时的李阳，感到全身身体提升速度异常之快。之前收到的创伤太严重了。李阳自从提升到这种程度之后，还从来没有试过，身体会被伤成这个样子。

　　虽然，很大一部分原因，是李阳自己弄出来的。月光瞬移虽然让李阳逃脱了最中心，但因为不熟练，范围太小。如果是小狐狸来使用的话，根本不会收到太严重的伤势。

　　不过当时，李阳也自行压制了紫阳替身的发动。知道这点伤势弄不死自己。一方面是想要看看，云鹰王是不是会死。毕竟自己这次战斗当中，暴露出来的东西不少。

　　另外一方面，也是有想要让自己受伤的想法。即使云鹰王真低不死，那个时候。小狐狸也能轻松干掉他。对于小狐狸的战斗力，李阳十分清楚，一点都不担心。

　　时间缓缓流逝，整个莲花山脉的地灵之气源源不断。一转眼，不知道多少天过去了。这个时候，整个莲花山脉也热闹了起来。星兽的事情已经彻底告一段落。

　　此时，大量学生已经被送到了这里，对星兽展开屠杀。当然，是以任务的形式。不过这样说明，后山的星兽，算是彻底被处理掉了。剩下的都是一些小杂鱼。

　　其他的长老回来的时候，看到李阳在这里修炼，也就没有打扰。只有和李阳比较熟悉的天炎长老留了下来。本来狂风也想留下了，不过因为事情太多，被赶回去了。


第695章 地皇之气

　　对于外界的事情，李阳现在一概不知。静静吸收大量地灵之气。就着这次伤势，李阳的身体大量吸收能量，然后在身体当中开始淤积了起来。

　　地灵之气越来越多，李阳感觉，自己都快要被地灵之气同化掉了。当然，这只是一种感觉，但如果继续这样下去的话，恐怕真的会变成化石之类的东西。

　　这是修炼地灵淬体术的一个门槛，只要通过了，就算是真正成为了一个高手。好在李阳本身实力就不弱，否则这个坎还真的很危险。心中一动，李阳开始运转地灵淬体术的秘法。

　　全身地灵之气开始沿着一种特殊的规律运转。原本开始淤积的地灵之气，也逐渐被带动了起来。随着时间的流逝，地灵之气在李阳的肌肉当中，仿佛形成了一道河流。

　　与此同时，李阳吸收地灵之气的速度，已经越来越快。渐渐的，小溪变成了奔涌的大河。大河太大，开始自动朝周围分出小型分支。这个时候，李阳已经不再控制了。

　　主脉形成，之后就全部凭借河流自动演化好了。成为一个循环的地灵之气河流，不断分出更多的分支。自身不断壮大，然后再次壮大分支。

　　被壮大的分支，分出更多细小的分支。就这样，李阳体内的地灵之气分支越来越多。当全身地灵之气完全形成一个循环的时候。所有的分支已经遍布全身。

　　和星力通道没有一点冲突。因为星力通道是在身体之外，只能感受到，却没有真正的形体。但地脉却是和身体紧紧结合在一起的。所有的肌肉和内脏当中，都有。

　　甚至还有不少地脉，穿过头部，进入大脑。李阳能够清晰的感觉到，就连全身最脆弱的大脑，也在地灵之气的淬炼之下，不断提升强度。地灵淬体术的功能，真是强大无比。

　　地脉，是地灵淬体术当中的一种特殊脉络。模仿大地当中的脉络，使用的也是地灵之气。脉络形成之后，整个身体就是一方大地。强度远远不是过去能够比拟的。

　　一瞬间，李阳感觉到，自己的身体强度正在大幅度的提升。此时给李阳的感觉，即使分星期高手正面击中自己。也未必能够给自己带来多大的伤害了。

　　这就是修理地灵淬体术的优势。本身的防御能力，已经超过了同等级的凶兽，十足一个人形怪物。当然，地灵淬体术不是没有缺陷，不过对李阳没有用处罢了。

　　以往修炼地灵淬体术的人，根本就不会飞行。他们的实力是和大地紧密联系到一起的。而且缺乏远程攻击手段，如果不能一击必杀，根本无法留下炼星者。

　　最重要的是，地灵淬体术如果修炼到了一定的程度，根本无法从头开始修炼星力。李阳可是先修炼了星力，然后才找到这东西。经常受伤的特制。

　　让李阳居然将地灵淬体术修炼到了这种程度。这可是历代修炼者，都绝对没有达到的程度。这个时候，李阳精神力全力注意这体内，身体已经要开始发证质变了。

　　果然，随着地脉循环的形成。原本聚集在体内的地灵之气，开始快速凝结。大量地灵之气进入肉体，和肌肉内脏等组织，紧密结合在了一起。李阳感到，自己的身体已经开始结晶化。

　　肌肉和内脏当中，原本淡淡的光芒，已经十分浓郁。内视当中，整个身体好像明亮了很多。原本土黄色的光芒，也已经变成了纯黄色。厚重的气息，迎面而来。

　　全身的地灵之气，随着身体形成地皇之身之后，也开始变成了纯黄色。“这就是地皇之气啊。”李阳心中感慨着。地灵之气终于进行了第一次的质变。

　　地皇之气，是地灵之气的皇者。有了它们的保护，身体强度更强，防御更高，恢复速度也更快。最重要的是，地脉当中循环的地皇之气，终于可以进行调动了。

　　以前，李阳的地灵淬体术，只能用来被动的防御，以及增加本身的攻击。但现在，地皇之气可以主动调动。攻击的时候，身体力量将会增加到一个恐怖的程度。

　　随手一拳，即使不用任何星力，单凭自身的力量。也能让分星期高手感到威胁，甚至直接打死。而且一定范围之内，地皇之气也能离体攻击，只是地皇之气太少了而已。

　　渐渐的，李阳睁开了眼睛。远远不断的地灵之气，也终于停止了继续往外涌。轻轻攥起拳头，一阵爆响响起。空间都在李阳这一握之下，发生了些许扭曲。

　　“呵呵，这就是地皇之身的威力啊，这次战斗。恐怕收获最大的就是这个了吧。”李阳对自己现在的身体强度十分满意。再遇到上次的情况，恐怕连轻伤都很难。

　　这个时候，一个清脆的声音响起。“主人，你已经修炼了半个月了，难道不出去一下。好像那些人都等了你很久了。”李阳一愣，转头看向了小狐狸。

　　没想到，转眼之间，自己居然修炼了半个月。以前的话，修炼半个月，起码会感到口渴和饥饿，现在居然什么感觉都没有。李阳都有些怀疑，现在的自己，还是不是个人了。

　　摇了摇头。“算了，我们先出去。我想，他们可能是将材料找来了。还是先给他们提升一下实力好了。可惜了，现在的实力不够，不能让人知道我会炼制凝象丹啊。”

　　凝象丹，对于所有的势力来说，都是一种绝对顶级的丹药。即使李阳现在的实力，一旦被人知道了。也会遭到分星期高手的围攻。类似东西，只有在中央领域，才会出现。

　　李阳刚刚走到外面，便看到很多人影正坐在门口。“啊，李阳，你出来了。”一道蓝色的身影扑到李阳怀里，抱着李阳的脖子不断的摇晃。

　　李阳一愣，奇怪地说道：“飘雪，你怎么到这里来了。宫主让你过来了吗。”当初战斗，因为莲花学院没有求援，所以水晶宫也不好派人过来。现在怎么过来了。

　　“哼，李阳你真是个笨蛋。现在战斗结束，禁令早就解除了。身为莲花学院的盟友，我到这里来有什么不对。我有不是来捣乱的。对了，我还带了很多东西来。”

　　说着，飘雪开始往外掏材料。李阳扫视一下，正是九寒丹的材料。苦笑一声，就知道没有好事。这么积极来找自己，目的就是为了让自己炼制丹药吧。

　　无奈的摇了摇头，李阳开口说道：“好了，都把你们准备的材料拿出来。我帮你们炼制一下。现在你们的实力太弱，也应该提升一下了。”李阳倒是很大方。

　　众人也不推辞，知道李阳的性格，便将自己这段时间收集的材料拿了出来。李阳离开这大半年当中，他们可没少收集这些东西。他们现在的地位，可都不是普通人。

　　李阳拿出炼丹炉，开始炼制。同时还和其他人说着话，一点都不在乎炼制过程。有了地火之后，一些低级丹药，根本用不着太过认真，绝对能够百分百成功。

　　知道李阳水平的众人，也没有在意。好长时间没有看到李阳，这次好不容易有时间，大家也都想好好说说话。在讨论当中，一道道丹芒不断爆发。

　　从品质上看，所有的丹药品质都不低于七级。这种现象，让天炎长老看的十分羡慕。即使九寒丹这样的六星丹药，李阳也只不过认真了一点。达到了七级的品质。

　　时间就在炼制丹药当中流过。仅仅一个星期左右，李阳就将所有的材料全部炼制完毕。这种速度，放在以前，那是绝对没有的。这就是地火的力量。

　　起身之后，李阳伸了一个懒腰，淡淡地说道：“走吧，我们先回去。我还有点事情。”一边说着，李阳一边给几个女孩子使了一个颜色。众人一想，便明白了。

　　然后纷纷说要回水晶宫聚一下。李阳如果真的有什么重要事情，还是要在水晶宫来解决。毕竟莲花学院太过于开放。即便李阳现在炼制的这点东西，也引起了很多人的注意。

　　这个时候，天炎长老突然说道：“先等一下，这次战斗能够胜利，多亏了李阳的帮助。学院特地交代了下来。你可以到学院的仓库当中，任意挑选一件物品。”

　　李阳心中一动，微微笑道：“呵呵，那就麻烦长老您了。”没过多久，几个人便来到了一个禁地。这里才是真正的禁地。即使学院长老，也不能随意进入。

　　天炎长老和守门的长老说了几句，然后便让李阳进入了。其他的人，都在外面等着。李阳走进去，顿时两眼放光。这个地方，果然收藏着学院真正的宝物的。

　　即使七星灵药和矿石，这个地方也有不少。良久之后，李阳终于就爱那个注意力从上面拉了回来，走到旁边的书架当中。寻找自己这次真正需要寻找的东西。

　　自从上次战斗过后，李阳充分认识到，自己速度方面还是有很大的不足。拿到云鹰王的翅膀之后，李阳便打算想办法炼制一下。但可惜的是，李阳可没有学过怎样炼制。

　　以前只是在天火老人留下的书籍当中才见到过，具体炼制恐怕还需要自己试验之后才行。没想到这次可以随便拿东西。李阳首先想到的就是，学院应该有这方面的收藏吧。

　　虽然学院有一个天炎长老，身为六星炼丹师。但炼器方面，学院可真的不怎么样。再说，灵翼的炼制，起码要达到七星炼器师才有可能。除了李阳之外，鬼角领可没有这样的人。


第696章 星辰灵翼

　　“在哪呢？”李阳一边自言自语，一边寻找着。这个地方的书籍卷轴不多，但却都是真正的精品。很多东西，甚至都是绝品，至此一件。让李阳非常眼馋。

　　好在李阳克制能力很强，知道只能拿一件。如果不是莲花学院实力强大，加上莲花学院和自己关系不错。换成其他势力有这些东西，李阳早就动手抢夺了。

　　良久之后，李阳终于在最上面的角落当中，找到了一个卷轴。“星辰灵翼，这个难道就是灵翼炼制方法。”李阳经过观察研究，终于得到了这样一个结论。

　　又过了一会，当李阳找遍所有东西之后。终于确定，这里就只有这么一份和灵翼有关系的东西。既然如此，那么李阳也不再犹豫。伸手将卷轴拿了下来，然后走出来。

　　“这是你选的东西吗。”守门的长老抬起眼皮，淡淡的问道。听到这话，李阳点了点头。这些守门的人，其实也是守护这些东西的人。想要带出去，必须经过他们的同意。

　　一个老人点了点头，手指快速舞动。打出一个奇怪的符号。符号缓缓飘落到卷轴上面。接着，卷轴发出一阵刺眼的光芒，然后好像什么东西破碎了一般。

　　李阳知道，这些东西，都是被封印起来的。封印之强，即使李阳都无法强行破开。而那个符号，就是解除封印的钥匙。只有解开之后，卷轴才会真正发挥作用。

　　这个时候，卷轴才能放进空间戒指，他才能打开使用。没有等待，李阳立刻将卷轴打开。随着一阵光芒，卷轴上面所有的东西，直接进入了李阳的脑海当中。

　　之后，卷轴就变成了一个空白卷轴。想来，这应该是学院在什么地方找到的。如果是学院自己的东西，绝对不会是这种一次性物品。看到这种情况，两个老者也闪过一丝不舍。

　　里面的东西太过珍贵，而一次性的就更少了。一般学院的东西都被记录了下来，其他地方还有备份。但李阳手中这个卷轴，明显只此一份，没有了就是没有了。

　　良久之后，李阳睁开眼睛，眼中闪过一丝笑意。果然是灵翼的炼制方法，而且还是高级货色。也不知道是哪个势力的秘法，不过现在到了自己的手中。

　　表示感谢之后，李阳便带着众人离开了莲花学院。路上虽然陪着几个女孩子游山玩水了几天。但不到一个星期的时间，众人还是回到了水晶宫的范围。

　　大殿当中宫，宫主古怪的看着李阳。“李阳，你说要开启水晶宫护宗大阵，帮你掩饰气息。你这次又弄出什么东西来了。或者说，你又想干什么。”宫主很郁闷。

　　上次李阳和小狐狸突破的时候，因为小狐狸月光力量太过显眼。无奈之下，宫主打开护宗大阵。没想到李阳这次又想使用。而且这次还是要主动利用。

　　这怎么能不让宫主生气。护宗大阵是用来保护宗门的最后手段，怎么能够随便用。这东西，什么时候成了专门帮李阳遮挡气息的东西了。其他的人也古怪的看着李阳。

　　李阳无奈，只能硬着头皮说道：“这次真的要掩饰，不然事情就麻烦了。”李阳想起了上次。在东方领域，一件七星星器诞生，结果弄得整个东方领域西南角，一边混乱。

　　对于那些分星期高手，七星星器的吸引力仍然是致命的，更不用说在鬼角领这个地方。李阳可不愿意看到，自己被整个鬼角领，所有的人通缉的场面。

　　看了看周围，李阳压低声音说道：“这次我打算炼制七星星器，您知道的。”接下来的话不用说了。即使宫主，都倒抽一口凉气。这个小家伙，什么时候能炼制七星星器了。

　　没等宫主质疑，李阳便将火鹿剑拿了出来。淡淡的威压释放出来，点点天地之力，围绕着火鹿剑。好像火鹿剑一个挥动，就能带动天地之力一样，十分古怪。

　　宫主眼中闪过一道精光，赞叹道：“好，果然是七星星器。我能感觉的到，这种天地之力的感觉。有了七星星器，分星期高手的实力，也起码要上涨一倍以上。”

　　李阳点头说道：“这是我不就前炼制的。炼制成功的时候，吸引了很多分星期高手，到处在找我。”李阳轻轻的一说，所有的人倒抽一口凉气。倒是宫主觉得很正常。

　　“当然，七星星器啊，如果你不是水晶宫长老。让我知道了，我也要抢。即使属性不合适，对我们实力的提升，也有着很大的帮助。”宫主喃喃自语，看着火鹿剑有些失神。

　　良久之后，宫主仿佛下定了一个决心。“这样吧，护宗大阵我可以借给你使用。但你要答应我一个条件。帮我也炼制一件七星星器。材料我已经准备好了。”

　　宫主早就准备好了材料，或者说很多分星期高手，都准备了一些七星材料。但材料好找，但七星炼器师就不是那么容易找了。没想到如今就已经看到了一个。

　　就在李阳目瞪口呆之际，一个苍老的声音响起。“李阳小子，不如帮老朽也炼制一件吧。我这里也有一份材料。”水晶宫大长老的身影缓缓走出来，李阳刚刚的话，她听到了。

　　李阳无奈的叹了一口气，然后说道：“没问题。但一定要帮我保密。我可不想整天被人追着炼器。”六星炼器师的时候，已经有不少人整天在找自己了。

　　好在自己实力提升很快，现在已经很少有外人敢来麻烦自己。但如果传出七星炼器师的名号。整个鬼角领的分星期高手，不发疯的过来围堵自己，那才奇怪。

　　“呵呵，你放心，你是水晶宫的长老，我们怎么舍得告诉别人。”大长老有些不好意思的，按这话确实很正常的。各大实力，有了这样的人才，都不会告诉其他人。

　　就水晶宫，李阳除了知道一个甄兰，是水晶宫的炼丹师。其他的炼丹师和炼器师，李阳可以一个都没有见过。都被水晶宫不知道保护在什么地方，没人知道。

　　李阳想了想，“既然如此，那么还是先帮两位长辈炼制吧。反正我闲着也是闲着。”李阳想要先练练手。毕竟自己对于七星星器的炼制，还不是那么熟练。

　　“呵呵，你个小滑头，好了，先来就先来。反正你炼制成功率高。”大长老一点都不在意的笑着。李阳这个样子，实在是很让大长老喜欢，从来不会因为自己的能力而狂妄嚣张。

　　自从上次李阳击杀云鹰王，大长老就知道，李阳的实力和自己相差不多。大长老如今也就是刚刚达到分星期四级而已。这样的实力，想要杀死云鹰王，不是很容易。

　　虽然相差了一级，但云鹰王这种以速度为主的星兽，是在不是容易击杀的类型。李阳现在倒是一点都没有自傲，这种表现，让所有的人，都感到十分舒服。

　　想了想，宫主开口说道：“你打算什么时候开始炼制。毕竟你现在刚刚回来。”宫主不可察觉的看了水若寒一眼，水若寒顿时满脸通红。然后小心的瞥了李阳一眼。

　　夫妻许久没有见面，怎么会不好好玩几天呢。倒是蓝莹莹等人，一脸郁闷的看着水若寒。大家都知道她们的心思，不过这种事情，实在不是别人能够插手的。

　　李阳也转头看了水若寒一眼，想了想，开口说道：“这样吧，三天之后我就开始炼制。”虽然李阳也想好好休息一下，但实在是时间不允许，自己可没有时间浪费。

　　这几天，李阳已经了解到，魔煞老祖就是分星期四级高手。别看李阳能和分星期三级对抗，但遇到分星期四级高手，绝对没有一点获胜的可能，到时候只能逃跑。

　　李阳现在想要的就是，尽一切的可能，快速提升自己的实力。宫主想了想，也点头同意了。对于李阳急于提升实力，她们这些做长辈的，也十分喜欢见到。

　　“三天的时间，发出消息吧。三天之后，水晶宫暂时封闭，不允许任何人出入。少则几个月，多则一两年。让所有的弟子准备好，不要耽误了什么事情。”

　　宫主想了一下，定下了一个时间。虽然她不知道李阳炼制星器需要多长时间，但还是给出一个相对宽裕的时间。这么长的时间，让李阳炼制星器，应该足够的。

　　李阳炼制星器的方式和一般人可不一样，速度非常快。李阳点头，然后带着众人离开了这里。时间缓缓流逝，转眼之间，三天的时间就已经过的差不多了。

　　期间，大多数在外的水晶宫弟子，都回到了水晶宫。而主管外事的弟子，则立刻离开。外事可不能长时间放着不管。不然的话，天知道会出什么事情。

　　这几天，李阳也受到了两份材料，都是水晶宫宫主和大长老送来的。李阳检查了一下，正好用来炼制两件七星星器。就等时间到达之后，自己就要开始进行炼制了。

　　就在第三天，随着一声“嗡嗡”的声音响起，水晶宫山谷被一层淡淡的薄膜包裹了起来。这个时候，薄膜光芒闪烁，变得模糊了起来。内外都我们看清对面发生的事情。

　　一个弟子惊讶地说道：“怎么回事，怎么连护宗大阵都开启了。我还以为封闭宗门仅仅是不让出入了而已。这下就算想偷偷溜出去，也办不到了。”这个弟子一脸懊恼。

　　另外一个人无奈地说道：“我倒是听说了一点事情。好像是关于这次封闭宗门的。”众人的注意力都被吸引了过来。大家都知道，她的师傅，地位相对要高一些。


第697章 暂时封锁

　　绝大多数加入门派的人，都是没有师傅的，只能和其他人一起学习，没有师傅的指导。水晶宫也是这要，只有达到凝象期级别，才有资格招收徒弟。

　　少女得意的笑了一下问道：“你们还记得上次开启护宗大阵是什么时候吗，那次是为了什么事情。”众人一脸迷惑，然后恍然大悟。很显然，上次开启阵法，动静不小。

　　“我想起来了，上次是几百年以前，为了检查……啊不对，上次李阳长老突破的时候好像开启了一次。不过那次时间太短，也太仓促了。”一个弟子惊叫了起来。

　　刚刚那个人得意地说道：“没错，我听我师父说，这次好像也是因为李阳长老。不过具体是什么事情我不知道。好像是机密，你们记住，一定不要出去乱说啊。”

　　李阳隔着很远，但却也能清楚的听到这里的讨论。无奈的摇了摇头，苦笑一声。看来自己现在还真成为名人了。不管什么人，都知道自己的存在。

　　其实李阳没有想到的是，他远比自己想象的有名。不管是实力，还是炼丹炼器的能力。李阳现在不管有什么动静，都将会引起整个鬼角领所有人的关注。

　　关于这次水晶宫封闭的事情，大多数人也猜到了李阳的头上。不过具体是什么事情，这一点就没有人知道了。外界众说纷纭，但却没有一个真实可信的说法。

　　“好了，阵法开启了，我们也不要磨蹭了，我先去炼器了。”李阳有些歉意的看了看水若寒，还有其他的人。然后转身朝自己的房间里面走去，这个房间是特制的。

　　“夫君，不管你做什么事情，我永远会支持你的。”“哥哥，哥哥，芸儿也支持你。”随着一阵混乱的祝福声，李阳走进了自己的房间，大门也随之关闭了起来。

　　鉴于李阳每次弄出来的动静都不小。这次的房间，是水晶宫用特殊材料特制的。无论多大的动静，都很难将这个房间给毁掉。而且周围，还刻有不少隐藏气息的符文。

　　取出天火鼎，李阳自言自语地说道：“天火鼎，到底是什么东西呢。明明给人的感觉好像是普通的物品，但却又感觉好像比七星星器还要高级。但为什么会这样。”

　　李阳得到地火之后试过，即使自己的地火，也无法将这个天火鼎融化一点。这东西到底是什么材料制造的。李阳一直想要弄明白，可惜却是一点记录都没有。

　　摇了摇头，将这些想法抛出出去。李阳随手将得到的材料扔到了天火鼎当中。火焰升温，快速预热，接着便开始融化和淬炼各种材料。一切的一切，都是那么的熟练。

　　这次炼制比上次要容易的多，这次不用自己试验，用的也不是没有见过的特殊材料。最重要的是，这里还附送了两块炼器密录。自己连感知能量流动路线都不用。

　　这么轻松的炼器，还是很少有的情况。炼器密录，这东西李阳倒是第一次见到。就是一块特殊的晶石。晶石当中能够留下能量流动的痕迹，也就有劳记录的功能。

　　只要使用精神力感知，就能将其中的能量流动规律弄清楚。有了上次的炼制经验，李阳当然不会紧张。火焰缓缓的灼烧，将所有的金属全部融化，然后温养。

　　温养过后，每一次融合，李阳还会继续温养。整整折腾了一个月，李阳才将所有的材料完全融合。最后的成型，也在李阳的控制之下，渐渐完成了。

　　不得不说，大长老和宫主对武器的要求，让李阳感到十分奇怪。大长老要的是一根短棍。一根晶莹剔透的短棍。在李阳看来，这东西，实在是很难有什么杀伤力。

　　但是大长老的星技，几乎都是远程攻击，这东西，居然好像是李阳记忆当中的法杖一样使用。真正用来近战的威力要低一些。不过大长老好像有专门配合的星技。

　　至于宫主，那就更奇怪了，居然是一条丝带。好像一直以来，宫主身上就缠着一条丝带。以前还以为是特殊的装饰。现在看来，那东西明显就是宫主的星器吗。

　　真不知道，宫主怎么会使用这么古怪的星器。起码到现在为止，李阳还没有见过任何人，使用这种软绵绵的东西作为武器。相比较而言，这种丝带，却也十分难以炼制。

　　就在短棍成型之前，李阳心中突然一动。“既然是用来浮增寒冰属性功法的威力，那么符文这种东西应该有作用吧。”李阳眼睛开始发光，不由自主的动作了起来。

　　上次炼制完毕之后，李阳就发现。自己的火鹿剑，因为符文火焰的关系，上面好像有一些淡淡的符文。如今看到火焰当中大量符文，李阳立刻起了这样的心思。

　　李阳的性格也是胆大妄为，既然有了想法，那么就去做。此时李阳已经完全沉浸在了炼制星器的世界当中。完全忘记了，手中才材料是大长老唯一一份星器材料。

　　既然要试验，李阳自然不会留手。控制好火焰，让星器暂时温养，不在凝固。接着，火焰当中，无数金色的符文，光芒大涨。有了符文火焰，刻录符文也容易的多。

　　李阳的火焰，是一个不完整的阵法，里面什么属性的符文都能找到。很快，李阳就构思好了一个大致的寒冰阵法。接着，李阳精神力爆发。符文开始不断闪烁。

　　每一个要使用的符文，都会从火焰当中浮现。接着被李阳的精神力浮增强化，然后打入水晶短棍当中。花费了整整三天时间。李阳终于将自己设计好的阵法刻录完成。

　　此时的短棍，虽然还没有成型，但看上去已经十分神秘了。无数符文组合，在短棍当中不断闪烁。淡淡的光芒流转着。如果不是李阳控制的好，此时短棍恐怕会自动凝固。

　　既然已经完成，那么就让它成型吧。想到这里，李阳眼中闪过一道精光。温度开始平稳的下降。短棍随着温度的下降，本身的气势越来越强，天地之力随着震动了起来。

　　随着一阵鸣响，一道强横的蓝色光芒，从天火鼎当中爆发而出。接着，整个房间周围的符文随之一亮。但却完全无法阻止强横器芒的穿透。

　　冰蓝色的光芒直冲天际，渐渐将整个水晶宫驻地笼罩其中。所有的人都感到一阵冰凉的寒意，直透心扉。不过就在这个时候，器芒终于被一层淡淡的光幕挡住了。

　　器芒不断冲击，但怎么也无法撼动这层光幕。随着时间的流逝，器芒不断增强，达到巅峰的时候，再度衰弱。整整半个多小时之后，器芒才开始收敛了回来。

　　随着器芒的收敛，几道强横的气息冲天而起。直奔李阳所在的位置。身影停下，正是水晶宫的众多长老。即使实现接到过通知，在这个时候，众人依然十分激动。

　　不过人群当中宫，就只有宫主和大长老两个分星期高手。水晶宫的其他高手，李阳猜测，恐怕也和莲花学院一样。不知道躲到什么地方，闭关修炼去了。

　　房间的门缓缓打开，李阳拿着一根短棍走了出来。看到这么多人，不禁一笑。上次见到他们的时候，自己还远远不如她们。这次相见，自己却已经走到了他们的前面。

　　李阳行礼说道：“宫主，大长老，幸不辱命。第一件星器已经成功了。”说完，李阳一抛，便将手中的短棍扔了上去。大长老挥手将其接住，眼中闪过一丝激动。

　　“好，真不错，七星五级星器。还有这些符文，真是太适合水晶宫秘法了。”大长老也没有想到，李阳居然在她要的短棍上面，增加了很多符文阵法。

　　但感觉一下过后，便发现，这些阵法。对于自己有着很大的用处。只要能够熟练掌握，那么对于自己来说。这根短棍不亚于七星六级星器，和自己的属性完全相合。

　　李阳反而有些不好意思，自己胡乱拿这东西做实验。直到完成之后，才记起来。不过好在，事情是往好的方向发展的。同时也说明了，自己这种设计符文的方式，是正确的。

　　李阳不知道的是，其实早就有人往星器上面布置符文，用来增强星器的威力。当初自己学到的傀儡，其实就是这样的东西。不然的话，李阳想凭空创造这种方法。

　　天知道要多长时间，在星器上面合理的设计和刻制符文，本来就不是一件容易的事情。好在，对李阳来说，骨骼那么麻烦的东西都没问题。更不用说一根标准的短棍了。

　　想了想，宫主突然说道：“李阳，不如把我的星器也刻录上符文吧。丝带怎么也比短棍容易的多吧。”发现了好处，宫主自然也不会放过。

　　其他的长老一脸兴奋。水晶宫虽然强横，但一直都是因为自身功法强大。但水晶宫，却从来没有招收到太多强大的炼器师。即使中央领域的水晶宫，也是如此。

　　一个七星炼器师，在什么地方都是宝贝。没想到她们如今也能拿到七星星器。众人开始动起心思。只要和李阳打好关系，日后弄到好材料，就能得到自己想要的星器了。

　　李阳苦笑一声，丝带可比短棍要麻烦的多。不过想了想，还是点头同意了。“诸位，我要继续炼制了，诸位请便吧。”说完，李阳回到了自己的房间，将房门关上了。

　　众人对视一眼，这次谁也不愿意离开这里了，都想等着李阳炼制成功出来。渐渐的，不光是这些长老。就连刚刚反应过来的水晶宫弟子，也开始往这里移动了。


第698章 星器出世

　　宫主看了看周围，对着大长老说道：“海华，你却把人安抚一下，让她们都散了吧。”现在大长老处于激动的状态之下。让她出去散散心也好。

　　大长老点头同意，笑呵呵的离开了这里。众人的眼睛，随着大长老的离开。确切的说是大长老手上短棍的离开，充满了幽怨。很多人，这辈子还是第一次见到七星星器啊。

　　就连宫主这样的任务，之前也是一只使用六星星器。就这样，还是宫主好不容易才弄到的，并且一只将它当成宝贝一样。七星星器对于任何人来说，都有着巨大的吸引力。

　　回到房间的李阳，一点也没有在意外面的事情。上次只不过是临时起意，但这次就不一样了。要设计符文阵法，就要在炼制星器之前先将东西设计出来。

　　正好设计符文的时候可以当做休息。李阳吃了一点东西。便开始用天心阵诀推演起了阵法。虽说不用吃东西也是一样。不过这么多年的习惯，可不是一时半会就能改掉的。

　　随着李阳对天心阵诀的了解和熟练，加上上次的经验。李阳花费了整整五天，才将整个阵法推演完成。长条状的阵法，充满玄奥神秘的光泽。

　　盘膝坐下，李阳深深吸了一口气。“呼，休息好了，继续炼制。”炼器，对于李阳来说，就是一种修炼。炼制一件七星星器，李阳自身的星力也会得到极大的锻炼。

　　宫主的星器比较特殊，所以材料更是罕见。即使以宫主的实力，这么多年，也就只找到了这么一份。李阳可不敢有丝毫大意，丝带类型的星器，本身失败率就比其他星器大。

　　调整好心态，无数材料进入了天火鼎。有着大量经验的李阳，轻松将所有的材料融化，温养。最终融合，再次温养。一切的一切，都和之前做的一样。

　　只有到了最后，才有变化。首先是凝聚成形，金属液体在李阳的控制之下，一点一点开始发生变化。整个金属液体变得十分薄，并且形成了一条长长的丝带形状。

　　这个过程当中，李阳必须小心的控制，一个不小心，就会将整个丝带烧毁。接着，就是引发属性能量流动。丝带面积太大，所以精神力运转的时候，也要复杂的多。

　　即使以李阳强大到不可思议的精神力，也累了一个半死，最终才算是成功。蒸发掉脸上的汗，李阳长长吐出一口气。真是麻烦，不知道她以前的星器是哪弄来的。

　　一边休息，一边温养。当精神力回复的差不多的时候。李阳再次开始动作。火焰当中，一道道的符文，在精神力的控制之下，凝聚成形。接着便在丝带上面烙下一个痕迹。

　　烙印的时候，必须非常小心，丝带太薄。一个不小心，就会将丝带烙穿。不过李阳不担心，自己的控制力，非常不错。这种丝带材料，等到凝固的时候，就不会这么脆弱了。

　　不知道过去了多久，随着李阳的动作，终于将所有的符文全部烙印完成。一个完整的阵法顿时形成。一股股冰寒的气息，从阵法当中弥漫出来，李阳全力控制着。

　　这个时候，已经到了最后。有寒冰气息的捣乱，让李阳的控制费劲了不少。这个降温，也足足进行了大半天，才终于完成。就在李阳松了一口气的是偶，一道光芒迸发出来。

　　白蒙蒙的光芒，没有上次的霸道，无声无息的扩撒到了整个水晶宫。这一次，即使水晶宫的弟子长老，也感到一股冰冷的寒意。水晶宫的众多弟子，甚至感觉到浑身寒冷。

　　这对于修炼寒冰属性功法的人来说，是十分不可思议的。这仅仅只是器芒而已，可不是其他的东西。宫主猛然站起身来，眼中闪过一丝激动。这是属于她的星器。

　　良久之后，器芒消散。李阳拿着一卷白色的东西走了出来。“材料太难控制了，只能发挥到七星四级而已。”李阳十分郁闷，这丝带，炼制起来果然要麻烦的多。

　　不过还好，因为整体阵法设计的关系，在宫主的手中，一点也不比大长老手中的短棍要差。李阳一直坚信，适合自己的，才是最好的。他可不会一味的追求高级货色。

　　白影一闪，李阳顿时觉得手中一空。抬起头来的时候，发现宫主已经将丝带拿了过去。丝带在宫主的控制之下，飘然而起。远远看去，好像仙女下凡一样。

　　“好，真是好东西，有了它，我看那些人这次怎么赢我。”李阳心中一动，宫主说的应该是其他分殿的那些人吧。上次水晶宫内部比试，宫主的名次好像不高。

　　这一次，加上自己曾经炼制的九寒丹，加上这条丝带星器。宫主的战斗力，不知道提升了多少倍。曾经那些和她差不多的人，现在遇上，恐怕就不会太好过了。

　　李阳摇了摇头，恭喜了一番之后，转身回到了房间之内。这次炼制的，才是自己需要的东西。星辰灵翼，先前两次，只不过是顺带，用来练手而已。

　　宫主也知道李阳这次的真正目的，没有离开，而是在原地等着。一个七星炼器师，即使宫主，也要给予一定的尊重。房间门关闭之后，整个房间再次进入了安静当中。

　　尝到了符文的甜头之后，即使灵翼，李阳也不想放过。花费了好几天，硬是设计出了用来加速的符文阵法。虽然不知道能不能用得上，但总之也是有备无患吗。

　　再次开启天火鼎。李阳没有立刻开始炼制，而是拿出了云鹰王的尸体。手中光芒一闪而逝，云鹰王的两个黑漆漆的翅膀，已经落到了李阳的手中。

　　翅膀虽然经过上次的大战，已经被烧得好像焦炭一样。但这仅仅是表面状况。内部的星力通道，可是一点都没有损坏。而灵翼，重要的就是这星力通道的构造。

　　切割翅膀，可不是随便砍下来就可以了。要十分注意，不能伤到星力通道。切割的时候，也有很大的注意事项。别开李阳随手就砍下来了，但之前却已经小心的计算过。

　　之后，李阳将两只翅膀，放到早已经配置好的药水当中。纯阳金火一阵灼烧。受到温度的影响，药水逐渐变淡。最终，药力居然完全渗透到了翅膀当中。

　　这才算是处理完成。接着，李阳便将云鹰王的翅膀，扔到了天火鼎当中。金色的火焰，一瞬间开始灼烧了起来。整个房间当中，温度不断的上升着。

　　一些十分特殊的药材和特殊材料，也被李阳一样一样扔到了天火鼎当中。随着炼制，渐渐的融化成了液体。这个时候，李阳开始使用养器诀，将所有的材料温养了起来。

　　另外一边，在火焰的灼烧之下，翅膀一点一点的变化着。表面的焦炭，被彻底蒸发，接着就是里面的血肉。整个翅膀，逐渐被焚烧，渐渐变得透明了起来。

　　最终，天火鼎当中，一幅透明的翅膀出现了。翅膀上面，到处都是细细的丝线，这些都是星力通道的具现。如果不是特殊的药物和特殊炼制手段，根本不可能能共。

　　周围的星辰之力，逐渐开始汇聚了起来。星辰灵翼的制造方式，就和这些星辰之力有着密不可分的关系。大量星辰之力的聚集，透明翅膀变得愈发晶莹。

　　李阳心中一动，小心的控制着材料。一点一点的进入了星力通道，流遍整个翅膀。最终，所有的材料，完全和翅膀融合。渐渐的，星力通道，也彻底凝聚成形。

　　这个时候，李阳心中一动，火焰猛烈的燃烧了起来。残存的血肉精华，在李阳的控制之下，逐渐燃烧殆尽。而透明的翅膀，也一点一点的缩小了起来。

　　在缩小的过程当中，大量星力不断吸收，李阳的房间，好像一个星力漩涡一样，不断吞噬着周围的星力。灵翼变得愈发神秘莫测，瑰丽无比。

　　不知道过了多长时间，李阳终于感觉到，灵翼的淬炼已经完成的差不多了。这个时候，李阳便想要进行符文刻画。不过，这个时候，问题就来了，灵翼不是实体状态。

　　符文不知道要怎么刻画，如果直接强行刻画的话，绝对会毁坏灵翼上面的星力通道。到时候，这件作品，就只能拿来看了。无奈之下，李阳只好放弃了客户而符文的想法。

　　闭上眼睛，李阳专心使用养器诀，将灵翼温养了起来。时间缓缓流逝，这一温养，李阳整整进行了一个多月。这是李阳炼器一来，温养时间最长的一次。

　　关系到自己实力的提升，这可一点都马虎不得。当李阳再次睁开眼睛的时候，晶莹剔透的灵翼，已经变得只有巴掌大小。小巧的翅膀，介于实体于虚幻之间。

　　随着李阳渐渐停下来，一道青色的光芒，爆发出来。器芒冲击速度非常快，一瞬间笼罩整个水晶宫。水晶宫仿佛刮起了一阵台风一样，飞沙走石。

　　整个水晶宫，再次进入了一片惊叹当中。封闭水晶宫不到四个月的时间，居然连续诞生了四件超级星器。虽然她们不知道星器的等级，但绝对比自己以往见过的都要强。

　　就这股器芒就有如此威力，可想而知，星器成型之后，会有多么强大的威力。这次的器芒来得快，去的也快。可能和风属性有关系，器芒仅仅维持了十分钟左右。

　　收拾好东西，李阳拿着一对晶莹剔透的绿色小翅膀，从房间里面走了出来。一瞬间，李阳手中的东西，吸引了所有人的目光。李阳这次封闭水晶宫，为的不就是这东西吗。


第699章 炼制灵翼

　　宫主一脸古怪地说道：“李阳，这就是你要炼制的东西。看起来很美观，不过到底是干什么用的。”宫主虽然见多识广，但一时之间也没有反应过来。

　　这东西，本来就十分稀有。很少有人会炼制，而真正见过这种东西原型的，就更少了。也难怪，这里居然没有一个人见识过。一旦使用，就不是这种形态了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，这就是辅助型星器，星辰灵翼。有了这东西，我相信我的速度一定能够提升到很快。”李阳说这话的时候，绝对自信。

　　这个时候，不光是众多长老被吸引了。而且水若寒等人也被吸引了过来。围着李阳手中的小翅膀，不断的观察着。飘雪甚至还伸过手来，轻轻的抹了抹。

　　宫主恍然大悟道：“原来这就是灵翼的原型。我曾经在天位水晶宫的人身上见到过。这东西据说十分稀有，没想到你居然会炼制。”众人十分羡慕。

　　这东西可不好炼制，外界的人，甚至连这东西需要什么材料，都不知道。不管是配置的药水，还是配合使用的材料。甚至炼制的手法，这些东西，都是绝对保密的。

　　如果不是李阳正好在莲花学院找到了星辰灵翼，想要靠自己研究出这种东西，基本上是不可能的。直到学会之后，李阳才发现。自己之前想要研究的想法，是多么可笑。

　　飘雪急急忙忙地问道：“李阳，快点用啊，这东西到底要怎么使用。”其他人也一脸急切的看着李阳。李阳淡淡的一笑，右手释放出一道晶莹的剑气，随手在左手上面划出一道伤痕。

　　没等大家反应过来，李阳便将翅膀按在了伤口上面。红色的血液自动流转，被翅膀吸收了进去。一阵奇异的光芒之下，灵翼整个融化掉，顺着李阳的伤口流淌进去。

　　“哼。”李阳闷哼一声，使用灵翼的疼痛，让李阳有些颤抖。大量奇怪的能量，顺着李阳的星力通道流动着。在李阳的星力通道当中流转几圈，来到了后背。

　　这个时候，李阳的星力通道仿佛成长一般，开始往后延伸，最终形成了一种特殊的星力通道，和云鹰王的翅膀完全一样。不过这些星力通道，聚集在皮肤之下。

　　如果从表面上来看，就好像李阳的后背，绘制了一幅翅膀形状的纹身一样。十分玄奥，而这个时候，李阳也总算恢复了正常。就连手上的伤口，也消失不见。

　　这就是灵翼的使用方式，让自己的星力通道增加一部分。当然，如果想要放弃的话。只要忍痛切断这些星力通道。灵翼就会从身体当中被逼出来。

　　这个时候，李阳运转星力，主人灵翼星力通道当中。随着星力的流转，李阳周身缠绕的风，越来越强。当李阳全力以赴的时候。清风聚集，李阳的背后，开始不断闪光。

　　一对淡淡的青色羽翼，出现在了李阳的背后。翅膀是虚幻的，这代表了，李阳已经全力催动灵翼。这个时候，李阳身影一动，整个人瞬间消失，好像空间穿梭一样。

　　一瞬间，李阳回到了这里，翅膀消散。好像一直没有动一样。宫主拍了拍手。“好快的速度，我想一般人，根本就跟不上吧。”众人一愣，难道李阳刚刚已经动了。

　　大长老也赞叹道：“这应该是纯粹的灵翼带来的速度吧，果然很快，和云鹰王一样。就连我，如果不注意的话，都容易忽视过去。”大长老给人一个直观的说法。

　　李阳点了点头，确实，全力催动灵翼的时候。即使不用身法，速度也比以前的云鹰王要快。但这样做的话，速度虽然能够增加到最快，但自己的攻击力就近乎为零了。

　　不过，李阳也不用这样，只要减慢一些灵翼催动。配合身法的使用，速度绝对比刚才更快。这样一来，李阳在同等级。甚至高几个等级的人当中，速度也是无敌的。

　　突然，李阳感觉有人拉着自己。转头一看，原来是飘雪。这个时候，飘雪一脸可怜的看着李阳，“李阳，我也要，给我也弄一个吧。”这么好的东西，飘雪自然不会放过。

　　飘雪现在的样子，谁会将她当成一个活了几百年的人。就是一个和哥哥要糖吃的小女孩吗。即使李阳，都一脸无奈。“我只有一个分星期星兽的翅膀了，还是火属性的。”

　　材料不是很难找，但翅膀不好找。没有分星期实力星兽的翅膀，根本承受不住灵翼的炼制。这才是炼制灵翼真正的复杂之处。其他的东西，道不是很麻烦。

　　“火属性？”飘雪耷拉着脑袋，一脸无奈。自己是寒冰属性的，如果弄一个火属性灵翼，那不是和自己属性冲突了吗。到时候使用灵翼，恐怕只会得不偿失。

　　宫主开口说道：“飘雪，不要胡闹了。你现在实力不足，分星期以下的高手。即使拿到灵翼，也无法完全发挥它的威力。等你实力突破，我亲自给你弄一对翅膀。”

　　其他的人，听到宫主的话，也起了一点心思。李阳这个人，对自己人非常好说话。如果到时候想让他帮忙炼制的话，他是绝对不会拒绝的。

　　但是，其他原材料或许好找，但这分星期以上星兽的翅膀，一定要自己弄了。而且看样子，宫主和大长老，似乎也想弄这种东西。灵翼毕竟是超级辅助星器。

　　即使中央领域大型宗门当中，灵翼也不是人人都有的。每一个拥有灵翼的人，地位绝对不低。从水晶宫宫主自己没有，就能看出来了。她们怎么会不想拥有呢。

　　良久之后，宫主淡淡地说道：“好了，只要以后努力，什么都会有的。现在你们先下去，和所有的弟子沟通。记住，这段时间发生的事情，一定不能让任何人说出去。”

　　顿了一下，宫主接着说道：“现在炼器也结束了。我们也该把护宗大阵打开了。对了，李阳，你还有什么事情吗。”宫主看着李阳，对这个晚辈十分满意。

　　李阳想了想说道：“这样吧，正好我还要在停留一段时间。可以帮助炼制一些丹药。不过，我只炼制五星以上的丹药。”李阳最终还是决定，先停留一段时间。

　　水若寒感激的看着李阳，她当然知道，李阳之所以留下了，完全就是为了陪伴自己。不然的话，时间这么紧，李阳可不会在这里停留，早就会离开了。

　　当然，李阳也有自己的考虑。他现在突破时间不长，虽然星力已经十分凝聚。但李阳知道，自己的星力依然没有达到极致。想要快速达到极限，除了战斗，就只有炼丹炼器了。

　　不过现在的实力，五星一下的东西炼制起来根本就没有效果。其实就连五星丹药，炼制的效果也不是很大。只有六星丹药，才能对李阳精炼星力，起到不错的作用。

　　终于七星丹药，李阳可没有七星丹方。而水晶宫不知道有没有。这些东西价值太高，没有特殊情况，即使宫主也不会随便拿出来给自己看的。炼丹和炼器可截然不同。

　　接下来的几天，李阳再次被人堵在了家门口。即使五星丹药，对于众多长老，依然是不可多得的宝物。李阳一天炼丹，第二天就会陪着水若寒等人游玩。

　　就这样，时间一晃就是一个多月。这一天，李阳坐在自己家中，看着上空。“回来已经半年了。不能等下去了。不知道魔煞老祖现在在黑炎谷，有没有得到自己的势力啊。”

　　这才是李阳最头疼的。黑炎谷可不是一般的势力，分星期高手还是有不少的。魔煞老祖一个分星期四级高手，很容易得到重用。甚至能够得到很大的权利。

　　一旦他的手下有了几个分星期高手帮忙，那么自己想要抓住他，就会变得更加麻烦。现在对李阳最有利的就是，自己在暗处。魔煞老祖根本就不知道自己要对付他。

　　不过，等到自己出手之后，魔煞老祖就会有防备。所以，李阳必须保证自己能够一击而成，想要找到第二次机会很难。不能再等了，李阳心中终于下定了决心。

　　最后陪了众人一天，李阳留下一张自己离开的字条，一个人悄悄离开了水晶宫。飞出一段距离之后，李阳回头看了一眼一个角落，叹息了一声，转身离去。

　　良久之后，一个人影出现在李阳看过的地方。一身白衣，飘然如仙子一般。正是水若寒，只不过水若寒脸上挂满担忧。李阳想要离开的事情，水若寒早就已经发觉了。

　　水晶宫大殿当中，宫主抬起头来，自言自语道：“真是两个不让人省心的小孩子啊。不知道那个小家伙到底要做什么，怎么非要抓住魔煞那个老家伙不放呢。”

　　转眼之间，李阳消失在了水晶宫的范围。此时只有李阳自己一个人，也用不着空间通道。身形闪烁之间，空间穿梭连续使用。很快就来到了晨光帝国。

　　没错，就是晨光帝国，确切的说。是晨光帝国的古风沙海，李阳离开之前，首先来到了这里。也是为了补充一下手中的高品质星石。另外还要确定一间事情。

　　刚刚出现在这里，李阳立刻皱起了眉头。因为这里的人太多了。沙漠旁边，居然还形成了一个城市。城市的规模不小，中间一个雕像，李阳看着有点眼熟。

　　突然，李阳反应过来，这个雕像不就是自己吗。自己什么时候这么出名了。李阳心中一动，隐藏身影，进入了城市当中。感知放开，开始倾听这里所有人的谈话。


第700章 再次上路

　　不得不说，感知强大就是有好处，没过多久，李阳就明白了。原来，自从上一次的大战之后，自己的名声就彻底在东南领域打响了，所有的人都知道自己。

　　除了自己的诞生地，迦叶王国之外，晨光帝国也出名了。这个城市当中的人，居然对外宣传。自己就是因为进入过古风沙海，才开始走出了崛起的第一步。

　　当然，到底是在哪里开始崛起，这个众说纷纭。不过这里的城主，宣扬自己多次出入古风沙海。还在这里建立了一座自己的雕像，倒是吸引了无数人到来。

　　此时，古风沙海的边缘，已经被彻底规划出来了。了解了这里的环境之后，古风沙海也变成了一个不错的冒险圣地。唯独可惜的就是，古风沙海的深处，仍然不是谁都能进去的。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“还真被他们猜到了。我确实多次进入古风沙海。”李阳当然知道，除了第一次和第二次之外，谁知道自己进入过古风沙海。

　　凭自己的实力，谁都别想发现。而古风沙海星石矿脉的事情，赵旋儿也不会说出去。肯定是这里的城主乱说。不过这些和李阳也没有什么关系，只要不妨碍自己就是了。

　　身形一闪，再次出现的时候，李阳已经来到了绿洲的附近。此时，这里也聚集了不少人。尤其是绿洲旁边围了一些石头，还放着一个牌子。上书禁地两个大字。

　　一个人在外面说着，“看到没有，这里就是附近最危险的禁地了。别看他只是一个小小的绿洲，但进入的人，没有一个能或者出来。就连当初几个凝象期高手，也是一样。”

　　这个人好像导游一样，一边讲述着这里的事情，一边呆着一群人冒险。看上去，这些人好像是一个佣兵小队，也有可能是冒险者小队。李阳淡淡的一笑，没有理会。

　　脚下一动，没有人发现的情况之下，李阳便进入了绿洲。放开感知，里面果然有几个凝象期高手。不过近来的时间比较短，居然到现在都还没有饿死。

　　这次回来，李阳终于发现了这个禁地的不同之处。禁地当中无处不给自己一种威压。这种威压，好像和天地之力很像，但却有所差别，似乎更加霸道一些。

　　“呵呵，看来设计这里的人，不是普通人啊。”李阳眼中闪过一丝精光。没想到，即使以自己现在的实力，仍然不是建立这个禁地的人的对手。这个人到底是谁。

　　良久之后，李阳也没有感觉出，这个禁地有什么其他高手来过的痕迹。脚步一动，绕过那些倒霉被困在里面的人。很快，就来到了中心区域。

　　整个禁地，都受到李阳的控制，李阳心中一动，一个洞口便已经出现。李阳也跳入洞口，原地再次安静了下来。浓郁的星力扑面而来，这是大型星石矿脉所在的位置。

　　李阳没有急于补充星石，而是感觉起皱纹。“呵呵，这里果然不愧是大型矿脉的中心啊。以前我们怎么没有感觉到呢，还是实力太低了吧。”李阳自言自语了起来。

　　光芒一闪，小狐狸出现在李阳旁边。“是啊主人，妄我还是天星狐，居然也没有感觉到。”小狐狸变成狐女的样子，在前面的石头当中挑挑拣拣的。

　　李阳摇了摇头，“或许这本来就和实力有关系吧。没有达到分星期，怎么会感觉到这种东西。即使分星期高手，不注意，恐怕也会忽略过去吧。”李阳捡起一块石头。

　　石头十分普通，不过李阳可不敢小看。因为这正是变异星石。如果不是靠着变异星石，理由还不能快速达到分星期一级呢。这次来，主要就是为了确定这件事情。

　　“好了，快点收集吧，这东西我们以后肯定能用得上。”说着两人就动作了起来。变异星石虽然只能帮助快速形成星核。但在分星期突破之后，也能帮忙快速稳定。

　　有了这些东西，别的不敢说，但提升实力的速度，绝对要比一般人快很多。或许，如果有可能的话，争取在回到东方领域之前，让自己的实力。再提升一级。

　　李阳眼中闪过一道精光，随即好像什么事情都没有发生一样。大量星石被两人收集了起来。这次主要收集的是六星以上的星石。感知强大之后，收集起来更加容易。

　　几天之后，李阳和小狐狸总算停了下来。这几天，两人并没有将所有的星石全部收集。而是有选择的采集，只要六星以上的星石，以及变异星石。

　　不过变异星石确实不多见，即使这里是矿脉中心区域，李阳和小狐狸也仅仅找到了几块。换成小型矿脉那种地方，恐怕一块都不可能产生吧。李阳对此也十分无奈。

　　三天之后，李阳开口说道：“我们走吧，不能浪费时间了。”算算所得，六星星石拿到了很多，足够自己修炼很长一段时间。而七星星石原石，也得到了不少。

　　不过想来，炼制七星星器的机会也不会太多，这些足够使用了。至于八星以上星石，依然还是很少见。不比变异星石多多少，那些东西，很多时候只能看运气。

　　这个时候，李阳心中有些怀疑。所谓的大型矿脉，真的是星石矿脉当中最大的那一种吗。既然边缘地区都出现了这种东西，那么中央领域呢。有没有更高级的矿脉。

　　一边想着，李阳离开了矿洞。感知了一下那些仍然在阵法当中的凝象期高手。李阳摇了摇头，没有理会这些人。身形一闪，便消失在了古风沙海当中。

　　以李阳的速度，仅仅不到二十分钟，就已经来到了碎日城。没有进入城市，李阳现在没有时间浪费。而是直接进入了大型空间通道。大半天之后，走到了另外一边的出口。

　　“呼，终于又回来了，南方领域，上次来的时候。还没有见识到南方领域真正的力量呢。”李阳心中有些感慨，上次来的时候，李阳根本就没有见识到那个层面。

　　本来以为，南方领域也不过如此，实力不会太强。可是现在才发现，即使鬼角领当中，分星期高手也不少。那么南方领域是不是和东方领域一样危险呢。

　　摇了摇头，李阳驱散了这些想法。没有理会其他人，脚下一动，直接进入空间当中。这次的目标十分明确，就是雷霆山脉。此次两个目标当中，雷霆山脉是最近的。

　　十几分钟之后，一边漆黑的山脉，到处电闪雷鸣。空间一阵波动，一个身影出现在了这里。此人正是李阳，这里也就是那个人迹罕至的雷霆山脉。

　　李阳眉头一种，自言自语道：“怎么回事。对感知压制的怎么这么厉害。”这种情况不得不让李阳感到震惊。当初自己是凝象期的时候，感知被压制的很强。

　　没想到自己达到分星期之后，感知反而被压制的更加厉害了。这样一来，自己和一起按相比，显然也好不了多少。还不知道，要多长时间才能找到傀儡圣地呢。

　　叹了一口气。“哎，或许就是这样，所以这里才一直没有被别人占据吧。”李阳一挥手，螳螂傀儡出现在眼前。经过多次厮杀，螳螂傀儡身上的紫色条纹，已经遍布大半身体。

　　心中一动，螳螂傀儡朝周围看了一下，接着对着一个方向指了一下。李阳满意的点了点头，然后将傀儡收了起来。身形一闪，朝这个方向急速飞行而去。

　　“呵呵，真不愧是傀儡啊。和圣地记载的一样，只有傀儡才能感受到傀儡圣地的位置。”如果换成其他人，傀儡可没有这么高级。螳螂傀儡因为有着灵魂，所以才能这样。

　　没过多久，李阳被压制的感知当中，一个空间波动气息出现。没错，这里就是傀儡圣地的入口了。没想到这次居然会出现在这里。这个位置十分隐蔽，很难找到。

　　李阳没有理会，身形一闪，直接进入了这个空间通道的内部。经过一段漆黑的空间道路，当再次出现的时候。李阳已经回到了傀儡圣地当中。

　　放眼看去，依然是一个大门，门口不少尸骨。而且以李阳也眼光来看，这里的尸骨似乎多了很多新的。看来，自己离开这段时间，又有新人到达这里了。

　　李阳无所谓的往前走，推开大门。不过这时，里面的景物不同了。第一次来的时候，是闯关的石室。这次却直接进入了傀儡圣地的第一层，寄来傀儡秘法的地方。

　　“呵呵，居然真的不能经过试炼道路了呢。”李阳摇了摇头，叹息一声，然后往前走着。这里的秘法，李阳都已经学会了，而且早就记录了下来。根本用不着在研究。

　　一路往前走，走到第二个石室的时候，李阳转头一看。居然这里还有一个人在，不知道什么时候，居然也有人通过了前面的考验。来到了这个地方。

　　那人见到李阳，赶紧行礼。“见过前辈。”能如此轻松来到这里，当然是一个前辈。李阳感知了一下，这个家伙实力很弱，只有星象期一级而已。

　　这样的实力，比当初的慕容紫韵还要更弱。能走到这里，已经很不容易了。凭他的实力，想要学到真正高级的傀儡术，可不是一件容易的事情。

　　相见即是有缘，想了想，李阳拿出一本笔记。这本笔记原本是教导慕容紫韵的时候使用的。里面记录的就是那些，凝象期以前的石洞所记录的傀儡秘法。

　　只不过用完之后，就还给了自己。正好对自己也没有用处，李阳随手一扔，扔到了这个人的手中。那人接过来一看，心中大喜，连忙行礼道谢。李阳仅仅是点了点头而已。


第701章 禁术

　　对于这样的人，只不过是一个小插曲，李阳根本就不在乎。脚步不停，直接走到了下一层。因为李阳早就已经通过，所以第二次来，根本就用不着任何考验。

　　一路往前走，李阳完全没有理会这里任何东西。一直走到了最后一层，这一层，也就是所有傀儡秘法最终记录的地方了。李阳继续往前走，来到了最后的大门之前。

　　放眼看去，一个十米多高的巨大灰色大门，一种强大的威压，不断压迫着周围的一切。上次来的时候，还没有感觉到这些，这次，李阳清晰的感觉到了这股庞大的压力。

　　而且，这股压力当中，似乎还蕴含着什么。李阳闭上眼睛，仔细感知着。良久之后，李阳睁开了眼睛，但眼睛当中，居然闪烁着不可思议的神色。

　　“这个，居然是七星星器。不对，只是被淬炼到七星级别的合成矿石。”眼前的大门，居然就是一块半成品矿石。如果有人能够重新融化，就你能直接炼制七星星器。

　　而且这么大的大门，融化之后，还不知道能炼制多少件。李阳心中感到十分诧异。这到底是什么人，居然用这么多七星炼器材料，来制作这么一个大门。

　　大门有着轻微的灵性，想来炼制的时候，根本就没有打算让它产生太强的灵性。这么多年过去了，也就只有这么微弱的灵性而已。完全不能算是好的七星星器。

　　观察良久之后，李阳眼中越发惊讶。着个时候，李阳对于大门内部的东西，更加好奇了。手臂前伸，轻轻按在了大门上面。就在李阳打算用力的时候，一股强大的吸力产生。

　　还没等李阳反应过来，一丝星力已经顺着李阳的手臂，被大门吸收了进去。李阳心中一惊，将手臂收回。身形爆闪，整个人退到了门口。这种诡异的事情，由不得李阳不小心。

　　就在这个时候，一丝星力沿着大门的古怪纹路不断流转。终于，整个大门发出一阵灰蒙蒙的光芒。接着，在李阳不可思议的眼神当中，大门缓缓打开。

　　“难道说，这股吸力是为了验证实力。”李阳看着旁边的石碑，石碑上面确实记载着。只有达到分星期实力，才能进入最后的石室。当初自己，却没有遇到这样的情况。

　　想了想，李阳眼中闪过一丝坚定。是福不是祸，既然来了，怎么都要进去看一看才行。想到这里，李阳迈出坚定的脚步，走近了最后的石室当中。

　　刚一进入，大门无声无息的关闭了上来。和以前看到的大门不一样，大门并没有消失不见。这个石室比先前的石室要小了很多，而且墙壁上面，也没有记载任何东西。

　　只有中心，有一个小型石台。上面放着一些东西。李阳仔细感知过周围的情况之后，才小心才走到了石台上面。这个地方太诡异了，李阳不得不小心行事。

　　石台上面，是一些卷轴和书籍。最中心，放着一张打开的卷轴。上面记录着一些东西，李阳走到眼前，开始看卷轴上面的记录。这些，是这里的主人留下的记录。

　　原来，所谓的傀儡宗，根本就不存在，只不过是外面的人自己起的一个名字而已。石洞的主人，是中央领域当中，演器宗的一个长老，而且地位崇高。

　　演器宗是中央领域的一个大型实力，而且是一个少见的炼器宗门。门派当中的人，都是炼器师，每天研究的，就是怎样炼制更好的星器。

　　因为这种职业，整个中央领域当中，几乎没有人敢招惹他们。随着时间的推移，各种各样研究的方向，也纷纷出现。这名长老，就是其中研究符文炼器的一个人。

　　随着研究的进行，这名长老越发发觉符文阵法的深奥。后来，无意之间，这个长老看到了一些特殊的秘法。也不知道这些秘法是从什么地方来的。

　　这些，就是最简单的傀儡秘法。之后，这个长老就一发不可收拾，不断深入研究傀儡。傀儡本身就是一种炼器方法，而且还要加入大量符文阵法，不然不可能成功。

　　但是，傀儡本身就是一种禁术。因为炼制傀儡，要使用星兽的骨骼，甚至还要使用星兽的灵魂。这种东西，对于炼器师来说，是一种禁忌。好在，也能忍受。

　　毕竟星兽不是人，而且也不会浪费太过珍贵的材料。其他人也就由着他研究。但这个时候，所有的人和他越来越疏远，渐渐的。这个长老仅有的几个朋友，也离他而去。

　　不知道什么时候起，这个长老终于接触到了禁忌中的禁忌。真正让所有人都感到威胁的禁术。事发的时候，这个长老遭到了所有人的围攻，好不容易才逃跑了出来。

　　他的傀儡术，已经从单纯的炼制星兽骨骼，上升到了炼制活物。不管是星兽还是人，都可以练成活着的傀儡。这中东西，演器宗怎么会允许存在。

　　这个长老虽然最后逃出了演器宗，不过伤的也不轻。而且手中的傀儡，被所有人毁灭殆尽。最终，他自己一个人，无声无息的逃到了这个地方。在雷霆山脉设立了禁制。

　　那个禁制会产生空间通道，直接通往这里。这里，也是他的傀儡术继续传扬的一个地方。从外面来看，李阳就已经知道了。不过李阳感到奇怪的是，居然没有人来这里搞破坏。

　　要知道，傀儡师这个职业，在整个南方领域都是很出名的。没道理中央领域的人会不知道。这么多年，演器宗为什么不派人来这里呢。难道真的是因为找不到。

　　不管如何，反正李阳已经知道，放在自己面前的，就是这个长老留下的傀儡禁术。而那个长老建立完这里之后，也不知所踪。起码这个卷轴上面，并没有类似的记录。

　　拿起一本厚厚的好像字典一样的书。李阳翻了几下，眼中闪过欣喜之色。这是那人留下的所有符文。正好自己缺少高级符文的时候，得到这些符文，是一个强力补充。

　　压制住心中的激动，李阳拿起另外一个卷轴。打开卷轴，一道光芒闪过，良久之后，李阳睁开了眼睛。眼中闪过一丝精光，嘴角勾起一道诡异的弧线，“原来如此。”

　　卷轴上面记录的，正是傀儡秘术。一个傀儡契约，用来对生物直接控制的。说是契约，其实就是一个强有力的禁制。主要是针对星兽和人类使用的。

　　将星兽和人类打伤禁锢，然后使用傀儡契约，对其进行灵魂上是禁止。甚至可以直接将对方的所有记忆清洗，变成一个听话的傀儡。这是炼制的第一步。

　　接下来就是一个活体傀儡的秘法。同样是禁术，炼制方法差不多。只不过需要使用秘法对活体进行处理。之后将活体彻底炼制成一个傀儡，帮助自己进行战斗。

　　活体傀儡虽然没有脑子，但战斗本能强大。而且本身的防御攻击都很强。最重要的是，因为是活体直接连成。这个傀儡，其实还是一个活物，自己仍然能够修炼提升。

　　曾经这个长老炼制的一个活体傀儡，其实力居然比自己还要强。如果当初没有那个傀儡帮自己挡住攻击。他根本就不可能从演器宗逃出来，演器宗当中，高手也不少。

　　摇了摇头，李阳对这个长老，实在是感到不值。天赋非常高，研究也很厉害。但脑子却不怎么样，难道不会藏着来。难道不懂得不要触犯一些禁忌吗。

　　即使用活体炼制，但他肯定还是使用了不该使用的人，不然不会遭到自己宗门的围攻。他研究这东西，宗门早就已经知道了。为什么一定要等到最后再围攻呢。

　　在李阳看来，这种活体傀儡的秘法，已经十分成熟，并不是一个雏形。很显然，为了研究这东西，这个长老不知道炼制了多少活体傀儡。说别人不知道，谁信啊。

　　摇了摇头，这东西虽然厉害，但李阳并不放在心上。李阳追求的是自身的实力，这东西炼制太麻烦。而且炼制成傀儡之后，修炼速度会减慢，李阳才不会去浪费时间。

　　再说，这东西是一种禁忌，根本就不应该示人。一旦被别人发现了这东西的存在，到时候自己就不是招惹几个人的问题了。而是会引起所有人的围攻。

　　摇了摇头，李阳拿起另外一个卷轴。这个卷轴，是一个大卷轴，而且不是一次性的。里面记载了不少已经成熟的阵法。多数都是用来加强傀儡的阵法。

　　不过最后，倒是有一些李阳喜欢的东西。和自己准备研究的方向一样，使用符文阵法加强星器的方法。不过比自己刚开始研究的要成熟的多，威力也大的多。

　　李阳轻轻一笑。“呵呵，难怪，难怪这么容易就能布置成符文阵法。原来傀儡本身就是这种东西发展来的啊。”李阳无奈的一笑，自己居然将傀儡术逆推回去了。

　　摇了摇头，李阳拿起了最后一本书。翻开一看，上面记载的病不是和傀儡有关系的。但却是和符文有关系的东西。准确的说，是一种星技，十分强大的星技。

　　天罡符印，是一种由符文阵法当中演化出来的特殊星技。也可说，是那个长老研究符文阵法之后的另外一个巅峰产物。和傀儡完全不同的产物，加强个人战斗力。

　　用自身星力和精神力，以手印为媒介，凝聚特殊的符印。最终将其强行打出，形成恐怖的攻击。星技的本身，就有一定牵引天地之力的能力，威力强大。


第702章 杀戮高手

　　正是因为如此，想要修炼天罡符印，基础就是分星期实力。分星期以下的人，不能调动天地之力。贸然使用符印，会被引动的天地之力，直接撑爆。

　　李阳现在的实力，倒是刚好可以修炼。天罡符印是那个人留下的精华。所有的符印一共只有十八个。根据那人的推算，应该可以制造出三十六个符印。

　　可惜的是，时间不够了，只有这十八个，后面的东西。需要后来人自己推算。十八个符印有刚有柔。各自都有自己不同的效果，单独使用，效果都差不多。

　　但这是从符文阵法当中演化出来的，单独的符印，就是一个符文。而组合起来之后，就是一个阵法。每多叠加一个符印，威力就会呈几何倍数的上涨。

　　当然，符印不能随便组合，这个要自己研究。然后进行合理的组合叠加。而且特殊的组合，甚至会产生一些特殊的效果。这些李阳知道，因为没有符印组合留下来。

　　不过可以肯定的是，这些天罡符印，绝对拥有很强的潜力。甚至眼前这十八个，就能让一般的人，进行越级挑战。当然，想要学习天罡符印，首先要有极强的符文水平。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“小狐狸，要不要学天罡符印。这东西效果很强，是一种强大的攻击手段。”李阳一直都觉得，小狐狸的攻击手段太过缺乏。

　　光芒一闪，小狐狸出现在李阳的身边。看了几眼天罡符印之后，不屑地说道：“太麻烦了，我才不学这么麻烦的东西。”李阳无奈，也没有说什么，小狐狸不喜欢学习符文。

　　就在这个时候，小狐狸突然说道：“主人，你看这个桌子，下面好像有什么东西。”听到这话，李阳一愣。转过头一开，果然。石桌下面好像有一个暗盒。

　　如果不注意的话，还真不容易找到。李阳伸手打开暗盒，里面放着好几个卷轴。打开之后，李阳苦笑。“呵呵，这个家伙还真喜欢禁术啊，这些东西居然都是收集的禁术。”

　　看着这些卷轴，尽是一些损人利己的东西。如果被人发现，绝对没有好果子吃。收集了这么多禁术资料，别人不杀他杀谁。李阳实在不知道应该怎么评价这个家伙了。

　　突然，李阳眼中精光一闪。“呵呵，没想到啊，还真有好东西。小狐狸，这下我们发达了。”李阳拿出一个卷轴。上面记录的是一个丹方，一个真正被当成禁忌的丹方。

　　这个丹方，就是李阳一直寻找的东西。使用星核炼制丹药的丹方。炼制丹药，能够快速提升本身的实力。虽然副作用大一些，对身体的强度要求很高，而且对身体伤害大。

　　最重要的是，吃过星变丹之后，需要大量的时间精炼自身星力。不然容易产生十分严重的后果。但不管怎么说，都是一个分星期高手快速提升实力的好办法。

　　一般人拿到星核，都是缓缓吸收内部的星力，加快修炼速度。这种方法谁都会，不算是禁忌。而且冒险弄星核，和自己原来的修炼速度，差不了多少。

　　但眼前这个，无论谁拿到，绝对会到处杀戮分星期高手，获得星核。这种禁忌一般的东西，绝对是见光死。真不知道是从哪里找到的，这种东西应该早就被销毁了才对。

　　傀儡圣地最深处，李阳静静的翻看着自己手中的各种资料。小狐狸在一边，抱着星石，不断淬炼自身的星力。这是受到李阳的影响，才会如此注重淬炼的。

　　李阳可以通过炼丹炼器，或者战斗来快速淬炼。小狐狸则不行，但小狐狸却有自己的捷径。那就是用李阳精纯的星力作为种子，消耗大量星力对强行淬炼自身的星力。

　　这也是为什么，小狐狸一直没有和李阳一起战斗，也能在星力精纯度上面跟上李阳的原因。有一个好主人，对于宠物来说，也是一种很大的帮助。

　　石室十分安静，时间就这样一分一秒的过去。不知道过了多长时间，当李阳翻开最后一页的时候。终于知道，自己将这些秘法，已经大致上看过一遍去了。

　　想要完全吃透精通，还需要很长时间的消化，以及一些应用当中的来理解。想了想，李阳挥手将东西收起来。环视了一下周围的环境，不由的点了点头，十分满意。

　　“小狐狸，我们就在这里，快速提升我们的实力吧。”前段时间的炼器，以及紧随其后的炼丹生活，让李阳感到自己的星力再次达到了极致。具有了继续突破的潜力。

　　只要有足够的星力作为补充，就可以突破到下一个层次了。而自己下一个要凝聚的星核，早就已经计划好了。是一颗纯粹的火属性极品星辰，正好在太阳的轨迹范围当中。

　　听到李阳的话，小狐狸抬起头来。“好吧，反正我也淬炼的差不多了。不过，主人，你到底有什么计划啊。”其他的不知道，不过小狐狸知道的一点，李阳肯定要用星核炼丹。

　　李阳微微一笑，然后说道：“这段时间，我吧山河阵彻底改造了一下。前段时间有了合适的材料，而这次，就连符文阵法也推演的差不多了。我想是时候制造出来了。”

　　小狐狸眼睛一眯，“主人，你真的做出来了。”小狐狸太兴奋了。现在的战斗，总是要正面对抗。小狐狸十分怀念以前那种，轻松的进行偷袭的战斗方式。

　　“呵呵，我们快点出去吧。雷霆山脉地形很不错，这么多年，应该有足够的山河精华让我们使用。”说着，李阳拉起小狐狸，身形一闪，来到了祭坛的上面。

　　通过空间通道之后，两人一惊来到了雷霆山脉的外面。李阳脚下一动，再次回到了雷霆山脉当中。不过这次，李阳没有寻找空间通道。而是开始研究这里的地形。

　　此次炼制，李阳需要九百九十个山河精华，将山河阵的阵基，加强了十倍。而大地精华，就需要六百六十个。好在雷霆山脉还是有这么多山峰的，倒也不用去其他地方寻找了。

　　自从地灵之气改变，达到地皇之气之后。李阳对于大地精华的感知非常敏锐。不用以前的阵法进行辅助。单凭李阳自身的能力，就能将大地精华强行拖出来。

　　良久之后，李阳淡淡地笑道：“好了，开始了。还好这里山峰足够多。”说话之间，李阳来到了一个山峰上面。手中黄色光芒闪烁不定，一道强大的吸力从李阳的手中扩散出来。

　　大量地灵之气，随着李阳的动作，从地下强行被抽出。不过李阳没有那么快的吸收速度，只能任由这些地灵之气从新降会地面。不过李阳一点也不担心，继续抽取。

　　没过多久，一团黄色的透明气团被吸引了出来，和周围的地灵之气有着明显的不同。李阳眼睛一亮，这正是自己要找的大地精华。没想到自己亲自动手，居然有这么大。

　　手臂一挥，凝象封印瞬间发出。在大地精华重新降落之前，将其封印了起来。李阳淡淡的一笑，拿出一个瓶子，将大地精华收了起来。这座山峰，对李阳也没有什么用了。

　　“也不知道是地灵淬体术的能力，还是这里环境比较特殊啊。”李阳自言自语着，来到了第二座山峰。不过这座山峰上面，倒是有一只凝象期星兽。

　　李阳瞥了星兽一眼，看到星兽居然敢对自己动手。随手一道剑气将星兽灭杀。然后有用的材料收走。剩下的尸体，直接扔在了这里，连理会的意思都没有。

　　傀儡圣地的所有东西都已经被李阳学会，就连最后的禁术也被取走。这个地方，对于李阳来说，已经失去了应有的价值。这些星兽，李阳也不会在乎他们的死活了。

　　这些星兽最大的作用，还是为了阻挡想要进傀儡圣地的大多数人。不过现在李阳看来，不管来的人有多少，也没有什么影响。抽出大地精华，李阳继续往下一个山头走去。

　　一路行来，只要被李阳看上的山头，大地精华都被抽干。不过星兽，倒是逐渐知道了有这么一个煞星。居然全部躲藏了起来，李阳后来都没有看到高等级的星兽出没。

　　不过这样也好，正好没有人来烦自己。短短几天之后，李阳便得到了足够的大地精华。接下来就是河流精华了。这东西也需要不少，起码要三百三十个才可以。

　　李阳环视了一下周围，好在，雷霆山脉的中央，有一条巨大的山脉贯穿其中。李阳感知了一下整个山脉，山脉当中。居然没有任何分星期星兽的存在。

　　或许以前都是乱传的，这种古怪的环境，还真没有多少人喜欢。既然没有，那么李阳也就放心了。快速来到大河的源头。从源头开始，设下阵法吸收河流精华。

　　因为河流精华不能直接摄取，所以花费的时间比较长。多花费了好几天，李阳从河流源头，一直走出了雷霆山脉。最终才将这些河流精华收集完毕。

　　起身，擦了一把汗。李阳低声叹道：“哎，总算弄完了。以后如果还要制造阵法，一定要想其他的方法。这个山河阵，制造起来实在是太麻烦了。”李阳十分无奈。

　　其他的七星星器，只要七星材料和星石就可以。但自己推算的山河阵，还要花费这么多时间来收集山河精华。如果以后想要再次提升的话，单单这些东西就不容易收集。

　　回头看着自己扫荡过的雷霆山脉。以往吼声不断的星兽，全部沉寂了下来。灵气十足的山，也给人一种落日夕阳一般的感觉。死气沉沉，一点活力都没有了。


第703章 计划开始

　　李阳知道，这是因为自己将它的精华收取完毕。想要恢复到以前的样子，还不知道要几百年之后呢。唯独没有变化的就是，天空中雷电依旧，不断的穿梭。

　　“要到哪里去炼制山河阵呢，难道要回水晶宫，让护宗大阵再开启一次。”说实话，李阳不想回去。经常麻烦水晶宫，会让李阳感到十分不好意思的。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人真笨。这里不是有一个傀儡圣地吗。反正没有人知道圣地在什么地方。再说周围也有结界掩饰，根本没有人会发现。”

　　李阳一愣，眼睛随即一亮。对啊，自己要找的地方，圣地不就最合适吗。这么多年以来，除了自己之外，还没有人能够到达圣地的最后一层。在那里是十分安静的。

　　而且建立傀儡圣地的人，本身就是成界期的高手。强大的禁制，绝对能够抵挡李阳炼器的器芒爆发。既然这样，那就选择傀儡圣地吧。李阳心中，瞬间下定了这样一个决心。

　　抹了抹小狐狸的脑袋，李阳淡淡地笑道：“小狐狸，还是你聪明啊。没想到，傀儡圣地，对我们来说，还是这么有价值的。”说完之后，再次回到了雷霆山脉当中。

　　和上次一样，放出螳螂傀儡指路。没过多久，李阳便回到了傀儡圣地的门口。推门进入，李阳慢慢朝深处走去。这次经过，圣地当中除了自己，没有其他人了。

　　上一个来到这里的人，估计因为得到了东西，所以已经离开了。以他自己的实力，能够得到的，根本就没有李阳笔记本上的东西多。想来，他自己也已经探查过了。

　　一路没有丝毫阻碍，李阳重新回到了傀儡圣地的最后一层。和上次一样，检查无误，大门打开。李阳进入最后的石室，大门重新关闭。整个石室彻底安静了下来。

　　没有立刻开始动手，李阳先是拿出一些纸张，然后仔细将自己推算的阵法重新推演。整整三天之后，李阳才抬起头来。这次已经完全确定，新的山河阵万无一失了。

　　这个时候，李阳将所有的材料拿出来。“呵呵，所有的材料都齐了。流土精铁，冰晶粉。嗯，还有山河精华。”李阳看着旁边一大堆小瓶子，心中有些无奈。

　　另外一边，还有不少辅助材料。这次炼制的是七星星器。而且一次性炼制十一块，即使简单了许多。李阳依然不敢大意。静静的坐在原地，开始调整着自身的状态。

　　不知道过去了多久，当李阳再次睁开眼睛的时候。眼中已经古井不波，仿佛任何事情，都不能引起李阳的情绪波动。手臂一挥，火红色的天火鼎再次出现。

　　此时炼制，和以往截然不同。因为加入了七星材料流土精铁和冰晶粉，并且加入了大量各种材料。难度增加了不知道多少倍，李阳静静的点燃火焰，一点点的淬炼材料。

　　随着李阳实力的提升，不管是修炼还是炼器，所需要的时间都大大增加。转眼之间，不知道多少天过去了。当李阳再次回神的时候，天火鼎当中的材料，已经全部炼化。

　　深深的吸了一口气之后，李阳开始对材料进行融合。这次融合的材料太多。而且还是首次使用两种七星材料同时炼制。对李阳的要求非常之高。

　　不知道什么时候，李阳的身上开始冒起白烟。这些不是真正的烟，而是身上冒出的冷汗，被火焰蒸发之后形成的。好在李阳现在的实力，已经能够用星力转化出水分。

　　不然的话，换成一般的人，这样大量流失水分，早就变成人干了。时间缓缓流逝，即使以李阳现在的实力，也整整花费了一个星期。才彻底将所有的金属融合完毕。

　　接下来，也就是最麻烦的时候了。就是融合山河精华。以前，只是九十九个，就让李阳十分头疼。现在数量增加了整整十倍，而且质量也提高了不少。

　　这样一来，难度自然更大。随着李阳心念，金属液体分成了十一份。每一份周围，都悬浮着同等数量的山河精华。在李阳的控制之下，山河精华一点一点的开始融合。

　　就在这个时候，李阳周身释放出一道明亮的金色光芒。这是纯阳金火使用到极致，才会发生的状况。李阳周身火焰不断涌动，灵犀控火术已经被李阳施展到了极致。

　　天火鼎也爆发出一阵蓝黄色的光芒。这光芒并不是器芒，而是因为山河精华的光芒太过浓郁。居然穿透了天火鼎，释放到了外面。好在光芒不是很强，对李阳没有什么影响。

　　山河精华不断融合，光芒越来越亮。渐渐的，蓝黄两色的光芒，已经笼罩了整个石室。即使李阳身上的金光，也被彻底压制了下去，朦朦胧胧的，看不真切。

　　这种情况之下，即使小狐狸，我没有办法修炼下去了。索性变成人形，托着脑袋，盯着光芒最中心的人影。就这样，时间一转眼，又过去了接近一个月。

　　这一天，光芒突然柔和了许多，接着。天火鼎仿佛传来一阵吸力一样，所有的光芒全部回收。李阳终于松了一口气，返璞归真，所有的光芒已经完全收敛到材料当中了。

　　这个时候，李阳的脸色不是很好看。如此强大的精神力，居然消耗殆尽。李阳脸色苍白，仿佛随时都会运到一般。这种现象，顿时将小狐狸给吓到了。

　　反应过来的时候，小狐狸赶紧闭上眼睛。通过契约沟通李阳的精神，将自己的精神力传递过去。直到这个时候，李阳的脸色才一点一点的恢复了过来。不复之前的苍白。

　　“呵呵，我还是大意了啊，谢谢你了，小狐狸。”缓过一口气，李阳终于能够说出话来了。自己太过自信，早知道这样，实现准备一些压缩鬼珠，也不会弄成这样。

　　小狐狸睁开眼睛，娇嗔道：“主人，下次可不准这样冒险了。”损失这点精神力，对小狐狸来说没有什么影响。这种事情，两人早就习惯了，两人的力量本身就是互通的。

　　说完之后，小狐狸也不理会李阳，自顾自的开始恢复精神力。刚刚那一下，小狐狸将一大半的精神力，全部给李阳送过去了。不同的是，小狐狸现在没有事情，可以自行恢复。

　　李阳摇了摇头，眼中闪过一道精光，再次开始炼制。“哼，我就不相信，这样我还练不成。”最艰难的一步已经过去。此时只要融合最后的星石就可以了。

　　融合星石这种事情，李阳早就已经的心应手。得到小狐狸的帮助，李阳直接将七星星石原石炼化，并且两两融合。之后才和阵基进行相容。这样一番动作折腾下来。

　　李阳所剩的精神力，再次面临枯竭。好在，接下来的事情，不用消耗太多精神力。随着李阳的控制，阵基的力量被引发的出来。淡淡的光芒照耀着整个天火鼎内部。

　　接着，无数符文从火焰当中冒出来。借助符文火焰的力量，李阳这里星器上面布置阵法，已经顺利了不知道多少倍。几个小时之后，十一块阵基上面，满是各种各样的阵法。

　　“呼，终于成功了。”想到这里，李阳总算松了一口气。接下来，李阳闭上眼睛，养器诀自动运转。而李阳自己，也开始恢复消耗天大的精神力。

　　这次炼制，并不是单纯消耗而已。李阳能够明显的感受到。已经接近极致的精神力，居然再次精纯了几分。这就是艰苦炼制得来的回报，李阳嘴角勾起一道弧线。

　　这次温养，李阳算是下足了功夫。整整两个月的时间，李阳硬是按下心性，一直都在温养。知道最后这几天，李阳感觉温养起来已经没有多大的效果，这才停止了下来。

　　随着星器的成型，强大的器芒一瞬间爆发出来。本来应该没有威力的器芒，对周围产生了一定的影响。最近的李阳，硬是被器芒退出两米多的距离。

　　李阳眼中一愣，好强的力量。单凭器芒，居然能够将自己退出两米。要知道，自己可是分星期一级的高手。哪是那么容易被推开的。这十一块阵基，力量超过了自己的想象啊。

　　沉思一会，李阳自言自语道：“不对，不是器芒本身的力量，器芒本身没有力量。是天地之力，还有空间也被影响了。自动汇聚天地之力，看来这次收获大了。”

　　整整持续了两个多小时的器芒，才终于消散了下来。小狐狸立刻蹦起来说道：“主人，主人，快点拿出来让我看看啊。”小狐狸对这些阵基，也很感兴趣。

　　李阳点了点头，手臂一挥，十一道光芒闪烁而出。刚刚出来，便想要离开。李阳立刻禁锢周围的空间，将星器拦截了下来。“哼刚出来就想逃，看来灵性很强啊。”

　　李阳自言自语道。手指一弹，一缕血液从李阳的手中释放出来，滴在了阵基之上。阵基将血液吸收之后，才渐渐安静了下来。李阳自己都没有想到，这阵基灵性居然这么强。

　　灵性达到一定程度的星器，必须经过认主。这不仅仅是使用时间长就可以了，还需要主人的血液。本来，起码要七星巅峰星器才需要这样，眼前的阵基明显没有达到。

　　李阳感知过，十一块阵基，只有七星六级，连七级都没有达到。这还是自己温养了整整两个月才做到的。不过依靠十一块阵基的组合，整体灵性居然达到了这么恐怖。

　　想了一会，李阳便明白了，不光是星器的问题。自己收集的山河精华，本来就是有灵性的东西。这种天地之灵，融入其中之后。数量少看不出来，但是多了之后，就会产生灵性。


第704章 再炼山河阵

　　就好像自己的地皇之气一样，只要收到攻击，就会自行防御。而受伤之后，也会自动疗伤，这就是一种灵性的表现。不过之前自己居然一直都没有发现而已。

　　挥手将东西收回，李阳稍微布置了一下，之后便开始研究。结果让李阳很满意，各种功能，和以前一样。但强度却强大了不知道多少。起码自己的实力，无法强行破开阵法。

　　也就是说，七星级别的山河阵，终于可以用来对付分星期高手了。这可是一个巨大的跨越。李阳这么多年以来，还没听说有什么阵法。能够绝对困住分星期高手的。

　　当然，最主要的原因，并不仅仅是阵法本身的问题。七星山河阵，居然可以使用自身的力量，引动周围的天地之力。比李阳自己本身要强大的多，不然怎么控制分星期高手。

　　此时的山河阵，制造出来的环境，也比之前更强了。不仅仅是扰乱视觉和感觉。就连空间和天地之力也一起扰乱，造成假象。这样的假象，分星期高手也看不出来。

　　如果以前就有了这东西，对付云鹰王的时候。李阳相信，只要使用这东西，绝对可以轻松灭杀云鹰王。由此可见，新的山河阵，威力到底有多强了。

　　研究良久之后，李阳心满意足的将阵基收起来。“好了小狐狸，接下来就要解决我们修为的问题了。我来试验一下，这星核炼制的丹药，到底有多强。”

　　时机已经成熟，即使使用丹药来提升实力，李阳也不在乎。想到这里，李阳立刻拿出了金红鼎。“哎，炼丹炉的品质也不够了。不知道什么时候找到合适的材料，重新炼制一个。”

　　叹息完之后，李阳干脆就这么讲究着好了。点燃火焰，将得到的星核扔了进去。分星期三级的云鹰王，这次可是留下了三颗圆满星核啊，李阳只需要炼制两颗就足够了。

　　星变丹最主要的材料就是星核。只要能够拿到星核，其他材料并不是很难找到。得到丹方的七星炼丹师，炼制这种丹药，也不是很麻烦，十分简单的东西。

　　因为秘法的争夺和隐藏，一万多年以前。继上古内域大战之后，规模最大的异常战斗便展开了。

　　众多高手纷纷动手，在整个中域展开了大战。大阵快速蔓延，甚至波及到了外域和周边领域，没有人能够躲过。

　　那个时候，只要被怀疑藏有突破秘法的人，都会被直接清理掉。要不就直接兼并，将其收归麾下。同时还要使用各种秘法，将这些人控制住，归于己用。

　　直到几百年之后，随着新的伪天象期高手出现之后，整个局势才开始重新平静了下来。第一个突破的，不是个大势力的人。而是一个一直隐居在深山当中的散修。

　　借助这种秘法，以及自己运气好而得到的资源，第一个突破了炼星期的至酷。强大的维持压制之下，整个世界没有一个人能够抵抗。好在这个人没有想要赶尽杀绝。

　　将一些顽固分子灭掉之后，便要求所有的人停止争斗。这个时候，已经不知道有多少人死亡，而周围的大地，也是一片狼藉。战火慢慢平息，所有的人开始反思。

　　难得的清净时间出现，所有的人，也终于得到了一个修炼喘息的机会。此时，手中仍然还有秘法的人，也快速开始按照秘法进行修炼。希望自己能够突破。

　　接下来，就是一个高手快速出现的时期。因为突破秘法，和自己的天赋，甚至一些外物有着很大的关系。甚至自己没有把握的话，需要十分特殊的物品献祭。

　　所以最初出现的，就是仍然掌握着强大势力，或者是上古时期古老势力流传下来的这些人。这些人最先突破伪天象期。成为整个势力的支柱，新的势力逐渐成形。

　　最早出现这样高手的人，所处的势力，就是如今的顶级势力。也就是说，顶级实力和一般的势力最大的差距，不是炼星期高手。而是是否拥有伪天象期高手。

　　只要有一个伪天象期高手，即使势力当中再也没有什么高手，那么这个势力仍然超然。想要发展起来，也仅仅是时间的问题。根本就没有人敢随意去招惹。

　　星兽当中，最尊贵的血脉是最早出现伪天象期高手的，也就成为了现在的五大巅峰星兽种族。虽然后来，也有一些种族，出现过伪天象期高手。但无法和五大种族相比。

　　这些种族，很多是拥有五大巅峰种族的血统，或者是依附在他们之下。星兽之间的等级十分森严。所以出现这种事情是很正常的。以后也没有将五大巅峰种族改变称呼。

　　人类这边，随着高手的出现，局势也月亮越稳定。整个中域，有了威慑力量之后，战斗越来越少，规模也越来越小。毕竟整个内域，都被这些高手的战斗毁灭。

　　如果在这里继续大战的话，恐怕整个星辰大陆，都不会在适合人类的生存。为了自己，所有的人都在克制。即使有矛盾，也不会太过分，不然一定会闹到鱼死网破。

　　看了李阳一眼，狐影月低声说道：“本来不想说的，不过如果小狐狸知道了，也会告诉你。我就将这种秘法说给你听好了。”狐影月一脸的不满，对李阳印象十分差。

　　这种秘法，可是当年能够引起大战的秘法。而且，如果作为主人的李阳不突破的话，那么即使小狐狸以后突破了，也会很难继续提升。最重要的是，会给自己留下一个弱点。

　　主人死亡，宠物不管实力多强，都会死。小狐狸不想解除契约。那么保护小狐狸最好的方法，就是让李阳也突破。成为一个伪天象期高手。

　　随着狐影月的话，李阳渐渐明白了这种秘法的原理。真正的突破，是修炼星引，将自己的本源星核发送到天空当中。受到天地认可，成为一颗真正的星辰。

　　但后来人研究的秘法，就不是这么回事了。所有的人都没有想过，要将自己的本源星核放弃。但却有人想到，本源星核就是本命星力量形成，然后逐渐淬炼改造而成。

　　那么，和自己最契合的，就是本命星了。天上的每一颗星辰，都是上古时期以前，天象期高手形成的星辰。蕴含的法则力量，都是受到天地认可的强大法则。

　　秘法的使用方法，就是利用自身的本源星核，强行沟通天空当中，自己的本命星。让自己本命星的法则，落入到自己的体内。接着，就是秘法的真正使用。

　　这是一种近乎在自残的秘法。要将自身的法则完全压制下来，压制过程十分痛苦。当所有的法则都压制之后，就是外界法则进入自己体内的时候了。

　　本命星蕴含的法则，强行融入自己的世界当中，然后通过世界和本源星核，对自己的身体和星力进行二次改造，让其适应自己本命星的强大法则力量。

　　因为自己本身没有法则，无法引下本命星的法则。所以不是炼星期巅峰高手，根本就没有办法使用这种秘法。所以这种痛苦，没有任何人能够将其消除。

　　改造过一次的身体和星力，毕竟是逐步改造。从新改造一次不仅仅痛苦，而且对身体的伤害也很大。巨大的压力和负担，让很多人在突破的时候，就承受不住而死亡。

　　就算是承受下来，虽然有了天象期的强大力量。但本身的法则，毕竟也是法则，无法将其彻底消除掉。即使这种法则，就是根据本命星和自身特制，逐步改造而来。

　　但和以前的法则，终究不是一样，两者之间会不断产生冲突。也就是说，即使在平时，伪天象期高手，也会承受很大的压力。这种冲突，让他们完全无法继续修炼。

　　想要突破，就要积累强大的力量，然后冒险加强和本命星的沟通，加强引入法则的强度和完整性。用这样的方式，来突破。这种方式，比起达到伪天象期，我安全不到什么地方去。

　　而最安全的方法，就是找到和自己契合的祭品，以及和本命星契合的祭品。通过献祭，安抚自身的规则，同时加强和本命星的联系。获得更大的成功率，同时减轻痛苦。

　　这就要看各自势力的强大与否，甚至要看运气。有了祭品，自己就能更上一层楼。所以一万年过去了，这些伪天象期的实力，依然没有太大的提升。

　　可以说，即使最强大的势力，也最多将人培养到了伪天象期五六级而已。虽然说，这个实力已经十分恐怖，但在上古时期。这个实力，连进入巅峰高手的资格都没有。

　　最重要的还有一点，那就是本命星的品质，制约着本身成就的最终高度。即使各种极品丰富，自己天赋很好，和本命星十分契合。最终的成就，仍然要看本命星。

　　如果本命星只有下品一级，那么使用秘法的人最多达到伪天象期一级。如果是上品九级，那么理论上，最终就能达到伪天象期九级。而如果是那种少有的极品本命星。

　　那么最终就有可能达到伪天象期巅峰。实力等同于天象期巅峰，即使在上古时期，也是巅峰高手。可惜的是，即使真的有这样的本命星，也没有人能够承受越来越强的压力。

　　越是完整强大的法则，就越是不能容忍和自己本身有冲突的法则。这种冲突，和同时修炼两种法则不同。而是因为两种法则的载体都是自己的本源星核，都是自己的世界。


第705章 秘法，上古秘辛

　　就和一山不容二虎一样。像李阳这样，浑身很多种规则，但存在位置和存在方式都不同，就不会引起冲突。伪天象期体内的法则，越是实力强大，冲突就越是强大。

　　幽狐老祖身为圣兽，当年也是为了突破伪天象期七级。依靠自己的天赋强行冲击，最终只是成功了一半。还让自己的样子变成了如此苍老，如此的另类。

　　听到这些，李阳一点兴趣都没有。毕竟自己有完整的星引修炼方式，可以通过正常的途径，达到天象期的高度。根本没有必要，将自己弄成这个样子。

　　通过自己的修炼，虽然速度慢，而且需要一步步的修炼。不过潜力却是无限的，而且也没有什么自身的危险。但是，这种秘法，李阳依然将其深深的记忆了下来。

　　通过自己的本源星核，就能沟通本命星。那么通过其他人的本源星核呢，凶兽的晶核呢。如果自己也能做到这一点的话，李阳感觉，自己似乎打开了一闪新的大门。

　　或许通过这种途径，自己能够做到一些别人无法做到的事情。甚至是连上古时期的人，都无法做到的一种事情。可惜李阳自身所学还是不够，需要长时间的研究实验才行。

　　“怎么样，要不要我们帮你提升。我们族群的势力非常强大，即使需要一些特殊的祭品，在你的等级不是很高的时候，我们也能轻松帮你找到。”狐影月开始诱惑李阳。

　　当然，最重要的是，为了让通过这种方法，将李阳留在这里。等到时间长了，说不定自己一方，就能增加两个巅峰高手。小狐狸是一个，而李阳的天赋，似乎也不弱。

　　炼制星变丹的时候，李阳才发现，这东西真的很简单。虽然是七星丹药，但却是一种禁术的产物。禁术，顾名思义，就是消耗少，但带来的成果却很大。

　　当然，禁术的副作用通常也非常巨大。而且所需要做的事情，通常不为世人所接受。因此这种东西，恐怕只能李阳自己一个人使用了。

　　短短五天的时间，品质达到七星六级的丹药就已经被李阳炼制出来了。七星级别的丹药，和星器一样，是具有灵性的。刚出来的时候，就想要逃跑，但被李阳截住了。

　　又是五天过去了，一颗同样品质的丹药，被李阳炼制成功。“呵呵，成功了。虽然损耗了不少，不过足够我们提升了。”李阳微笑着，将一颗星变丹递给小狐狸。

　　说道损耗，主要还是因为，云鹰王的属性和两人不同。既然不同，那么就要将不同的属性炼化掉。剩下精纯的特殊星力，力量自然不如圆满星核那么强。

　　不过，这剩下的力量，却是人人都能够轻易吸收的。只要身体承受的住。普通人吃了，力量也会瞬间接近分星期。不过，想要找出这样的普通人，顾忌也不容易。

　　结果丹药，小狐狸没有说什么，直接塞到了自己的嘴里。丹药入口即化，一团精纯的力量，快速进入星力通道，然后自行开始运转。李阳淡淡的一笑，也将丹药吃下去。

　　七星丹药不愧是有灵性的丹药，即使主人不去刻意炼化，它自己都会自动炼化。这就是七星丹药的珍贵之处。如果是普通的七星丹药，确实普通人都可以吃。

　　不过星变丹毕竟不是普通丹药。即使将云鹰王留下的意志和属性炼化干净。但这些星力，毕竟是别人炼化过一次的。想要重新炼化，绝对不是一件简单的事情。

　　随着星力的吸收，李阳和小狐狸开始感到一股压力。扩散出来的星力，想要快速炼化，对于两人的身体，居然产生了一种强大的压迫。这个时候，就只能靠身体强度硬抗了。

　　小狐狸是星兽，本身身体强度就很强，但在这股压力之下，依然瑟瑟发动。本身实力还是太弱，不然的话，哪会发生这样的事情。小狐狸依然坚强的抵挡住。

　　相对而言，李阳就要好的多了。他现在的身体强度，别说是星兽。同等级的凶兽，都没有办法和自己相比。加上地皇之气自动防御和恢复，这股压力，居然没有多大的影响。

　　不知不觉之间，时间已经过去了好几天。李阳感到自己的月光星核，正在不断的壮大当中。周围大量星力被自己强行吸收。借助炼化丹药的机会，一同吸收炼化。

　　李阳十分清楚，自己第二星核，是月光星核。是一颗比极品星辰还要更强的星辰。想要凝练这样的星核。单纯靠一颗星变丹，恐怕还是不够的。自己和小狐狸可不一样。

　　终于，在吸收了大量星力，星变丹的力量，以及周围布置成阵法的星石星力之后。李阳终于感觉到，自己的月光星核已经渐渐圆满了起来。看来，是时候突破下一个等级了。

　　就在这个时候，李阳突然感到星核一阵悸动。接着，一股强大而又冰冷的气息，在自己身边爆发开来。小狐狸突破了，李阳心中一叹，果然，小狐狸突破还是在自己之前。

　　当然，这不能说李阳天赋比小狐狸差。恰恰说明，李阳的天赋要更高。越是高等级的星核，想要达到圆满，就越是麻烦。李阳第二颗，可是月光星核啊。

　　受到小狐狸突破的影响，原本已经接近圆满的第二星核，彻底圆满了。当然，李阳没有急于突破。而是开始沟通自己的本命星，也就是太阳。然后寻找新的星辰。

　　随着冥冥中的感觉，李阳终于感受到了太阳的位置。太阳此时，正在缓缓的升起。虽然隔着强大的禁制，但这种感觉，依然朦朦胧胧。如果不是这样，小狐狸也别想突破。

　　“既然小狐狸选择的都是寒冰属性极品星辰，那么我就寻找火焰属性极品星辰吧。”李阳心中自言自语道。在来之前，李阳早就将空中的星图，研究了一番。

　　主要是太阳的轨迹，以及太阳周围的极品星辰的位置。如果让李阳研究整片星空中的星辰，李阳还没有这个心情。或者说，李阳在这方面，真的没有什么天赋。

　　所有的方面都天赋不错的李阳，偏偏不擅长研究星辰。注定李阳不会成为一个好的星象师。好在李阳对这方面不擅长。但身为天星狐的小狐狸，却是十分擅长的。

　　李阳和小狐狸，几乎形成了一个完美的互补。当然，现在不是想这个的时候，李阳随着太阳的升起。精神造就已经放在了自己需要的本命星的位置上面。

　　不知道过了多久，李阳感到这颗星辰已经越来越近，越来越清晰了。终于，在一个顶点的时候，李阳的精神，和这个星辰形成了一种特殊的沟通，就好像本命星一般。

　　“成功了。”李阳心中高呼，接着，一团特殊的星力，沿着通道，进入了李阳的身体当中。这是本源星力。也就是突破到下一个级别所需要的必须条件。

　　此时，小狐狸依然沉浸在突破的快感当中，李阳也不再怠慢。将早已准备好的变异星石，直接放在自己的身上。感受到本源星力的星石，立刻开始剧烈的震动了起来。

　　即使这东西如此珍贵，但在李阳看来，好东西要使用了之后，才能体现出价值。继续提升实力的李阳，一点也不在乎这东西现在使用是不是在浪费。

　　一声碎裂的响声，变异星石整个碎裂开来。变异星力没入李阳的身体当中，自行来到星核当中。和刚刚得到的本源星力，之极融合到了一起。本源星力发生了剧烈的变化。

　　大量星力一瞬间被李阳吸收了进来。接着，本源星力一震动，居然变成了一颗新的星核。一股火热的力量，瞬间从李阳身上爆发出来。李阳在这个时候，也突破了。

　　受到李阳突破的带动，原本已经突破的小狐狸，实力再次上涨了一点。虽然上涨的不多，但对于分星期高手来说。上涨一点，也是一种巨大的提升。

　　李阳心中不禁想到，是不是真的因为自己年轻，所以才会修炼的如此之快。两人的气息十分狂暴，不断冲击着周围的一切。即使空间，都在两人的气息直线不断的扭曲。

　　但傀儡圣地的禁制，仿佛一座大山一样，无论怎么样，都无法被撼动分毫。从这里，就能看出，建立傀儡圣地的人，和李阳的差距依然是十分巨大的。

　　当李阳注意到这一点的时候，原本因为突破有些骄傲的内心，也恢复了正常。自己的目标，终究不是仅仅一个分星期就可以的。感受着体内强大的力量，李阳眼中闪过一道精光。

　　“现在的我，如果拼上所有的力量，应该可以抓住魔煞老祖了吧。”李阳自言自语道。毕竟抓住和击杀，完全不是一回事。如果击杀，想来现在，应该不是很困难。

　　和小狐狸对视了一眼，两人闭上眼睛，继续开始修炼。刚刚突破，还需要巩固。毕竟吃靠着星变丹这种东西突破的。两人此时感到星力似乎有些虚浮。

　　注重基础的两人，自然不会任由自己的星力如此，于是便开始巩固了起来。好在一直以来，两人的基础十分牢固。没过多久，星变丹的副作用，居然被两人完全消除了。

　　之后，只要达到分星期二级巅峰。将星力再次巩固到极致，就可以想办法继续突破了。时间缓缓流逝，一转眼的时间。李阳来到傀儡圣地，已经接近半年了。

　　“时间过得真快啊。”李阳睁开了眼睛，看着周围。“走吧小狐狸。我们要到下一个地方去了。以后，想回到这里，还不知道要什么时候才有机会。”李阳感叹了起来。


第706章 杀气冲天

　　起身之后，李阳突然转头看向了禁地的大门。这两扇大门，可是不可多得的材料。既然自己已经突破完成，大门的作用也就没有了。不知道能不能带走呢。

　　先前的石壁，因为禁制的关系，李阳不能对周围的墙壁造成一点破坏。但这间石室，似乎有些不同。因为两人突破的气息，墙壁居然被震碎很多石头。

　　想到这里，李阳走过去，手中晶莹的剑气释放了出来。轻轻切割，虽然比较麻烦。但大门周围的石壁。果然是能够切割的。也就是说，大门是能够被拿下来的。

　　“呵呵，也不知道是疏忽，还是留给观察仔细之人的奖励。不过现在都便宜我了。”李阳一边说着，一边继续动手。整整花费了半个小时的时间，大门终于为挖了下来。

　　一挥手，将大门装到空间戒指当中。李阳走出来，顺便将大门前面的石碑也毁掉。这样一来，谁也不知道，最后的石室到底是干什么用的了。

　　最后看了一眼傀儡圣地，李阳开口说道：“走吧，小狐狸，我们该到下一个地方去了。”将便会狐狸状态的小狐狸放在肩膀上，李阳迈步走进了旁边的传送阵当中。

　　虚空当中，一个人影一闪一灭。每次闪烁之间，都会穿过非常遥远的距离。地面上的人，根本看不清这种速度。即使有人偶尔抬头看到，也会以为是错觉。

　　没错，这个人正是李阳。李阳并没有打算离开南方领域。从雷霆山脉回来之后，便带着小狐狸，来到了大型空间通道的边缘。然后直接来到了南方领域西南的位置。

　　穿过一些人类所在的区域之后，便来到了星兽森林。这些日子，来星兽森林的人越来越多。因为经过上次的事情，大量高等级星兽死亡，对普通人的威胁也就小了很多。

　　因为安全，而且星兽森林物产丰富，所以就能吸引越来越多的人。这是李阳这次回来的时候发现的。星兽森林的外围，无数冒险者进进出出。而且进入的范围比以前更大。

　　但是，来人当中，高手却非常少。尤其是凝象期高手，很少有人在这里出没。敢进入星兽森林内部的，更是没有多少。想来，应该是因为聚星盆地的事情了吧。

　　飞行一段距离，李阳抽空感知了一下。果然，聚星盆地的周围，里三层外三层，围得严严实实。只要发现人类，不管是干什么的，直接群起而攻之。

　　虽然不知道星兽能够维持这种状况多长时间，但李阳可不认为这种现象会一直持续。要知道，到聚星盆地历练的人，都是大家族的杰出子弟，星兽这样做太过分了一些。

　　摇了摇头，李阳也没有理会这些。绕过聚星盆地的道路，闪烁之间，李阳便已经来到了一个连星兽都很少来的地方。没错，这里正是禁忌峡谷，也就是李阳这次的目标。

　　“呵呵，终于回来了，我当初就说过，我还会回来的。不知道，这段时间，有没有人敢进来。”李阳淡淡的一笑。丝毫不在乎禁忌峡谷旁边的提醒，直接走入峡谷当中。

　　刚刚进入峡谷，原本安静的环境，显得更加寂静。恐怕当中，一种让人感到恐惧的死期来回飘荡。这股气息，是禁忌峡谷特有的产物。李阳深深吸了一口气，心中感叹。

　　这种地方，恐怕就是专门为自己这个的人准备的吧。环视了一下周围，这段时间里面，这里景色依旧。依然是自己离开那个时候的样子，一点变化都没有。

　　也对，这样危险的地方，什么人敢进来呢。即使其他的分星期高手，恐怕也不愿意在里面多呆吧。这里的环境，毕竟没有多少星力的存在，都是死气和杀气。

　　李阳缓缓的往前走，地面上，还有上次自己来的时候。死在自己手中骨兽的骨骼。都是被吸干了毒素，剩下的灰白色骨骼。没有了毒素，这些骨骼也渐渐开始风化了起来。

　　没过多久，李阳便已经绕过了山谷口，来到了山谷的中心。依然还是那个巨大的红黑色湖泊，周围到处都是骨兽和血兽。和上次不同的是，李阳如今的实力，已经大为不同。

　　“诸位，欢迎我的到来吧，这次我的不躲了。”可能是压抑了太久，李阳居然对着这些怪物调笑了起来。果然被李阳的声音吸引，周围的骨兽和血兽终于注意到了李阳的存在。

　　“咔嚓咔嚓”随着一阵骨骼摩擦的声音，大量黑漆漆的骨兽，对着李阳就冲了过来。血兽也是一样，发出“咕嘟咕嘟”的声响，仿佛一条红色的河流，朝着李阳直冲而来。

　　李阳大笑一声，“来得好。”一点也没有闪避的意思，双手伸开，仿佛要拥抱一样。但两只手，却开始发出紫色的光芒。如果仔细看的话，还会发现光芒并不是那么单纯。

　　紫色的光芒边缘，还有淡淡的彩光。但是彩光虽然很弱，却一点也无法让人忽视。接着，紫光大涨，变成了无数丝线。夹杂着无数彩色的丝线，朝周围的怪物涌去。

　　无声无息之间，紫色丝线刺入血兽的身体当中。血兽猛然停止了下来。接着身体变淡，整个被紫光吸收。紫色丝线，这个时候会缠着一块红色的结晶，正是杀气精华。

　　每过多久，杀气精华便被整个吸收殆尽，化为一堆粉尘消失无踪。而彩色光芒，则是无声无息的附着在了骨兽的身上。骨兽本身，好像并没有收到什么影响。

　　但是，骨骼却开始变化。黑漆漆的毒素，渐渐被彩光吸收，没过多久，黑色的骨兽，就变成了白色的。而这个时候，白色的骨骼，根本无法支持死气精华的力量。

　　没等冲到李阳身边，便化为一堆骨头。死气精华掉落在地面，被彩色丝线卷回来，扔到了空间戒指当中。就这样，李阳在拿这些怪物，不断壮大着自身的力量。

　　随着吸收怪物越来越多，李阳身上紫光越发的浓郁了起来。来不及吸收的杀气，在李阳的周身缠绕着。强大的杀气冲天而起，杀气惊天动地。

　　好在这里没有人，不然李阳肯定被人当成杀人魔王。与此同时，彩色的光芒也越来越强。同时，本身也更加的通透。很容易让人发觉彩光，但却怎么找不到具体位置。

　　在李阳的感觉当中。心脏当中的七彩毒丹，正在不断跳动着。旋转速度越来越快，光芒暴涨，将整个心脏照成了彩色。毒丹也肉眼可见的速度，不断壮大，不断提升。

　　同时，在毒丹当中的紫龙，不断吞吐周围吸收的大量毒素。紫龙本身就是毒素化形的生物。如果不是李阳吸收的毒素不够，紫龙的实力绝对不会比李阳本身差多少。

　　得到了大量的毒素，紫龙怎么能不一次性的吸个饱。旁边的水晶蜘蛛也是同样。水晶蜘蛛不是毒素化形，而是李阳体内水晶毒素的一个具现。

　　虽然平时看不出来，但在提升的时候，同样会吸收大量毒素，提升水晶毒素的威力和数量。此时，李阳居然能够发现，水晶蜘蛛。也开始用一定的速度，吞噬周围的毒素。

　　与此同时，在毒素不断增长的时候，紫魂气也在不断的增长着。紫色的纹路，原本已经遍布李阳两条手臂。但这个时候，有了大量杀气的补充，开始继续生长。

　　朝着身体，朝着双腿，不断蔓延。不过随着紫魂气越来越多，想要增长一点，需要吸收的杀气也更多。当李阳将眼前的都吸收完毕的时候，紫魂气也没有延伸多少。

　　李阳睁开眼睛，无奈地说道：“不会真的要把这些都吸收干净吧。”这么好的地方，说实话，李阳实在是不想毁掉它。不然以后想要快速提升自身杀气和毒素，要到什么地方去。

　　不过没过多久，李阳眼中闪过一道精光。与其担心以后，不如担心眼前。瞻前顾后的人，终究不能成为强者。既然南方领域有这样的地方，难道其他地方会没有嘛。

　　即使没有，那么自己难道就不能制造出来。想到这里，李阳心中坚定了很多。脚步往前走去，身上杀气不断暴涨。将周围的怪物统统吸引了过来。

　　新一轮的吸收开始了。这次，李阳小心的观察着。慢慢往前走，再次迈出一步之后，李阳突然停了下来。上一次就是到了这个位置，引出了湖中的怪物。

　　起码李阳现在，还不想和那些分星期怪物交手。于是以这个距离位中心，开始横向运动。这个小湖泊，毕竟只是山谷腹地的一个小胡。湖泊的周围，范围都不小。

　　随着李阳开始围绕湖泊转圈，大量怪物不断被李阳吸引过来。接着，就变成了李阳提升所需要的养料。这个距离上，就连湖水边缘的一些怪物，也都跟了过来。

　　更不用说岸上的这些了，李阳仿佛一把刷子一样。走到哪里，周围的怪物就被一扫而空。只留下满地的灰白色骸骨，还有湿润的地面。这么大的杀气和毒素，可真是难得。

　　湖泊不是很大，李阳一边吸收一边行走。也仅仅花费了不到两天的时间，就围绕着湖泊转了一圈。这个时候，湖泊周围，放眼看去，已经找不到一只怪物的存在。

　　即使整个山谷，杀气和死气，似乎也变淡了许多。李阳闭上眼睛，内视自己这两天的成果。毒丹早就已经饱和。继续吸收，是为以后的提升做后备储存。

　　但紫魂气就没有那么简单了。吸收了这么多的杀气，紫魂气居然只是将四肢和驱赶位置的骨骼覆盖。一个简单的循环已经形成，但李阳总觉得缺少一点什么。


第707章 猎杀

　　没错，就是中枢，自己的头骨，还有脊椎一大部分就是紫魂气的中枢。只要不将这些地方补足，那么自己的紫魂气。永远都不可能和自己想想的一样，形成大循环。

　　庞大的紫魂气，让李阳现在挥手之间，紫光遮天。单纯从数量上来看，比李阳曾经血魂爪饱和的时候，更加夸张。覆盖范围，远远不是当初的自己能够比拟的。

　　没想到，紫色纹路，居然能够储存这么多的紫魂气，李阳这个时候，还真是吃惊啊。不过这么多怪物，都没有让自己饱和，那么就只有一个办法了。李阳眼睛转移到湖泊上面。

　　微微一笑，李阳脚步往前迈去。走过地面上那条无形的线，一步，两步……突然李阳眉头一皱，脚步不由自主的停了一下。然后接着往前走去。

　　“呵呵，居然还对我发出警告，这些东西，看来真的没有思想啊。本能的将湖泊当成自己的地盘了吗。”李阳一点也不担心，自言自语着。没过多久，李阳便走到的湖边。

　　这个时候，湖面已经开始荡漾起一圈圈的涟漪。李阳放眼看去，整个湖泊，不断散发着浓郁的死气和杀气。但除了刚刚诞生的怪物之外，居然没有任何怪物敢回到湖中。

　　看来，这些怪物的等级真的十分森严啊。这样说起来，只要李阳不刻意放出气息挑衅。或者直接进入湖中，那些东西根本就不敢出来。闭上眼睛，李阳将感知全部放开。

　　“嗯，分星期怪物，居然有三十多只。而且最强的巨大达到了分星期三级。”李阳眉头不由的皱起来。如果单纯一个的话，李阳一点都不担心，这东西可没有脑子。

　　但这么多一起冲出来的话，那么李阳就要担忧的。一旦攻击了一个，其他的跟上。这可是分星期怪物。李阳还没有自大到，自己一个人能对付这么多。

　　想了想，李阳抬起头来。“果然还是要用稳妥的方式啊。我就说吗，正面战斗是很讨厌的东西。”听到李阳这种话，小狐狸纹身不断颤动。发出鄙视的信息。

　　李阳没有理会，拿出一块古朴的金属。金属是黄蓝两种颜色交汇而成，好像一副山水画一样。仔细观察，似乎有光芒在其中流转不休。整块金属，显得神秘无比。

　　没错，这就是李阳炼制的山河阵阵基。原本是用来引人的，但没有想到，第一次使用。居然是用在了怪物的身上，而且还是在这种地方使用。

　　好在这次收获怎么也不小，李阳快速围着湖泊转动了起来。这次和上次可不一样，速度快了很多。仅仅几分钟之后，李阳便回到了这个位置。周围好像一点变化也没有。

　　但如果仔细观察的话，就会发现，十一块阵基，已经围着湖泊摆放好了。这次，李阳连手势都没有做。眼中银光一闪而逝，周围阵基便悄悄消失，整个阵法随之发动。

　　李阳心中叹道：“七星星器组成的阵基，就是和六星星器不同啊。认主之后，连控制都用不着，整个阵法完全随心而动。”李阳对此十分满意，这样比以前更加隐蔽的多。

　　接着，李阳往前走了一步，整个人仿佛也消失了一般。整个山谷腹地平静祥和，看不出一点不对劲的地方。有了山河阵的掩护，即使那些怪物，也丝毫不能感觉到李阳的到来。

　　李阳冷笑一声，心念一动。接着，阵法当中，一个位置产生了一种古怪的波动。波动不断跳动，时强时弱。渐渐的，波动传入了湖泊当中。惊动了湖泊当中的怪物。

　　“吼……”一声大吼响起，一个浑身漆黑的骨架，直接站了起来。接着，便用疑惑的目光，环视着周围。因为这里，居然什么东西也没有。即使骨兽，也感觉到一些奇怪。

　　与此同时，其他的怪物，也紧随其后，跟了出来。没过多久，三十多只怪物都出现在了李阳的面前。每一只怪物出来之后，周围环境立刻就会发生巨大的变化。

　　脚下的湖泊消失不见，周围的环境变成了一片无尽的森林。不过对于这些怪物来说，居然只是因为湖泊消失而愤怒。一点也没有察觉，这个地方有什么不对。

　　这个时候，李阳更加放心了，心中一动，阵法再次发生变化。一只只骨兽和血兽，随着移动，居然开始远离其他的怪物。越来越远，最终居然消失不见。

　　当然，它们实际距离并不是很远，只是互相都被阵法隔绝了。只要这些东西不突破阵法，那么它们就和分开一样。这样一来，正好方便，李阳逐个击破。

　　眼睛扫描，首先，李阳将目标定在了一只分星期一级的骨兽身上。“好了，就从你先开始吧。”低声说着，李阳同时取出火鹿剑。身形一闪而逝，快到极致。

　　以李阳现在的速度，加上灵翼，即使正面交手。这些东西也很难看清李阳的身形。更不用说现在，李阳还被阵法包裹。即使攻击，也根本看不到李阳的身影。

　　骨兽本能的感觉到一阵危险。可惜的是，李阳的速度太快，就在骨兽还没有反应的时候。一道波纹闪过，骨兽的大脑袋直接脱落。在落地的过程当中，脑袋一分为二。

　　李阳随手一捞，接住了其中的黑色晶体。“真是可惜，本来还以为会进化成凶兽呢，没想到核心还是死气精华啊。”这样一来，李阳和小狐狸，谁都用不上这种东西了。

　　将骨头收起来，李阳将目标放在了下一个血兽的身上。感知放开，没过多久，李阳便找到了血兽的核心。也就是那个在血兽身体当中，来回不断流动的杀气精华。

　　瞄准杀气精华，李阳瞬间将速度加快到了极致。“就是这里。”李阳剑气挥洒，瞬间切开血兽的身体。接着星力涌动，一股吸力爆发而出，将杀气精华吸了过来。

　　失去了杀气精华的血兽，身体扭曲着，一点反抗的能力都没有。没过多久，血兽的尸体居然没有和一般的血兽一样，变成满地的红色液体，而是朝中心缩小。

　　最后，一个仿佛果冻一样的红色固体，出现在了李阳的面前。但是，这东西可不同寻常。里面拥有强大的杀气，凝练的杀气，血兽即使死后，尸体依然不会消散。

　　“呵呵，正好便宜我了。虽然没有杀气精华那么精纯，但杀气的浓郁程度，也丝毫不差啊。”李阳感叹着，将血兽死去之后留下的尸体，收回自己的空间戒指。

　　收拾完它之后，李阳开始瞄准其他的怪物。果然和李阳想象的一样，这里死了两个怪物，其他的怪物居然一点反应都没有。只依靠本能，好像野兽一样，到处乱跑。

　　李阳冷笑一声，“只有本能的分星期怪物，连野兽都不如。”接着，李阳开始对着其他的怪物动手了。分星期一级怪物，面对李阳的攻击，一点反应都没有。

　　分星期二级的怪物，面对李阳的攻击。稍微有了一点反应，不过不管是攻击还是闪避，都来不及。依然被李阳一击击杀。剩下的一切，都成为李阳的战利品。

　　大半天之后，李阳看着阵法当中，最后剩下的一黑一红两只怪物，心中感慨。“呵呵，就剩下你们两个了。今天真的要为民除害了啊。”这两只，是分星期三级。

　　即使没有突破之前，李阳就不怕分型三级高手，更不用说现在。不过能省事，李阳还是尽量喜欢省事。既然已经被阵法迷惑了，那么就不要给它们反应的机会好了。

　　想到这里，李阳瞬间将速度加快到极致。一道光影划过，手中长剑瞬间刺出。不过分星期三级就是和一二级不能比拟。感到危险的骨兽，居然将头一转。

　　李阳一剑刺出，将骨兽的脑袋边缘，砍下一大块骨头，但没有其他的伤势。接着，骨兽尾巴一甩，本能的朝李阳攻击了过来。李阳可以肯定，如果被击中，绝对不好受。

　　想到这里，李阳脚下一动。先前没有使用的幻影身法，也随之展开。这个时候，李阳爆发出来的速度，比先前快了不知道多少倍。身形一转，再次回到了骨兽的脑袋前面。

　　这一次，骨兽连反应的机会都没有。随着长剑划过，脑袋变成了两半。接着，漆黑的死气精华，也被李阳吸了出来。骨兽巨大的骨架，“轰”的一声倒在了地上。

　　既然知道了分星期三级怪物的反应速度。李阳也没有怠慢。收拾好战利品之后，直接朝最后一个血兽冲去。身形在途中，加快到了极致，李阳直接将身法用处。

　　一道金光划过，和先前那些低级怪物一样。血兽连反应都没有，背后就是血花爆开。杀气精华，也随之消失不见。挣扎了一会之后，血兽的生命气息也消失不见。

　　这个时候，整个湖泊当中，就只剩下了几个刚刚化形成功的小怪物。这些东西，如今的李阳，一点都不在乎。“该吸收这些东西了吧。”李阳对自己的表现，比较满意。

　　就在这个时候，李阳眼珠一转。突然发现，下面的小湖似乎也不正常啊。要知道，这么多怪物，可都是湖泊诞生出来的。这就说明，这湖泊才是真正的精华。

　　李阳将感知直接释放，开始仔细探查着。突然，李阳神色一动，慢慢露出一个微笑。“原来如此，真正的精华，都在湖底啊。”李阳总算发现了这个湖泊的不正常。

　　湖底大量红色和黑色的结晶，遍布所有的地方。湖泊形成这么多年，沉淀下来的杀气和死气精华，早就已经形成了大量结晶。这些东西，总量十分丰富。


第708章 诡异融合

　　加在一起，甚至比李阳猎杀几只分星期怪物所得，还要丰厚的多。既然这样，李阳自然也不会浪费这些东西。身形一闪，便来到了湖泊的中心。静静的坐在水面上。

　　坐在湖面的李阳，并没有将山河阵撤离。手臂一挥，先前猎杀所得的尸体和杀气精华，都出现在了李阳的周围。不断向外扩散浓郁的煞气。

　　李阳轻轻闭上眼睛，周身散发出大量紫色和彩色的丝线。丝线将尸体和杀气精华缠绕。但大多数丝线，则是直接落入了湖泊当中。密密麻麻，根本无法计数。

　　有些丝线，直接深入湖泊当中，将下面的晶石缠绕其中。有些丝线，则是进入湖泊，不知所踪。一瞬间，周围的一切，全部都在李阳的控制之下。

　　心中一动，周围风云变色，杀气冲天。大量毒素和杀气，被李阳瞬间吸收到了体内。毒丹不断跳动，彩色光芒越来越浓郁。储存下来的毒素，已经达到让人震惊的地步。

　　李阳可以肯定，如果现在将自己体内的毒素释放出去的话。甚至能够让一个大型城市所有的人，全部中毒身死。可想而知，李阳身上到底积存了多少毒素。

　　而杀气，随着吸收，接着就被转化到成了紫魂气。骨骼上面的紫色纹路不断生长。沿着脊椎，朝头上生长而来。背后的脊柱也是一样，渐渐被紫色纹路蔓延。

　　紫色纹路不断蔓延，不知道过去了多久，终于将头骨包裹了起来。头骨和其他骨骼不同，紫色纹路不禁密集了许多。而且花纹更是复杂的多，十分神秘和诡异。

　　就在成型的一瞬间，大量紫魂气在李阳的眉心聚集了起来。眉心渐渐跳动，随着跳动，掌控了整个紫魂气的运转。脊柱和头骨不同。这里的紫魂气，居然不再是花纹。

　　而是整个覆盖了起来，所以头骨成型的时候，脊柱还是没有成型。随着李阳不断的吸收。骨兽的尸骨渐渐发白，最终变成灰白。而血兽的尸体着失去了颜色，最终变成一摊清水。

　　杀气精华当中，大量杀气不断散发而出，接着就被紫魂气丝线给吸收了过来。不知不觉之间，几天的时间已经过去。李阳内视之下，自己的脊柱已经快要变成紫色。

　　紫魂气和杀气不同，感觉高贵神圣，同时又十分邪恶。正是因为这样，紫魂气不会反噬自身。否则，换成这么浓郁的杀气。李阳早就控制不住自己，进而变得狂暴了。

　　终于，最后一点白色消失不见。李阳的脊柱整个变成了紫魂气的紫色。全身大循环形成。这个时候，李阳感到全身一震，紫魂气一滞。接着，所有的紫气流转了起来。

　　畅通无阻的紫魂气，和先前决然不同。不再是使用之后，除非收回，否则很难恢复的状态。形成循环的紫魂气，也可以快速转化星力。用星力形成新的紫魂气。

　　这种变化，就好像自己的毒素一样，也可以短时间之内大量转化。与此同时，李阳眉心的紫气跳动越来越距离。给李阳的感觉，好像有什么东西要形成了一般。

　　不知道过了多久，紫色核心跳动频率，居然和自己的心脏形成了一致。让李阳感觉十分古怪，两者之间的跳动，居然让自己的心神，位置震动。

　　就在李阳百思不得其解的时候，整个紫魂气纹路开始发生了变化。原本已经覆盖所有骨骼，形成一个整体的紫魂气。接下来的修炼方法，李阳自然是不会知道的。

　　但这个时候，所有的纹路，居然开脱离了骨骼，渐渐开始往周围扩散了出来。李阳心中震惊，这到底是怎么回事。难道说，这些紫魂气，已经不受自己控制了。

　　或者说，这些紫魂气形成循环的时候，会产生什么新的东西。就在李阳胡思乱想的时候，紫魂气终于没入的李阳的身体。大量紫魂气，完全脱离了李阳的骨骼。

　　接着，无数紫色纹路开始发生变化。变得更加复杂。在不断扭曲变形的过程当中，渐渐多出很多分叉，分叉又形成新的分支。来来回回，李阳都不知道有多少分支了。

　　就在这个时候，李阳感到身体一热。一个位置，和血管交汇的紫魂气纹路。居然没有继续扩散，而是和这一点的血脉彻底融合。李阳一愣，这是怎么回事。

　　就在李阳感叹的时候，全身继续发热。很多地方的血管，都开始和紫色纹路融合了起来。这个时候，李阳终于发现了一个问题。那就是紫色纹路现在的形状。

　　不知不觉当中，全身紫色纹路，居然已经变化的和自己全身是血脉纹路一模一样。这一点，让李阳想到了什么东西。紫魂气本身就是从杀气当中演变出来的。

　　而杀气是从哪里来的，自然是杀戮当中。杀戮生物的时候，生物的血液会发生一种特殊的变化，从而形成杀气。这就是杀气最初的来源，这一点李阳还是知道的。

　　如果不是这样，杀气为什么能够依靠吸收血液，来对自己进行提升呢。那么，杀气进化到最后，肯定还是要返璞归真。最终依然要和血脉融合。

　　果然，下面的变化，和李阳想象的一样。紫色纹路脱离骨骼之后，不断变化，最终居然完全和体内的血脉融合为一体。原本红色的血液，在李阳的注视之下，渐渐变成了紫色。

　　“不知道会不会出现什么问题。”李阳自言自语道，因为这已经涉及到了血脉。自己本身的血脉，居然都发生了本质的变化。不过李阳想的还太早了一些。

　　这个时候，新的变化再次开始。原本眉心之处，紫魂气的精华，开始不断变化了起来。跳动越来越强，但本身频率保持不变。而且，紫气核心，居然开始渐渐移动了起来。

　　在李阳的观察之下，紫色核心，最终通过血脉，流到了心脏的位置。这个时候，核心居然停住不动。在跳动当中，开始逐渐和李阳的心脏开始了融合。

　　这还了得，要知道，李阳的心脏当中。可不是什么都没有，而是有一颗七彩毒丹。紫魂气和血液融合的时候倒还好说。血液当中的毒素和解毒物质，也和紫魂气融合。

　　但心脏当中，毒丹可不是那么容易妥协的。两者都是高贵而且诡异的存在。本能的认为李阳的心脏是自己的地盘。彩光和紫光大放，两者居然开始在李阳的心脏当中争斗了起来。

　　一瞬间，李阳脸色变得苍白。紧紧地捂住胸口。就连周围的丝线，也无法控制。而这个时候，丝线居然主动开始吸收杀气和毒素。而且速度比李阳吸收的更快。

　　随着大量杀气和毒素的到达，两者的战斗越来越激烈。不知不觉之间，李阳的心脏上面，居然出现了裂缝。但诡异的是，血液却没有外流，而是继续按照先前的流动方式。

　　毕竟李阳的血液已经不是纯粹的血液了，而是变成了一种能量集合体。不知道过去了多久。血脉的当中。第一缕毒素和紫魂气融合的血液，已经完全成型稳定了下来。

　　随着流动，逐渐回到了心脏当中。这个时候，彼此交战不休的毒丹和紫气核心，似乎发现了另外一种方式。既然大家都无法奈何对方，那就选择共存好了。

　　反正都是一个人修炼出来的东西，本身有着共同的气息，也亲近的多。这样一个变化，两者不在争斗。而是开始不断靠近。随着融合血液的增加，两者越来越近。

　　终于，就在两者完全融合到一起的时候，光芒大涨。李阳感到心脏一阵剧烈的疼痛。眼前一阵模糊，居然被疼痛，生生的弄晕了过去。不过这个时候，真正的变化才刚刚开始。

　　紫气核心融入毒丹之后，开始扩散了出来。紫龙受到紫气核心的精华，变得更加晶莹剔透，似乎也发生了一种古怪的变化。给人的感觉，不在邪恶，而变得高贵了许多。

　　没过多久，紫气居然和水晶蜘蛛产生了共鸣。丝丝死气连接着毒丹内部的一切。毒丹依然是彩色的，但水晶蜘蛛，却变成了紫晶状态。比先前更加美观。

　　紫光扩散。原本鲜红的心脏，也和血脉一样，变成了紫色。就在这个时候，李阳的血脉开始发生巨大的变化。从心脏开始，整个血脉开始结晶化。

　　心脏首先变成了紫晶的状态，并且不断的向外蔓延。而血液受到了影响，也开始变化，成为紫色的液晶形态。还不断散发神秘的光芒。李阳整个人，释放出浓郁的紫光。

　　不知道过去了多久，当结晶化完成的时候，心脏重新开始了跳动。血液流动越发的有力，每次流动，心脏都会闪过一道细微的紫光。然后，一丝微不可察的紫魂气，便会增加。

　　不知不觉当中，原本需要吸收杀气才能增长的紫魂气。居然开始了自动修炼增加的过程。虽然增加不多，但却胜在持续不断。每时每刻，都相当于是在修炼。

　　而且，因为毒素和紫魂气完全融合。这种修炼方式，也能细微的增加毒素的含量。李阳此时依然在昏迷当中，还不知道自己身体发生的巨大变化。

　　不知道过了多久，李阳身上的光芒渐渐消散。一声呻吟之后，李阳缓缓睁开了眼睛。此时天色已经暗了下来，周围一片漆黑。

　　“主人，你终于醒了。”李阳刚刚睁开眼睛，耳边便传来了一声娇柔的声音。不用回头，李阳就知道，这一定是小狐狸的声音。看来，自己昏迷的时间，小狐狸一直都在旁边。


第709章 新的变化

　　“谢谢你了，小狐狸。我昏迷了多久。”自从修炼一来，李阳就很少谁过觉，昏迷更是少有。这种周围一切情况不再掌握的感觉，让李阳感到有些略微的不安。

　　小狐狸眼睛眨了几下，娇声说道：“已经整整一天了。我先回去了，这里的环境太差了。”说完，小狐狸身影一闪，重新回到了李阳的身上。

　　摇了摇头，李阳缓缓起身，大量了一下周围的情况。记得昏迷的时候，自己是在湖泊中央，在那个地方吸收周围的死气和毒素。现在却在岸边，应该是小狐狸吧自己弄过来的。

　　起身活动了一下，李阳发现，自己的身体完全恢复了巅峰状态，而且比先前更加舒服。突然，李阳眉头皱起。周围的环境好像发生了变化，到底是哪里不对呢。

　　突然，小狐狸将这段时间的记忆传给李阳。这个时候，李阳才知道到底是怎么回事。原来，李阳昏迷之前，不知道发生了什么。吸收杀气和毒素的速度变得异常之快。

　　昏迷之后不久，李阳居然将整个湖泊当中。所有的杀气和毒素全部吸收殆尽。此时眼前的小湖，已经变成了透明。和普通的湖泊几乎没有什么区别了。

　　摇了摇头，真不知道，自己的身体是怎么装下这么多东西的。想到身体，李阳脸色一变，赶紧内视了起来。内视之下，果然发现，自己整个身体都发生了变化。

　　血液此时，已经全部变成了紫色。这是紫魂气的颜色，但那种邪恶的感觉已经消失。高贵和神圣的感觉，反而越来越浓郁。一点也看不出这东西以前是杀气。

　　而且，李阳也终于明白了。一开始的时候，小狐狸并不是自己要出来。而是因为李阳身体发生变化的时候，小狐狸居然无法在李阳的身体当中停留。

　　然后便被自身的力量，强行驱除了出去。直到李阳的身体改造完成之后，才能够重新回来。当改造完毕的时候，没过多久，李阳也就清醒过来了。想到这里，李阳微微苦笑。

　　“呵呵，没想到。我就说吗，这个地方又没有什么危险。小狐狸怎么会喜欢这种死气和杀气弥漫的环境。”即使被自己吸收干净了，但周围的环境，短时间之内还是无法改变的。

　　不过这个地方有禁制，看来很长一段时间，这里的死气和杀气都不会消散了。李阳摇了摇头，开始检查自己现在的状态。自己的身体状态，才是最重要的。

　　不知不觉之间，毒素和紫魂气居然完全融合。还不知道能不能继续使用两种力量呢。李阳轻轻一挥手。血脉瞬间加速流动，淡淡的紫气汹涌澎湃。

　　李阳看着周围弥漫的紫气，心中微微一愣。没想到发动速度居然这么快，自己还没有刻意运转，就自动使用了出来。而且看上去，比以前容易控制多了。

　　随着李阳的信念，紫气变化了几个形状，李阳就更加肯定了。“从表面上看，似乎更加精纯。就是不知道威力怎么样。”李阳一边说着，一边转头看向了周围。

　　这个时候，湖边还有一些剩下的怪物，都是前面清剿之后不在意的一些。身影一闪，李阳来到了一只骨兽面前。手指一弹，一道紫气一闪而逝，落到骨兽身上。

　　在李阳的观察之下，骨兽还没等活动，便开始冻结。没过多久，就被一层紫晶笼罩其中。远远看去，好像是一个紫色的水晶雕像。李阳心中一惊，怎么会变成这样。

　　接着，李阳那血兽试验了一下，也是一样。紫魂气已经完全失去了吸收血液的能力。不知道吸收生命力的能力还在不在。这些怪物身上可是一点生命力都没有。

　　试验的结果就是，自己的毒素确实和紫魂气融合了。而且就连水晶毒素也是一样，不过却已经看不出是毒素来了。被紫魂气击中之后，便会被冻结。

　　这个冻结，不光是原先的星力。就连血液也一起冻结，很快就会变成紫晶状态。这个样子，和水晶宫的水晶灵诀，越来越像了。不过就是水晶变成了紫色而已。

　　并且，即使以李阳的能力，在实现不知道的情况之下，也无法看出这东西是毒素。试验了一会之后，李阳终于对这东西的性质有了一定的了解。

　　李阳心中半喜半忧。喜的是，自己的水晶之毒，送算可以当成常用技能了。即使对水晶蜘蛛有了解的人，也无法分辨。最多当成一种天赋能力而已。

　　担忧的是，失去了吸收血液的强大能力。要知道，以前很多时候。敌人不是被自己打死，而是因为被吸收了大量的血液。实力降低到极限才被自己杀死的。

　　摇了摇头，不去理会这些，李阳积雪开始试验。手掌伸出，一道彩色的光芒出现。这是万毒之光。经过变化，万毒之光不但没有消失，反而更强了。

　　李阳也不是很奇怪，毕竟毒丹的存在。毒丹是毒光的基础，吸收了大量毒素，加上融合之后。让万毒之光变得更强，也在情理之中。这可是一个十分重要的手段。

　　经过大量的实验，李阳终于可以肯定，自己的血液，虽然变成了紫色。但依然具有分析毒素和解毒的能力。自己依然是全大陆最好的解毒良药，李阳不知道该不该高兴。

　　各种毒素，也可以自由使用。对此，李阳倒是没有感到太过兴奋。因为自己平时，可是很少是有毒素的。或者说，根本就不使用毒素，李阳对这个，不是很在意。

　　最让李阳兴奋的，其实就是自己的紫龙了。紫龙因为是毒素化形，所以李阳一直不想在人前使用。因为被紫龙杀死的对手，几乎都是被剧毒毒死的。

　　或许，很多人都已经猜测到，自己是一个炼毒师。如果不是自己实力强大，而且没有明确表明这个身份。恐怕现在麻烦已经找到自己了，这种情况很危险。

　　如果在东方领域，炼毒师的身份暴露。以自己现在的实力，不知道有多少人会来追杀自己。虽然，他们主要的目的，不是自己的身份。而是自己身上无数的宝物。

　　但是现在，紫龙居然也被水晶蜘蛛的毒素同化了。现在的紫龙除了强大的身体攻击之外。使用的毒素，也变成了紫晶状态。被毒死的生物，会直接变成紫晶雕像。

　　和紫魂气一样，根本无法看出这是毒素。只能被人认为，紫龙是特殊的凶兽，或者说也是一种特殊的天赋。从今天开始，紫龙也可以名正言顺的在任何地方使用了。

　　当然，因为这次的变化，紫龙居然多了一种攻击能力。不用在进行身体接触。周身便有无数紫气。这些紫气当中，都蕴含着大量的水晶毒素，危险无比。

　　紫龙张开口，也可以喷出一道浓郁的紫气吐息。威力巨大，如果不是李阳不怕毒素。遇到这种东西，估计也要暂避锋芒。其他的方面，倒是没有什么变化。

　　地皇之气和以前一样，依然十分浑厚霸道。星力自行流转，血液的变化，对星力一点影响都没有。几种力量彼此相安无事，互不侵犯，这倒是让李阳放心了不少。

　　各种星技也随便使用，没有变电变化。可以说这次的收获，除了让自己多了一种紫晶攻击手段之外。其他任何收获都没有，但即使这样，李阳心中也十分兴奋了。

　　要知道，新的紫魂气，对分星期高手来说，可是一种十分危险的东西。李阳可以肯定，此时的紫魂气。用来对付分星期高手，效果甚至要超过了自己的天晶剑气。

　　“没想到这么快就完成了。算了，也不用太过着急，先在这里修炼一段时间吧。”李阳看中了这里的禁制。无论怎么修炼，都不会被外面的人发现什么不对。

　　上次突破之后，自己立刻就来到了这里。说起来，还没有经过巩固呢。使用星变丹提升的修为，还是尽快巩固一下最好。李阳身形一动，在峡谷当中演练了起来。

　　但是，李阳在这里演练，外面可就不是那么平静了。这段时间以来，星兽好像发了疯一样，不断袭击闯入森林深处的人类。各大家族都损失惨重。

　　这种情况，让各大家族的人感到十分愤怒。已经开始秘密联合。最近这段时间，正准备对这些星兽施压。让星兽重新将聚星盆地让出来，起码也要获得一些使用权。

　　星兽虽然经过上次的事情，实力大减。但顶级实力，依然没有一点损失。面对各大势力的要求，这些星兽自然也不愿意。星兽森林周围的气氛，渐渐紧张了起来。

　　半个月以后，李阳早就已经将山河阵收了起来。整个禁忌峡谷当中，几乎所有的怪物，都死在了李阳的手中。而且再也没有新的怪物产生了。

　　李阳手中留下的杀气精华，只够自己出去一次的。死气精华虽然多，但没有两样各一百块的话。以后进入禁忌峡谷，就不能在出去了。这是禁忌峡谷禁制的规则。

　　“可惜了这么好的一个地方啊。”李阳经常如此叹息。如此清幽可以随便修炼，以及炼丹炼器的地方，真是不多见。看来，以后想进入这里，只能想办法获得杀气精华了。

　　李阳没有想到的是，原本这个地方就是一个流放犯错星兽的一个禁地。经过李阳这么一弄之后，以后进入这里的星兽。恐怕没有一个能够离开这里。

　　虽然没有以前那么危险，但同样失去了离开的可能。这一天，李阳正在修炼各种星技，同时体悟自身的境界时。眼角突然撇到了什么，眉头也不由得皱了起来。


第710章 遭遇围攻

　　身形一闪，李阳快速来到了山谷口，悄悄的隐蔽在旁边。这个时候，空中，正有一群人的战斗。不，不应该说是一群人。应该说是，一群星兽围着一个人在战斗。

　　中间的人，实力在凝象期四级左右。而旁边的星兽，一只凝象期四级，但其他凝象期一二级的星兽。却又好多，本来就不占上风的人类，这个时候就更加郁闷了。

　　李阳眉头微微皱起。“怎么回事，难道是慕容家族的人过来历练，怎么会被这么多人围攻。”李阳已经看出来了，这个人身上的衣服。或者说衣服上面的家辉，正是慕容家族的。

　　紫韵身上就有这样的东西，所以李阳对这个东西还是很熟悉的。大家族的子弟来这里历练，这一点李阳是知道的。但怎么会招惹这么多高手的围攻，就很古怪了。

　　最关键的是，战斗的双方，居然丝毫都掩饰自己的气息。难道这个家伙还嫌自己招惹的人不够多，想继续多招惹一些吗。这种古怪的表现，李阳感到十分古怪。

　　想了想，李阳心中暗叹。“算了，还是出去帮一下忙吧，正好也可以了解一下，到底发生了什么事情。”想到这里，李阳取出最后一百块杀气精华，以及同样数量的死气精华。

　　放在门口的祭坛上面，没过多久，李阳便被一道光芒包裹了起来。此时外面那个年轻人已经快要支持不住了。李阳看到这种情况，也不再拖延，身形一闪而逝。

　　“哈哈，敢来我们星兽森林放肆，你今天给我死在这里吧。”为首的星兽大吼道。身上星力疯狂暴涨。显然想要置这个人于死地。其他的星兽也截断了那人的后路。

　　年轻男子大声说道：“我就是死也不会让你们好过的。等着其他人给我报仇吧。”说着，这个人就想要自爆。而对方的攻击，也快要落到了他的身上。

　　千钧一发之际，一股巨大的压力猛然降临，将所有的人都定在了原地。年轻男子赶到，自身的星力突然不受控制，自爆也自然无法进行。空间一阵凝固，所有的人都动不了了。

　　这个时候，李阳的身影缓缓从空中显露出来。看着这些人说道：“你怎么这么不小心，居然会招惹这么多星兽。还是赶紧回去吧。”说着，李阳便解开了这个人的禁锢。

　　那人获得自由之后，立刻说道：“多谢前辈救命之恩，在下慕容甲。”一边说着，眼中还透露着疑惑。这个前面感觉起来很年轻，而且似乎也不知道这里的事情。

　　想了想，慕容甲接着说道：“前辈，在下不是来历练的，而是来战斗。星兽占据了聚星盆地，不允许人类踏足其中。所以南方领域各大实力联合起来，正在施压。”

　　李阳一愣，整个南方领域，那要多少高手啊。把聚星盆地的星兽夷为平地也很简单吧。突然，李阳反应了过来。说是整个南方领域，其实真正的势力并不多。

　　聚星盆地毕竟不是很大。知道这个地方的家族，其实只有那么几个而已。因为这个家族势力分布在整个南方领域，到处都有。所以才会有这样的说法。

　　就在这个时候，被禁锢住的星兽大吼一声。“你这个人类小子，赶紧放了我，不然的话。我们的首领们，一定不会让你好过的。”听到这话，李阳不由得眉头一皱。

　　他刚才就知道，这个星兽将信号传递了出去。冷哼一声。“哼，我倒要看看，到底有什么人，能把我怎么样。”说着一挥手，这些星兽全部在空中爆炸开来。

　　“前辈请跟我来，诸位大人都在星兽森林的一个山崖上面聚集呢。”年轻人赶紧说道。这次的战斗，本来就没有那么大的把握，不然就不仅仅是来施压这么简单了。

　　如果能吧这个人拉拢过去的话，恐怕对战局有着很大的帮助。从刚才的空间禁锢上面就能看出。想要使用空间力量，起码要达到分星期高手才可以。

　　能如此轻松使用空间禁锢的人，肯定就是一个分星期高手。这样的高手，即使在南方领域，也绝对不是很多。此时，这个人根本就没有吧李阳的年龄当一回事。

　　李阳抬起头来，淡淡地说道：“晚了，已经有人过来了。”话音刚落，就有三个强大的气息，直冲李阳而来。就在刚才，星兽感到空间禁锢的时候，就已经朝这里冲来了。

　　此时，李阳已经感觉到，聚星盆地当中，分星期星兽只有五个。对面的人类，只来了三个分星期高手。其他的应该还没有过来，毕竟人类世界当中，局势比星兽复杂多了。

　　感受到自己的气息，星兽居然留下两个来牵制对方的人。三只分星期星兽冲了过来，应该是想要彻底剿灭自己才对。想到这里，李阳心中就是一阵冷笑。

　　既然你们想给我送星核，那么我收下就是。虽然对方两个分星期三级，一个分星期二级。但此时的李阳，一点都没有感到害怕。反而有一种跃跃欲试的感觉。

　　转过头来，李阳淡淡地说道：“有高手来了，你赶快躲一下。分星期级别的战斗，不是你能够插手的。”说完，李阳迎着来人，释放出自己的气息。

　　这种情况之下，根本就别想偷袭，只能正面战斗了。那个人听到李阳的话，转身就跑。看来他还是很有自知之明的。在这样的高手面前，即使余波都能让他湮灭。

　　一转眼，三个人影出现在了李阳的眼前。一个中年大汉，正是李阳当初看到的那个。以前见到他，李阳只能逃跑。但是今天，李阳却敢正面和这个大汉对战。

　　剩下的就是一个女子和一个老者，不过李阳看不出，这些都是一些什么星兽变化而来。三个人当中，只有那个老者，是分星期二级高手。另外两个都是三级。

　　大汉大吼一声。“小子，你是那些人类过来帮忙的吧。如果是的话，今天你就留在这里吧。”大汉想用这种话，将李阳吓走。毕竟他们也不希望和一个分星期高手对抗。

　　旁边那个年轻貌美的女子突然开口说道：“呵呵，这位小哥很年轻哦，要不要姐姐来陪你啊。”另外两人听到这话，心中一震。看着李阳的眼神，也闪烁着寒光。

　　这倒不是出于嫉妒，这个女子是什么人，他们都很清楚。这话是在提醒他们，李阳很年轻。如此年轻就达到了这样的实力，说明李阳的天赋，绝对不是一般人能够比拟的。

　　如果任由其成长的话，以后他们都不是对手。这样的人，不管怎么样，想要保住聚星盆地这个宝地，就一定要将其留下来。三个星兽眼中都充满的杀意。

　　李阳无所谓地说道：“本来不是来帮忙的，不过我最讨厌别人的威胁。我今天，还偏偏就要来插手。”李阳浑身气势不降反升。让三个星兽一阵侧目。

　　女子娇笑道：“呵呵，小哥真是的。小女子飘花，这个大个子叫磐石，这位是古枭。不知道小哥怎么称呼啊。”飘花一边笑着，眼中的杀气越来越浓了。

　　李阳仿佛什么都不知道一样，行礼说道：“在下李阳。说实话，在下也十分好奇，聚星盆地到底有什么，值得你们这么拼命守护。”听到这话，三人眼中闪过一道寒光。

　　看到这种情况，李阳心中闪过一丝了然。如果没有什么东西的话，区区一个修炼之地，他们用得着守卫的这么严实吗。要种到，不管是人类还是其他星兽，都没有到达过中心位置。

　　李阳心中猜测，聚星盆地的中心，肯定有什么特殊的存在才对。四个人气势不断在空中对撞。话已经说道这个份上了。那么无论怎么样，这场仗都不能不打了。

　　远处，慕容甲一边逃跑，一边心中震惊。即使四个人还没有动手，单凭气息，也如此强大。自己已经离开这么原来，还是感到了一阵阵危及生命的威胁。

　　仿佛心有灵犀一般，四个人同时出手了。大汉直接动用身体力量。瞬间暴发出巨大的压力，手中一个大锤，对着李阳就砸了过来，气势凌然。

　　古枭速度很快。化为一道黑色的身影，深处爪子变得漆黑，闪烁着金属光泽。爪子所过之处，即使空间，都被划开五道细细的裂缝。可见这一招的威力。

　　飘花和两人完全不同，出手没有丝毫烟火气息。手中一支粉红色的花枝，也不知道是什么东西。舞动花枝，一朵朵鲜艳的花瓣迎风飞舞，不急不缓的朝李阳飘来。

　　但李阳却清楚，三个人当中，飘花最危险。手中的东西，也不知道到底是什么玩意。好在李阳也不是没有依仗。这种程度的攻击，李阳已经不是太过在意了。

　　身形一闪，有着灵翼加速的李阳，一闪而逝。三个人没有想到，区区分星期二级高手，速度居然如此之快。一时之间，三个人都有些反应不过来。

　　就在这个时候，一道流光一闪而逝。大汉的胳膊上面，猛然爆开一朵血花。李阳和大汉同时一愣。大汉发愣的是，自己居然被人伤到了，这可不是一件正常的事情。

　　李阳感到奇怪的是，虽然自己没有全力出手。但天晶剑气的锋利程度，也不是一般人能够比拟的。这大汉的身体到底是什么东西做的。居然如此坚硬。

　　本来打算直接切掉他一只胳膊的，没想到只留下了一道伤口。这说明，这个磐石的身体，起码有一般的五星星器那么坚固。即使李阳他自己，也远没有达到这种程度。


第711章 天罡符印

　　“大家小心，这个小子的攻击很强，连磐石都被伤到了。”飘花眼中闪过一丝凝重。如果刚刚那一下不是对准磐石，而是他们两个的话。两人此时恐怕已经受伤了。

　　磐石大吼一声。“啊，你这个小子，居然敢上我，吃我一锤。”说着，将手中大锤掉转，对着李阳打了过来。李阳眼中寒光闪烁，根本没有闪避的打算。

　　“让我看看，这么坚固的身体，到底能爆发出多强的力量来吧。”说着，李阳攥起拳头。力量叠加，爆破拳对着大锤打了过去。“砰”一声沉闷的声音响起。

　　声音过后，李阳和大汉同时退后几步。李阳的手上冒着白烟，而大汉的手臂居然有些发麻。李阳冷笑道：“看来只是坚固而已，力量也不是很大吗。”这下李阳放心了。

　　大汉的力量和自己差不多，但没有爆破拳这样的辅助发放时。纵使有一把大锤，依然落入了下风。这样的话，这个大汉，李阳就不是很担心了。

　　唯独让李阳头疼的就是，那个飘花，不知道她的攻击到底是什么。万一是什么特殊攻击的话，一个不小心，岂不是要倒霉。另外一个古枭，李阳更是不放在眼里。

　　刚想到这里，古枭就从自己的身后发起了攻击。李阳冷笑一声。“和我比速度，真是白痴。难道不知道我最擅长偷袭吗，居然敢来偷袭我。”李阳心中十分不屑。

　　脚下一动，留下了一个残影。当古枭击中残影感到不妙的时候。李阳已经动手了。手指一弹，一缕紫色的气息便飘飞而出。紫气无声无息，直接落到了古枭的胳膊上面。

　　“啊……”古枭惨叫一声，同时爪子快速一挥。被李阳集中的那个地方，一大块肉瞬间被古枭自己切下。在掉落的过程当中，这块肉快速结晶，最后变成了紫晶的状态。

　　止血之后，古枭大吼一声，“大家小心，这个小子有古怪。那东西会吸收生命力。”听到这话，李阳心中一阵微笑。说实话，还要感谢这个老家伙呢。

　　看他的样子，自己的紫魂气依然暴露着吸收生命力的特性。而且比以前更强。分星期高手的生命力可不简单。能够一瞬间就被感觉出来，说明吸收生命力的速度奇快无比。

　　可惜，就是不太隐蔽。如果足够隐蔽的话，等到生命力流逝的差不多了，这个古枭才能感觉的出来吧。不过即使这样李阳也很满意，毕竟增加了一种大杀器。

　　“呵呵，感谢你的答案。为了表示在下的感激之情，这个就送给你吧。”李阳微微一笑，全身紫气大涨。一瞬间，紫气扭曲，一条通体紫色的大蛇出现在李阳身边。

　　大蛇的身上紫气环绕，一看就知道，和李阳先前使用的是同一种力量。没错，这正是紫龙。许久没有出来战斗的紫龙，刚一出来，便仰天一声长啸。

　　灵性越来越强的紫龙，被压抑的时间长了，也知道发泄一些。吼叫完之后，根据李阳的指引，对着古枭就冲了过去。半路上，大嘴张开，一口紫气吐息喷出。

　　紫龙的紫气，虽然没有吸收生命力的效果。但毒性却更强，不小心就会被变成紫晶。不管怎么样，古枭都不敢正面硬碰。只能不断的闪避，一时之间被纠缠住了。

　　李阳转过头来，对着另外两个人说道：“现在该你们了。在下刚刚修炼完毕，就遇到了你们。为了表示感谢，就让你们看看我这段时间的修炼成果吧。”

　　说着，李阳做出一个奇怪的收拾。一道金色的火焰从李阳手中燃烧开来。这是天罡符印其中的一个。天罡符印本来就是利用火焰，加上自身星力配合使用的。

　　李阳发现，自己的符文火焰，使用天罡符印的时候，效果更好。很快，火焰开始扭曲变形。一个古怪的符印，出现在了李阳的面前。周围的空间，仿佛也凝滞不动了。

　　这个时候，李阳双手变化，出现了下一个动作。火焰继续燃烧，第二个符印也渐渐成形。每一个符印成型，李阳的动作就会更加缓慢。仿佛手臂压着一座大山一样。

　　飘花大喝一声。“磐石，快点阻止他，不能让他完成。”一边说着，飘花自己也冲了上去。花枝一挥，大片花瓣飘洒而出。在空中形成一道巨大的花瓣洪流。

　　磐石也是一样，大锤一挥，巨大的星力加持。整个人仿佛一颗流星一样，一瞬间，两人同时使出了全力。能够逼迫两个比自己高一个等级的人，同时使用全力。

　　对任何人来说，都是一种值得自豪的经历了。终于，李阳的双手艰难的变化了第六个位置。第六个符印在李阳的控制之下，也逐渐凝聚而成。六个符印彼此叠加在一起。

　　李阳冷笑一声。“呵呵，让你们尝尝我刚刚修炼不久的天罡符印吧。六印叠加。”李阳大喝一声，以一种奇异的手法。一掌击中眼前的符印，光芒大涨。

　　符印在光芒当中一阵变化，然后诡异的融合到了一起。一瞬间，一个奇怪的符印从李阳的手中打出。如果仔细观察的话，就会发现。这个符印已经形成了一个复杂的阵法。

　　阵法一变运转，一变快速调动周围的天地之力，组合在一起，对着对方就打了过去。天罡符印，每叠加一个，就需要一份力量。而能够调动的天地之力，也会增加一分。

　　但这对于使用者的力量控制要求很高，而且对符文的了解，也绝对不低。如果不是李阳本身的基础扎实，对符文阵法也很有研究。根本无法这么快修炼成功。

　　但即使这样，李阳能够打出六印叠加就已经很不容易了。打出这一击之后，即使李阳，都感到十分疲惫。不由自主的擦了擦头上的冷汗。当然，效果也很不错。

　　符印离开李阳的手掌之后，就好像滚雪球一样，调动的天地之力越来越强，威势也越来越大。对面的两个人，感到一阵恐慌。这到底是什么星技啊。

　　“啊，吃我一锤。”大汉面对巨大的压力，大吼一声，全力将手中大锤打出。“轰”一声巨大的爆响。周围空间为止一阵。巨大的力量互相对撞，空间都为之扭曲。

　　爆炸过后，符印威力大减，但大汉却整个被打飞了出去。半空当中，大汉就突出一口鲜血，整个人显得萎靡不振。显然刚才才攻击，即使他也受到了很严重的打击。

　　消弱之后的符印继续往前冲。迎面对上了无数花瓣组成的洪流。一连串爆炸不断响起。符印的前进速度居然被花瓣洪流，减缓了不少。并且速度越来越慢。

　　一连串的爆炸，花瓣不断消散，符印的力量也越来越弱。其中阵法的运转，似乎也逐渐停滞了下来。就在这个时候。“轰”一声巨响响起，符印整个爆炸开来。

　　李阳使用的这个符印，本身就有一个最后爆炸的能力。这一爆炸，顿时将周围的花瓣全部砸碎。爆炸过后，飘花的嘴角也流出一丝鲜血。

　　“果然，你才是三个人当中最强的那个吧。”李阳此时已经恢复，紧紧地盯着飘花。刚刚的攻击，李阳已经看出来了。是星力和精神的双重攻击，没有表面上那么简单。

　　使用天罡符印，本来就要加入大量精神力辅助，不然阵法不成。如果没有精神攻击，怎么可能那么容易就将符印消弱到最后。最终将符印整个引爆。

　　一道黑影闪过，古枭也回到了队伍当中。此时的古枭，浑身到处都是伤口。还有一些地方，直接变成了紫色结晶。一时之间，还没有来得及处理。

　　停下之后，古枭立刻说道：“诸位，这个家伙很危险，我们要怎么处理。”一边说着，一边将身体结出紫晶的位置切割掉。虽然这些位置，不能继续凝聚更多部位。

　　但如果放任的话，这些紫晶也会不断吸收自己的生命力。看着远处，浑身没有半点伤痕的紫龙，古枭就一阵抽搐。这倒不是真的没有伤到紫龙，他还是攻击过紫龙的。

　　问题是紫龙身体太过坚硬，而且还是毒素化形。好不容易弄出一点伤口，瞬间就消失了。对付紫龙，如果没有特殊的方法。一般的攻击对它一点效果都没有。

　　飘花浑身闪过一道粉红光芒。“不知道，这个小子居然能拖住我们三个人。现在我们和人类的实力对比，好像要弱了许多。”说着，飘花将一道粉红光芒输送到了古枭身上。

　　得到光芒的帮助，古枭的伤口处，肌肉快速蠕动。没过多久，就完全愈合恢复。不过大家都知道，古枭损失的生命力，恐怕是回不来了。这才是最严重的伤势。

　　李阳看着三个一脸戒备的人，淡淡地说道：“怎么，你们不动手的话，那么我可就要动手了。”说着，李阳双手同时挥动。右手释放出无数水晶色的剑气，左手打出几颗火珠。

　　虽然火珠凝聚比较快，没有多少威力。但即便是这样，对于分星期高手，依然能够造成一定的威胁。满天的攻击，转瞬就将三个人完全笼罩其中了。

　　飘花眼神一冷，周身扩散出无数花瓣。花瓣旋转，将三个人完全笼罩在了一个巨大的花瓣球当中。随着一阵阵的爆炸过后，这些花瓣居然将李阳的攻击，尽数防御了下来。

　　花瓣消散，飘花的脸色有些发白。虽然她的能力很强，但消耗太大。精神力消耗，可没有星力恢复速度那么快。就这一次防御，就让她剩余精神力，消耗大半。


第712章 妥协

　　如果没有精神力辅助的话，飘花十分清楚，自己的花瓣攻击，威力起码要下降一半。那个时候，她的攻击，对李阳就更加不会造成什么伤害了。

　　李阳淡淡的一笑，眼中闪过一道银光。“不错，居然是一种花瓣领域。差点被骗过去。”这种领域和自己的领域可不同。完全就是用来攻击和防御的特殊领域。

　　虽然领域的威力，看起来比自己的领域要大。但消耗却更加夸张。不像自己的太阳领域，几乎不会怎么消耗。而且实力越强，对于自己的浮增就越大。

　　听到李阳的话，飘花脸色一白。居然这么快就被看出来了。这种攻击确实不能持久。现在抵挡就已经这么艰难了。继续打下去的话，很有可能，三个人今天都要留下。

　　深深吸了一口气，飘花冷声问道：“难道你真的要帮助那些人，我能看的出来，你和他们不是一路的。”这话说出来，代表着三个人服软了，也等于是认输了。

　　谁能想到，一个感觉起来如此年轻，而且实力也只有分星期二级的人。居然能把他们三个人联手都逼成这样。这种恐怖的战斗力，恐怕都能和分星期四级高手相比了。

　　李阳冷笑一声。“哼，不是我要帮他们，而是你们非要逼我去帮他们。现在我还就要去帮忙，大家都是人类。难不成还要我去帮你们星兽不成。”李阳毫不留情的讽刺。

　　实力比自己强的时候，就可以毫不顾忌的置自己于死地。而发现实力不如自己的时候，又想让自己揭过此事。天底下哪有那么好的事情啊，李阳心中不屑。

　　听到李阳这样的话，三个人脸色更加不好看。他们原本就知道，自己的实力肯定比不过人类。如此坚持，就是为了给自己增加筹码。为的是得到更大的利益。

　　但如今已经变成这样，那么他们要怎么办，难不成要将聚星盆地让出来不成。而如果不让的话，真的要动手。几天肯定有人要死在这里才行。

　　就在这个时候，两道强大的气息冲天而起。远处，再次飞来两个人。一个是浑身紫袍的老者。另外一个是一身青色衣衫的年轻男子。实力都在分星期四级左右。

　　年轻男子开口说道：“怎么回事，难道你们三个还打不过一个。”现场情况一看就知道，三个人完全被对方一个人压着打。而且，他们三个身上还都有伤。

　　老者笑呵呵地说道：“呵呵，你不是李阳小友吗。没想到实力提升的这么快。”李阳一愣，这个老者自己可没有见过。不过他身上的衣服倒是有慕容家族的家辉。

　　看到李阳疑惑的样子，老者微笑着说道：“老夫慕容天华，是慕容烈的爷爷。以前在家族的时候，那个小子给过我你的资料。”这下李阳明白了，原来是这么回事。

　　慕容烈的爷爷，那就是老家主了。如今实力居然有分星期四级。李阳赶紧行礼。“晚辈李阳，见过慕容前辈，前次多些慕容家族在帮助。”李阳做的还是很到位的。

　　慕容天华笑了一下，转过头来对着年轻男子说道：“雨雀，现在你们的力量可不如我们。难道你们还要继续坚持。”老者此时底气十足，腰杆也硬了。

　　原先他们这边只有三个人，对付星兽五个人，怎么都不可能会赢。当然，也不可能有什么危险。但因为这样，星兽有恃无恐，根本就不怕他们。他们正打算联系其他的人。

　　没想到，今天自己这边居然来了一个高手。但高手还没到，就被星兽给截住了。感受到战斗的余波之后，两个人便朝这里飞来。星兽那边只剩下了一个，人类那边还有两个。

　　所以，李阳和这些人交手仅仅几招，两人就已经来了。但是谁也没有想到，仅仅就是几招，三个人居然被李阳逼成这样。如果不是来得即使，真要有人死在这里了。

　　雨雀听到慕容天华的话，脸色顿时变了。“哼既然这样，那么就和以前一样吧，我们不会刻意针对你们人类的历练之人了。”实力比不过对方，打起来也是他们输。

　　慕容天华冷笑一声。“想到倒美，如今惊动了我们这些人，想要变成一样。我们那么多精英难道都白死了不成。你们今天如果不给我们一个交代，别怪我们不客气。”

　　四个人脸色全部变得铁青。但他们知道，如果真的要打起来的话，他们绝对讨不了好。如果那东西暴露出来的话，他们以后就很难快速提升自己的修为了。

　　良久之后，雨雀好像放弃了一样。淡淡地说道：“好，就这样，你们每年都有几个名额。可以直接到聚星盆地里面来，但是只能在外围。”雨雀终于放弃了。

　　好在，只要不到中心区，就没有什么问题。即使其他的星兽，也都不知道这个秘密。当然，这也是李阳的目的。不然的话，以李阳的个性，早就将这些星兽灭掉了。

　　留着他们，暂时能够帮自己守住这个秘密。不管有什么东西，有时间，李阳是一定要弄到手的。就先留着这些家伙好了，等到以后有机会，再来收拾他们。

　　慕容天华眉头一皱。“不行，这本来就是应该的。我们死去那么多精英，必须有赔偿。”慕容天华毫不松口。雨雀想说什么，但张了张嘴，最终什么也没有说出来。

　　“好吧，我同意，你们派人来和我们谈判吧。”说完之后，带着三个人，转身就走。今天这一战，算是彻底输了一个干净。早知道的话，还不如不弄这么多事情呢。

　　冷哼一声，慕容天华转过头来说道：“呵呵，小友，能够这么圆满的处理这件事情，都是你的功劳。这些名额，有你一份。不知……”慕容天华不知道李阳想要怎么处理。

　　本来还想要让李阳将这些名额卖给他们慕容家族，这样一来大家都有好处。想来李阳也不会在乎着几个所谓的名额。但李阳有自己的想法，这个地方确实是一个修炼宝地。

　　没等慕容天华说话，李阳便开口说道：“这些名额就给水晶宫吧，水晶宫在鬼角领的分殿。我现在也是那里的长老。”李阳是为了其他人才这样说的。

　　看在自己的面子上，得到到了好处的水晶宫。怎么会不给自己的亲人朋友留几个位置呢。相信这一点，宫主还是能够看出来的。慕容天华张了张嘴，也没有说什么。

　　“算了，我这就派人通知水晶宫。小友，不知道紫韵那个丫头现在怎么样。”老者马上转移了一个话题。李阳现在的实力，已经值得他费心拉拢了。比自己也不差多少吗。

　　李阳淡淡的一笑，自然知道他在想些什么，无所谓地说道：“慕容紫韵现在很好。她应该也住在水晶宫，还没有出去。这次通知的时候，也可以让她过来一趟吗。”

　　和狐影月说的没错，李阳来到幽狐岭之后不久，幽狐岭周围果然多了不少人。而且还布置了一些特殊的东西。

　　因为这一次战斗，对于李阳的气息更加了解。甚至连李阳的大地规则，都在水晶球的探查范围之内。

　　如今的李阳，只要敢出来。即使稍微释放了一点气息，也会瞬间被这些人察觉到。那个时候，恐怕李阳要面对的，就是雷家老祖的正面攻击了。

　　李阳现在实力虽然强大，可以说炼星期当中几乎无敌。但如果和雷家老祖对上，依然会在瞬间被灭杀。无奈之下，李阳只好暂时留在这里，等待以后有机会在离开。

　　当然，李阳留在幽狐岭也不是没有事情可做。幽狐岭占地十分庞大，里面还有幽月魔狐一族刻意留下来的众多凶兽。这些凶兽，就是李阳用来锻炼自己的对象了。

　　一边吸收炼界丹，一边通过和凶兽战斗，加快炼界丹的吸收速度。甚至就连受到了刺激的小狐狸，战斗当中也直接动手。不再是等到李阳遇到危险的时候才动手了。

　　两个人可没有担心，因为两人无论走到哪里。狐影月都会跟在旁边。与其说是跟着，不如说是监视。主要就是为了预防李阳将小狐狸，偷偷带着离开这里。

　　还有就是，防止两个人一旦招惹了大批量的凶兽，到时候无力抵抗。不过战斗当中，李阳和小狐狸表现出来的战斗本能，让狐影月大开眼界。李阳仿佛天生就是为了战斗而生。

　　小狐狸的战斗方式就容易的多了。眼中星星转动。实力不如小狐狸的凶兽，瞬间无声无息的死去。如果有人能看到灵魂的话，就会发现，它们的灵魂已经彻底被冰冻。

　　灵魂这种无形无质的东西，居然也能被冰冻，这种现象说出去都会让人感到恐惧。这是小壶意志当中的冰冷，所散发出幻术的威力。力量强大而又隐秘。

　　至于李阳，则是不断的参悟自己的剑光。自从上次一战，自己不仅领悟到了意志的使用。更是将紫阳真火融入了剑光当中。将自己剑光的威力，提升到了一个极限。

　　李阳感觉的到，自己的剑光，似乎隐隐要发生什么变化。只要自己能够突破这一层屏障，自己的剑光威力，绝对会成几何倍数的上升。战斗力将会继续提升。

　　可惜的是，李阳怎么也没有找到这种方法，似乎不仅仅是领悟不够。最重要的是，自己的实力似乎不够。意志和规则的融合不足，规则成长度也好像不怎么够。

　　当然李阳也不是没有收获。最大的收获，就是和凶兽对抗的同时。随着意志的提升，自己的隐息诀使用的越来越好。最近，已经能够达到在隐息诀之下，实力接近正常。


第713章 再临剧毒深渊

　　终于，在这一天，当李阳一剑将一个凶兽的喉咙刺穿之后。李阳忽然感到周围一阵模糊。天地忽然变得更加清明通透，而自己似乎和整个天地，都隐隐隔离了开来。

　　“这，这是隐息诀大成。”李阳眼中闪过一丝激动，自己的隐息诀，终于达到了大成。这个时候，李阳明白了隐息诀隐藏的真正秘密。并不是单纯的收敛自身气息。

　　而是将自己隔离，和天地法则，天地气息，天地之间的一切彻底隔离。当做到这一点的同时，李阳感觉自己仿佛与世隔绝，和整个世界没有了一点关系。

　　就好像世界还在这里，而李阳却已经独立于外，在外面观察这个世界。甚至就连世界当中的各种规则，在这一刻，李阳都能清楚的看到。李阳感到自己随时都可以对其进行领悟。

　　就在这个时候，狐影月忽然惊讶地说道：“咦，小子，你到底修炼了什么东西，怎么这么古怪。”在狐影月的眼中，李阳虽然还在这里。但感觉上，这里居然什么人都没有。

　　就在这个瞬间，小狐狸忽然也出现了同样的感觉。随着李阳的突破，小狐狸也领悟到了这种感觉。隐息诀大成，整个人独立于整个世界之外。彻底和这个世界隔绝。

　　李阳淡淡地说道：“没什么，就是领悟了一点东西。”说的轻松，但李阳心中十分兴奋。隐息诀的真正作用，没想到就是这样。从此之后，李阳在隐息诀之下，可以随意出手。

　　实力不会有一点减弱和压制，而且只要李阳想。根本就不用刻意控制，没有任何人能感应到自己的气息，也没有任何人能够通过特殊的秘法找到自己的位置。

　　即使是天象期高手，也一样无法发现。李阳甚至感觉，这种脱离，是不是和传说当中。那种能够突破这个世界的感觉有些类似。虽然这个境界距离李阳还有很远。

　　隐息诀最大的作用就是，独立在天地之外，可以直接观看到天地之间的法则。只要李阳原因，花费一段时间。就可以直接将大地规则领悟到法则的程度。

　　唯独可惜的是，自己的毒素规则和紫火规则，依然还要自己一点一点的创造。这可不是天地之间有的东西。李阳只能从已有的规则当中，领悟参考，完善自己的规则。

　　想了一会，李阳开口说道：“现在，雷家已经不可能发现我了。我这就要离开了，你就不用送了。”李阳可不在乎狐影月的想法，能在这里留这么长时间，已经很不容易了。

　　还没等狐影月反应过来，李阳抱着小狐狸，直接消失在了空间当中。这不是任何星技，也不是空间穿梭。李阳就这样直接消失不见。隐息诀大成之后的一种能力。

　　甚至就连伪天象期的狐影月，都丝毫无法发现李阳和小狐狸的踪迹，就这样让两个人消失在了自己的面前。两个实力远不如自己的人，居然可以让自己无法奈何。

　　“哼，李阳你这个臭小子，等你回来，看我不好好收拾呢。”狐影月眼中闪过一丝恼火。最重要的，就是小狐狸也被带走了。这让自己怎么回去交代啊。

　　难道要说，两个人忽然消失，连自己都无法察觉到吗。这种话有人会相信吗。但不相信的话，自己要怎么说。因为两个人现在，的确是消失不见了。

　　良久之后，狐影月无奈的摇了摇头，看来只好使用秘法，让别人相信自己说的是真的了。随着一道白光闪过，狐影月也消失不见。原地只留下了一些凶兽的残骸。

　　另外一边，脱离幽狐岭之后，李阳使用隐息诀大成之后的能力。这种能力，比起地行术，光移术，空间穿梭等等秘术，要好不知道多少倍。只是速度就不如其他身法了。

　　现在为了穿过防线，李阳也不顾及速度的问题。花费了一整天的时间，李阳终于穿过了雷家布置的防线。彻底离开了幽狐岭。接着，李阳一路朝最近的星辰空间通道飞去。

　　只要李阳不想暴露自己的气息，即使现在全力出手，也不会被任何人发觉，这就是隐息诀的真正威力。可惜自古以来，没有几个能将隐息诀修炼到这种程度的。

　　隐息诀在裂天宗，都被当成了一种鸡肋。如果不是因为隐藏气息对自己的好处很大，李阳恐怕也不会修炼这么鸡肋的东西。谁能想到，这东西，事实上一点都不鸡肋。

　　只要达到大成，甚至超过了极品星技。放开速度之后，李阳没过多久，就来到了最近的空间通道之处。通过空间通道，李阳的第一个目的地，就是雷家的势力范围。

　　没错，就是这里。不过李阳不是来找雷家麻烦的，而是以前留下的一桩心事。剧毒沼泽当中的剧毒深渊。上一次被雷家的人逼入这里，这一次，李阳则是自己要进来。

　　几天之后，当李阳再度来到剧毒沼泽。这里和上次依然一样。没有了自己，也没有人会随便进入这个地方。“还是和以前一样，这一次一定要进入最深处。”

　　李阳眼中闪过一道精光。上次来到这里，因为有事情。加上那些法则毒虫，不是自己能够随便对付的，这才将它们放过。这次回来，李阳已经拥有了远超上次的实力。

　　身形闪烁之间，李阳快速朝沼泽中心飞去。再次回到这里，李阳仅仅是将双生毒素规则笼罩全身，周围的毒虫就没有一个敢靠近李阳的。在它们的眼中李阳是同类。

　　而且还是同类当中，很强大，可以成为王者的那一种。它们可不会考虑，这么强的毒虫，为什么会到上面来。只是本能的臣服，然后就是所有的毒虫都闪开了而已。

　　李阳一路畅通无阻，在这个巨大的旋梯之下，几乎成直线一般的飞了下来。没过多长时间，就已经回到了当初离开的地方。地上，上次战斗留下的痕迹依然还在。

　　只不过，毒王花已经彻底消失，而且也没有再长出来。此时这个地方，没有被其他毒虫占据。毕竟这里十分接近上面，没有毒王花，那些法则毒虫怎么会过来。

　　李阳眼睛一亮，然后小心的朝下面走去。有着毒素规则，沟通周围的毒素，李阳可以清楚的感应到周围的环境。过了一会，李阳遇到了第一只法则毒虫。

　　和慕容天华讨论了一会，慕容天华便转身离开了。他还要找人去通知水晶宫。这个聚星盆地，对家族势力的提升，有着非常巨大的促进作用。

　　至于谈判的事情，用不着他们这些老家伙出马。而且这也不是一天两天就能谈完的事情。既然这里，不如离开这里，先会东方领域去看看再说。

　　想到这里，李阳身形一闪，便准备离开。突然，李阳眉头一皱，停在了半空中。“怎么回事，小狐狸，这已经是第二次了吧。”李阳看着胳膊上面的纹身，无奈地说道。

　　此时，李阳胳膊上面，银白色的小狐狸纹身，正在不断的颤动着。一丝丝光芒发散而出，刚刚也发生过这样的事情。以前这个地方，两人早就已经逛过，没有什么矿石药材才对。

　　就在这个时候，光芒一闪，小狐狸出现在半空中。眼睛盯着远处。“主人，我感觉的到，那边好像有什么东西，和我有一些关系。”小狐狸脸上显露出一丝焦急。

　　李阳回头一开，这个地方，不正是聚星盆地的附近吗。小狐狸所看的方向，应该是聚星盆地的中心位置。难道，小狐狸说的东西，就是那些星兽要守卫的东西。

　　李阳眼中闪过一道精光。“既然对你有用，那么我们就去拿过来好了。本来还想等一段时间，等到实力强大之后。直接抢过来。现在看来，我们要提前行动了。”

　　李阳可不在乎这些星兽会怎么样，只要对自己和小狐狸有用的，能弄到就先弄过来再说。即使这些星兽发飙又能怎么样，他们可不是这里人类的对手。

　　小狐狸焦急地说道：“真的有用，我感到那个东西在呼唤我。不过我可以肯定，不是矿石也不是药材。”小狐狸这样说，李阳便觉得奇怪了，小狐狸还能远距离感受其他的东西？

　　难道说，真的有什么东西，是和幽月魔狐有关系。或者说，发现了什么和天星狐有关系的东西。算了，不管是什么，都要将它找出来那就对了。

　　想了想，李阳开口说道：“小狐狸，你先回来，我带你进去。”李阳说完，小狐狸便急急忙忙的回到了李阳的身上。身形一闪，李阳消失在空中，来到了地面上。

　　全身气息一瞬间收敛了起来，李阳可不想被其他星兽发现自己的踪迹。接着，李阳便在丛林当中穿梭。渐渐接近聚星盆地所在的山脉。这里和上次一样，到处都是星兽。

　　李阳轻松的来到山脚下，以李阳现在的实力，想要潜入，比上次轻松了不知道多少倍。看着以前一样，严严实实的星兽群，李阳心中一点担心都没有。

　　就在这个时候，一直星兽远远的走了过来。接着便被其他星兽拦住。拉到一边，一阵折腾之后，确定了这个星兽的身份。这个时候，浑身乱糟糟的星兽才能够上山。

　　李阳心中一愣，这个该不会是自己弄出来的吧。记得上次进入的时候，自己是装作一只即将突破的星兽混进去的。后来发生了那么多事情，而这只星兽却不见了。

　　如果星兽们不是很笨的话，应该能够想到。那只猩猩星兽是假冒的。恐怕就是因为这样的缘故，这个地方才会开始对新来的星兽进行检查吧，李阳心中暗暗想到。


第714章 兽王石

　　“哼，如果真的要混进去，即使检查，难道还能检查出什么来。”别忘了，李阳可是炼器师。只要将皮毛处理过一下。这种简单的检查方法，根本别想成功。

　　不过现在，李阳可不会用这种方法。上一次是不得已而为之，这次，李阳有了更好的方法。退后一段距离，李阳找到一个其他星兽看不到的地方。然后跳下了树。

　　但李阳却并没有落到地面上，而是整个人落到落了地面以下。仿佛跳入空气当中一样，没有丝毫阻碍。等到停下来的时候，李阳已经进入地底，没有任何星兽发现。

　　没错，这个就是李阳的地行术。以前使用，时不时的还要上来呼吸。而且不用地灵之气包裹，根本就用不出来。但是现在，李阳就不用那么麻烦了。

　　地灵之气升级，有了地皇之气。让李阳和大地的亲和力更进一步。而且，形成地脉之后，即使在底下，李阳依然可以和在地面上一样，根本不用上去。

　　地皇之气循环不休，身处底下，李阳的地皇之气消耗并不快。还没有自动补充的速度快。这就意味着，李阳可以长时间潜入底下，这才是真正的地行术。

　　虽然速度不是很快，而且潜入底下的深度也不能太深。但对于一个崇尚星力的世界，这种能力绝对少有。很多时候，可以说让人防不胜防，谁会去防御底下。

　　再次收敛气息，同时将身上的气味也隔离之后。李阳小心翼翼的朝前面走去。有感知帮助自己定位，李阳一点也不担心自己会在底下迷路，找不到位置。

　　缓缓的前行，在底下的行动速度，别说是飞行，即使走路的速度恐怕也比不上。等到李阳一条直线移动到盆地的时候。时间已经过去了整整两个多小时。

　　此时，李阳的感知当中，星力浓郁了许多，应该已经到达的聚星盆地。与此同时，大量星力渗透的地面，让李阳感到前进的阻力更加巨大了。但小狐狸的信息也更加急切了。

　　“呵呵，已经快要到了啊。”李阳笑了一下，然后继续往前走。又过了几个小时之后，李阳总算来到了聚星盆地的中央。即使在底下，星力浓郁程度也令人发指。

　　“还有一个在这里守着的。”李阳自言自语地说道。因为感知当中，一个隐秘的小山洞当中，居然还有一个分星期高手。如果有人贸然潜入，肯定会被发现。

　　此时，这个人全身气息收敛到极致，如果不是李阳感知强大，还真不能发现他。另外四个人，就是李阳见到的四个，还没有回来。应该是在哪里牵制其他人。

　　想到这里，李阳微微笑道：“呵呵，既然只有你一个，那么就别怪我不客气了。”接着，李阳在底下穿行了起来。每次走过一段距离，李阳就将一个东西留在地下。

　　没错，这个正是山河阵的阵基。没过多久，李阳心中一动，山河阵立刻发动了起来。周围空间一阵恍惚，什么都没有发生。这个时候，李阳心中算是松了一口气。

　　一道光芒闪过，李阳还没等回到地面，小狐狸就按耐不住，冲了上来。李阳无奈的摇了摇头，紧紧地跟上。他也想知道，吸引小狐狸的到底是什么东西。

　　前进几步，李阳便看到，小狐狸正盯着一块巨大的石头发呆。“小狐狸，你怎么了，这块石头有什么问题吗。”李阳怎么也无法看出，这块石头有什么不对。

　　即使感知，也无法感到奇怪的波动。怎么看，都只是一块普通的石头。当然，李阳也不会真的认为它普通。整个盆地的中央，就这么一块巨大的石头突兀的呆在这里。

　　而且还受到其他星兽的保护，怎么看也不想是正常的东西。小狐狸这个时候，眼中释放出一道金光。身体也渐渐发出了金色的光芒。李阳一愣，小狐狸怎么还有这种力量。

　　良久之后，小狐狸开口说道：“主人，我知道了，这块石头的里面，有兽王石。我吃了兽王果之后，就是兽王。所以才能感觉到这东西的存在。”

　　这个时候，李阳总算是明白了。先前之所以没有感觉。那是因为，不到分星期，小狐狸还没有成为兽王的资格。直到这次回来，小狐狸才有了兽王的资格。

　　兽王果存在小狐狸血脉当中的力量和信息也爆发了出来。兽王石，其实就是兽王的东西。兽王可以将兽王石收回体内，进行温养。形成完全属于自己的一件星器。

　　星器和自身完全相符，而且可随着主人实力的提升而提升。并且还有很多其他的作用，对于修炼，也能起到提升的效果。看到这些信息，李阳才知道这是什么东西。

　　当然，兽王石对普通星兽也有作用。可以大幅度降低星兽突破的难度，也可以帮助星兽化形。最重要的是，它可以让普通星兽的特长，得到最大限度的开发。

　　所以，本身擅长防御的磐石，在兽王石身边这么长时间，身体才会变得如此坚硬。要知道，这种坚硬程度，即使同等级的凶兽都无法达到。如果谁都能做到这一点。

　　那么，哪里还会有星兽，愿意成为一个凶兽啊。“小狐狸，你要怎么做。放心，这里已经被山河阵笼罩，谁也不会发现其中的动静。”李阳显得毫无顾忌。

　　小狐狸点了点头，一脸依恋的看着李阳。“主人，我只要把兽王石取出来，然后融入体内就可以了。很简单，也不会闹出太大的动静。”小狐狸压制住内心的渴望。

　　不管怎么说，还是要主人发话。如果换成其他人，有这么好的机会，早就打碎石头取出其中的兽王石了。但小狐狸知道，聚星盆地，关系重大，不容小视。

　　李阳想了想，眼睛微微眯起。兽王石的力量，是透过外面普通岩石散发出出来的。也就是说，这些石头上面，依然具有兽王石的特殊力量。

　　短时间之内，并不会消散。只要自己处理的好，绝对不会被发现。即使以后被发现，也不知道是什么时候的事情了。和自己，也没有一点关系才对。

　　既然这样，李阳轻声问道：“小狐狸，兽王石在什么方位，我帮你拿出来。”听到李阳的话，小狐狸眼睛微微眯起。然后指着石头，开始比划了起来。

　　“这个地方，三米深的位置是吧。”李阳淡淡的说着，同时将手掌伸了过去。手指轻轻的划了一个圈。接着，石头便被锋利的剑气，划出一道长长的裂缝。

　　李阳手臂回收，一根岩石柱便随着李阳的手抽了出来。石柱的表面光滑无比，一点也看不出切割的痕迹。再次伸手，一道吸力从李阳的手中奔涌而出。

　　强大的力量一缩，一块淡金色的石头便出现在了李阳的手中。“这个就是兽王石吧。”李阳一边观看，一边暗中记下了兽王石的特征和形状，真是奇怪的东西。

　　在李阳的感知当中，这块淡金色哦石头，一点也不起眼，就好像普通石头一样。但眼睛看到的东西，却怎么也不会认为它普通。看来，只是这种气息，其他人感觉不到吧。

　　一挥手，李阳将兽王石扔了过去。“小狐狸，吸收掉吧。”小狐狸高兴的接住了石头。轻轻在手指上面一划，晶莹的血液洒落在兽王石上面。一瞬间，兽王石爆发出一阵刺眼的光芒。

　　光芒闪过，小狐狸的血液被吸收的干干净净。接着，石头化为一道金光，没入小狐狸的体内消失不见。李阳一脸疑惑，难道这东西，就这么简单就能融合。

　　小狐狸笑道：“呵呵，主人，就是这么简单。只要有兽王的血液就可以。不过想要形成星器，起码还要温养好长一段时间呢。”得到兽王石，小狐狸感到十分的高兴。

　　有了这东西，即使不用战斗，提升速度也绝对不会比李阳慢多少。终于不用再借助李阳的星力作为种子提升了。能够完全依靠自己快速提升修为，小狐狸怎么能不兴奋。

　　李阳点了点头，现在要处理的，就是眼前这块东西了。想了想，既然要这块石头有用，那么自己也不能让这块石头显得太过普通才对。想到这里，李阳拿出一些星石。

　　为了伪装，李阳也顾不得太多。将好几块七星星石瞬间炼化，接着便融为一体。这不是星石之间的融合，而是直接混合到一起而已。李阳还没有能力融合这么多星石。

　　混合之后，李阳便使用养器诀，开始不断的温养。当停下了的时候，星石已经变得晶莹剔透，散发着浓郁的星力波动。事先不知道的话，怎么也不会将它当成是星石。

　　“呵呵，这东西应该没有人能认识吧。”李阳使用符文火焰，用特殊的方法淬炼过。仔细看这块巨大的星石。其中光芒闪过，能看到细小的符文，十分神秘。

　　形状，和刚刚李阳拿出来的兽王石，一模一样。手臂往里面一按，星石重新回到兽王石所在的位置。接着，李阳便将自己抽出来的石柱，重新塞进了洞里。

　　这样做还不行，这毕竟是一块完整的石头。不过李阳和其他人不一样，李阳有着地皇之气。手掌按在石头上面，明亮的光色光芒用处，顺着缝隙渗透进去。

　　诡异的事情发生了，原本被李阳切开的石头，居然一点一点的开始愈合。就好像生物愈合伤口一样，等到李阳的手离开。原本的石头再次回复了先前的模样。


第715章 计划和探寻

　　轻轻的拍了拍手，李阳笑眯眯地说道：“呵呵，这样就好了。等到石头里面的兽王气息完全散发，恐怕要上百年以后吧。”李阳刚刚借助小狐狸的感觉，稍微感受了一下。

　　这块石头的厚度，其中的兽王石气息，起码要上百年才能散发干净。到了那个时候，即使发现石头不管用了，谁又能联系到自己的身上来呢，自己都不知道在哪里了。

　　而且李阳此时的布置，等到那些星兽打开石头，发现里面的星石的时候，也绝对认不出这是什么东西。只会认为，那种帮助他们的气息，就是这块东西散发出来的。

　　不过气息消耗完了，此时没有了而已。至于之后他们会怎么做，是打起来，还是搞研究。那些都和李阳没有半点关系。东西到手，那就行了。

　　接着，李阳开始小心的驱除周围自己和小狐狸留下的气息。还有地面和石头上面的痕迹。这些事情，长时间从事杀手职业的李阳，处理的异常轻松。

　　几分钟之后，所有的痕迹消失无踪。小狐狸也重新回到了李阳的身上。她现在还要温养兽王石，形成自己独有的星器。李阳也不会去打扰她，反正现在也没有事情了。

　　再次检查了一遍之后，李阳悄悄回到地下，然后收起了山河阵。来的时候悄无声息，走的时候也无声无息。在这里警戒的星兽丝毫没有发现任何动静。

　　眼皮子地下，自己家的宝物被掉包了，这些星兽也一点都不知道。而地下的李阳，再次一点一点的使用地行术，回到山下。找到一个没有星兽的地方，从新从地下出来。

　　以李阳的伸手，无声无息的离开了星兽遍布的聚星山脉，再次出现的时候，已经离聚星盆地很远了。没有释放气息，而是没入了空间。转瞬而逝。

　　李阳没有打算回到鬼角领，地图上面显示。直接从南方领域到东方领域，会更近一些。李阳离开这里，便跟着地图，寻找到了另外一个大型空间通道。

　　这个空间通道，从南方领域直接通往东方领域。位置当然不是在火鹿城，而是在东方领域的南部。和西南部的百城区域更近。最重要的是，这里离黑炎谷很近。

　　很久以前，离就想要来黑炎谷看看了。可惜的是，因为种种原因，一直没有来到过这里。这次有了机会，李阳说什么，也要过去看一下。所以便直接来到了这里。

　　没有太过声张，只是放出凝象期级别的气息。李阳很快就拿到了通过通道的权利，进入通道之后。一条道路往前走。仅仅过了大半天的时间，李阳就已经走到了尽头。

　　离开之后，拿出东方领域的地图，看了一下，便发现了黑炎谷的所在。远远看去，远处的大地。平原上面，仿佛被人劈开了一道裂缝一样，深陷了下去。

　　没错，这里就是黑炎谷。黑炎谷当中，常年冒出浓郁的黑烟，远远看去，好像黑色的火焰一样。所以，这个峡谷才会被称为黑炎谷。后来，有人将这个地方作为驻地。

　　久而久之，这个势力的名称，也变成了黑炎谷。这是李阳所了解的情况。没有直接去黑炎谷，因为李阳已经感觉到。山谷当中，有好几股强大的气息，不是自己能对付的。

　　既然这样，不如就打听一下好了。李阳和先前一样，来到附近的一个城市，随便赵老一个酒馆。然后将感知放开，在城市当中，探听着自己想要得到的信息。

　　果然，没过多久，李阳就得到了自己想要的东西。这里的确是黑炎谷，不过并不是只有黑炎谷。对面还有一个势力，名叫火龙宗。两个势力彼此对立，已经很长时间了。

　　最近一段时间，一个高手加入了黑炎谷，使得黑炎谷实力大幅度增强。至此，黑炎谷全面压制了火龙宗。将这一代附近，全部控制了起来。一般人的生活就难过了许多。

　　虽然火龙宗的人脾气暴躁，但不会太过分。但黑炎谷就不同了。修炼鬼气和火焰属性，脾气更是让人受不了。动不动就动手杀人，此时，这里的商队已经少了很大一部分。

　　不过最近，两个实力似乎消停了不少。据说是在找什么东西。等到找到之后，应该就会打起来了。想到这里，李阳心中有了定计，现在不是动手的时候。

　　等到他们真大打起来之后，自己再来算计。那个时候，应该就能将魔煞老怪给抓住了。至于黑炎谷和火龙宗的事情，李阳一点掺和的兴趣都没有。

　　“既然这样，还是先到河阴城去看看吧。如果没有一个强大的势力在背后支持，很多事情都不好处理啊。”李阳灵光一闪，想到了一件事情，或许能快速增强河阴城的力量。

　　也没有打招呼，李阳脚下一动，已经离开了这个城市。路程也不是很远，即使不用通过大型空间通道，以李阳的速度，也就两天的路程。再说，这里也没有大型空间通道。

　　两天之后，河阴城的上空，空间一阵波动。李阳的身影已经出现。刚刚出现，李阳立刻藏了起来。因为他发现，这附近，居然还有其他的高手也在这里。

　　一片密林当中，一个人有些不耐烦地说道：“真是的，我就知道那个小子不在，干嘛非要让我等着他。”说实话，这个人已经来过这里很多次了。

　　大家都是分星期高手，谁都知道。正常情况下，分星期高手刚刚突破的话。要巩固自身的实力，起码也要好几年的时间。不知道门主为什么一定要让自己来等待。

　　摇了摇头，年轻男子自言自语道：“算了，过几个月我再来看看吧。”说完，转身就离开了这个地方。而感受到这个气息的离去，另外一个方向，一股气息波动了一下。

　　这个时候，原地，一个身影出现。“到底是干什么的，难道又是来拉拢我的不成。”此人正是李阳。刚刚两个人，正是李阳感受到的，河阴城周围的分星期高手。

　　李阳眼中精光闪烁，既然如此，那么自己就更不能露面了。现在自己的实力还不是很强。一旦和这些人有了什么争执，将来会十分麻烦。即使没有争执，也不好。

　　和其他人合作，就容易拖累自己的时间。没有时间修炼，实力提升的就会很慢。一旦自己这种提升修为的势头降下来。以后就很难重新找回这种感觉了。

　　“既然如此，那么我暂时还是不露面好了。”原本打算叫城主凝云出来的李阳，也打消了这个念头。和以前一样，用长袍将自己一围，便混进了河阴城当中。

　　虽然比较老套，但这种打扮的人实在是太多了，也不会引起其他人的注意。一路上，李阳晓有兴致的观看河阴城现在的发展。不得不说，凝云真是一个不错的城主。

　　以前的河阴城，因为自己的关系，几乎变成了一片废墟。这才不到一年的时间，凭借着自己留下的东西，以及上次交易资源拉拢的关系。河阴城居然再度焕发出了生机。

　　原本废墟已经消失不见，到处都是建筑物。而且河阴城的范围，似乎也比以前扩大的不少。就是人口少了一点。还没有达到上次战斗之前的人口数量。

　　城市当中宫，记得上次战斗，几乎所有的凝象期以上高手，没剩下几个。属于城市势力的高手，更是只剩下凝云一个。没想到这次回来，居然有增加了不少。

　　李阳的感知当中，中心的城主府当中，有不少凝象期高手。甚至还有一个凝象期八级高手，这些都应该是凝云找来的。如不是凝云实力还低，恐怕凝象期巅峰的人也能找来。

　　对于这样能干的人，李阳还是非常满意的。住在旅店当中，李阳静静的等待着。时间缓缓流逝，当李阳睁开眼睛的时候。天色已经完全黑下来了。

　　河阴城是大型城市，夜晚的时候，只有中心地区和一些重要地区，才会实行宵禁政策。其他的地方，依然是一片灯火辉煌。甚至很多地方，比白天还要热闹。

　　李阳所在的这个地方，就属于夜晚时分热闹的路段。李阳招呼一声，不让人打扰自己之后。身形一闪，直接穿梭空间，离开了自己的房间。连门窗都没有经过。

　　以李阳现在的境界，加上大量的联系，尤其是月光瞬移的修理。短距离之内的空间穿梭，李阳已经使用的比较熟练了。起码误差方面，已经降低到了一个很低的标准。

　　无声无息之间，李阳便已经来到了城主府。这个时候，李阳传音说道：“凝云，到你的房间里面来，不要让其他人知道。”一边说着，李阳快速布置气了山河阵。

　　听到李阳的话，凝云心中一愣，接着就是一喜。但表面上什么都没有表现出来，沉声说道：“好了，这些公务明天处理。今天我累了，先回去休息。”

　　说完，也不管这里其他古怪的目光，转身离开。留下一群人窃窃私语。“城主大人这是怎么回事。平时不是都工作到很晚吗，几天怎么这么早就回去了。”

　　大家都知道，河阴城因为上次被毁，新建立的城市，有很多事情要处理。如果不是城主如此操劳，河阴城根本就不可能在短短一年时间，恢复到如今这个地步。

　　“算了，城主大人的事情，不管我们的事。工作工作，累了就回去。”一个人无所谓的说着。手中还拿着一份文件，一边看，一边写写画画。


第716章 河阴发展

　　其他人也不去理会，另外一个人突然小声说道：“你们说，是不是城主大人给我们找了一个城主夫人啊。我听说……”接下来的话题，越来越离谱了。

　　这个时候，凝云已经回到了自己的房间，关上房门。低声说道：“大人，凝云来了。”李阳可是他的靠山。如果没有了李阳，他现在什么都不是。

　　空间一阵波动，李阳出现在窗前。“好了，不用这么小心。房间里面已经被我布置了阵法。即使凝象期高手也无法看穿，你可以放心说话了。”听到这话，凝云放松了不少。

　　想了一会，李阳开口问道：“最近河阴城发展的怎么样了，外面看起来，似乎很不错。”李阳毫不犹豫的赞赏。如果让李阳来做这些的话，绝对会弄得一团糟。

　　凝云脸上闪过一丝自豪。“回禀大人。河阴城已经基本恢复了以前的情况，而且正在不断的扩张。小人手下已经走了上百凝象期高手。在过一两年，小人打算攻下周围的城市，扩大河阴城占据的整体面积。”凝云的野心可不小。

　　李阳点了点头，有野心是好事，这样才能更快更好的发展。只要凝云的实力比不过自己，那就会一直为自己办事。起码现在的凝云，不敢去找其他的靠山。

　　“很好，发展的事情，你自己看着办。丹药星器什么东西，缺少的话，可以找我。还有这段时间，我会在遗迹那边。你不要过去找我，我会来找你的。”

　　李阳没有解释，凝云也没有问。李阳担心的是，他再去找自己，恐怕还会让那些分星期高手跟着找到自己。上次的灵华和灵韵不就是这么找到自己的吗。

　　想了一会，李阳接着说道：“对了，你多收一些天赋不好，没有形成凝象的凝象期高手。告诉他们，只要表现的好，可以使用丹药凝聚出自己的凝象。”

　　李阳早就已经想好了。凝象丹直接让星象期的人突破，这种效果会让别人感到恐惧。但如果仅仅是让没有凝象的人形成凝象，这种效果就不算什么了。

　　虽然很不错，但还是凝象期高手，最多就是潜力增加了一些。战斗力提升了一倍而已。如果这种丹药不是很容易炼制呢，那就没有太大的价值了，起码分星期高手看不上。

　　凝云眼睛一亮。“大人，您，您真的有这样的丹药。如果这样的话，河阴城发展速度恐怕会提高很多倍。”凝云实在是太激动了，形成凝象的丹药，价值无法预计。

　　即使只有很少，也会吸引很多凝象期高手的效力。要知道，绝大多数凝象期高手，都是没有凝象的。这样的人，修炼速度十分缓慢，战斗力也更低。最重要的是，无法突破。

　　即使有少数人，能够在没有凝象的情况之下，达到凝象期巅峰，也绝对无法再前几一步。如果有了这种丹药，那么这些看到希望的人，还不抢着加入河阴城啊。

　　这些人，即使没有凝象，本身战斗力也绝对不容小视。操作的好的话，不用两年的时间，也能对周围的城市展开围攻。甚至能让他们不战而降。凝云怎么能不激动。

　　李阳轻轻点了点头。“放心，这样的丹药我有，你就出去这么说好了。你现在的实力也不错。等过几天我再给你一颗丹药，祝你提升到凝象期巅峰。”

　　这个时候，小狐狸暗中给李阳穿过信息。眼前这个人，已经彻底臣服自己，没有一点异心。小狐狸可是控制精神的高手。李阳都没有发现，小狐狸居然能够感受人心。

　　李阳心中一愣，微不可察的点了点头。既然这样，那这个人就值得自己拉拢了。一个绝对忠心的手下，很多时候，能做到一些自己无法做到的事情。

　　既然如此，那么自己也不能太过小气，需要给他更大的好处才可以了。可惜的是，李阳先前，已经将身上所有多余的东西，都留在水晶宫了。现在也拿不出什么奖励。

　　“好了，我先离开了，你记得，监视黑炎谷。只要黑炎谷和火龙宗打起来，一定要通知我。到时候撕开这个卷轴，我就知道了。”李阳随手扔给凝云一个淡蓝色的卷轴。

　　这个卷轴，可不是李阳制作的，而是水晶宫专门用来传信的卷轴。没想到，如今居然被李阳拿来这么使用。不会水晶灵诀，即使李阳自己，也无法制作这种卷轴。

　　清风吹拂，当凝云回过神来的时候，李阳的身影已经消失不见了。但凝云依然恭敬的行礼。“恭送大人。”然后将卷轴收起，好像什么事情都没有发生过一样。

　　暗中的李阳，不由自主的点了点头，悄悄收回山河阵阵基。离开了这里，目标正是以前那个遗迹。这个遗迹是属于李阳的地方，凝云一直没有派人清理掉这里。

　　离开之后，李阳并没有立刻回到遗迹。这次回来，根本就没有什么重要的事情。黑炎谷那边，还要一定的时间才能真正打起来。这个时候，李阳只不过想炼制一些丹药而已。

　　为了增强凝云的势力，首先就需要大量凝象丹。但是，凝象丹的炼制需要的是凝象。至于变形草，这东西在东方领域。反而是有很多，随便就能弄到。

　　凝象到什么地方去弄呢。这一点李阳早就考虑好了。只要找一些凝象期星兽的麻烦，谁都不会怀疑到自己头上的。星兽和人类可不一样，想要突破凝象期十分困难。

　　也正是因为这样，每一个凝象期星兽，都有凝象。如果无法凝聚，是不可能突破的。不会像人类这样，即使没有凝象。也能凭借自己的积累，强行突破下一个境界。

　　身形一闪，李阳来到几百里之外的山上。在这里，李阳感受到一只凝象期二级的星兽。心念一动，空间禁锢了起来。接着，小狐狸出现在了李阳的肩膀上面。

　　眼中六颗星星不断旋转，一种古怪的波动从小狐狸眼中弥漫出来。这是天星狐的天赋，天生就能控制比自己弱的星兽。更何况眼前这个，比自己弱小了太多。

　　被空间压制的星兽，没有办法在第一时间发出信号。接着，在小狐狸的控制之下，眼神逐渐变得迷惘。没有其他的动静，光芒闪烁了一下，星兽将自己的凝象召唤了出来。

　　李阳淡淡的一笑，“呵呵，这样就对了。”接着，李阳随手一挥，凝象封印便已经成型。凝象挣扎着，被封印了起来。整个过程当中，星兽居然没有一点反抗。

　　直到凝象被完全封印，受到反噬的星兽，眼神才出现一阵恍惚。不过这个时候，小狐狸眼中银光一闪，星兽脑海中轰然一声闷响。接着，星兽便倒在地上。

　　被精神冲击击中，星兽的精神和灵魂已经彻底被震散，死得不能再死了。收好凝象，李阳取走了星兽的晶核，还有身上其他比较重要的材料。随手挥出一道金色火焰。

　　一瞬间，星兽的尸体便从世界上蒸发掉了。“走吧，去找下一个。”李阳并没有将目标定在一个范围，而是打算扩大范围。这样一来，就很少有人能够联想到什么。

　　这里是东方领域，可不是鬼角领哪里。鬼角领的凝象期星兽不多，如果死亡太多，容易引起别人的注意。但东方领域，凝象期级别的星兽太多了。

　　而且不受人类控制的地盘也多。偶尔死掉几个，一点也不会引起别人的注意。最重要的是，李阳并没有将目标定的太高。而是凝象期三级以下的星兽而已。

　　如果能遇到四级以上的，有可能的话也可以猎杀。不过这次的行动，为了不引起注意，凝象期七级以上的星兽。李阳是一只也没有打算去猎杀，先留着他们好了。

　　身影穿梭之间，李阳不断在森林深处，大山内部等地穿梭。感知全面放开，只要发现符合要求的星兽。立刻由小狐狸开始控制，然后让李阳进行剥夺凝象。

　　几天之后，李阳不知道走了多远，手中的凝象已经多达了上百个。如果继续这样下去的话，还是容易引起别人的注意。想到这里，李阳便准备转身回去了。

　　但就在这个时候，李阳眉头一皱，嘴角勾起一道弧线。“呵呵，小狐狸，你有福了。”小狐狸眯着眼睛，不断的点头，她自己也感觉到了。说着，两人身形一闪，消失无踪。

　　一个山谷当中，一头巨大的野牛躺在地上。没错，这就是李阳说小狐狸有福的原因。没想到跑了这么远，居然感觉到了一头凶兽。而且还是分星期级别的凶兽。

　　这种东西，可不容易找到，在这个地方，即使用心去找。还是没有那么容易发现。没想到，今天居然在这里发现了。分星期凶兽的晶核，对小狐狸的修炼可是很有帮助的。

　　空间一阵波动，李阳和小狐狸静悄悄的出现。“呵呵，分星期二级，不知道能不能一击必杀。”李阳对自己现在的实力很有信心，但依然没有盲目动手。

　　刚刚两人出来的时候，野牛虽然没有动静，但耳朵却在不停的转动。显然发现了空间波动的气息，正在感受有什么人过来了。看来，这头野牛，头脑十分聪明。

　　不过可惜，凶兽在聪明，终究无法和人相比。李阳虽然也没有发现什么其他动静，但还是本能的不想让别人感觉到。身形一闪，整个人融入的大地之下。

　　自从学会了地行术之后，李阳就越发的喜欢使用了。地行术真是让人防不胜防，用来偷袭的绝佳利器。在底下行走了一圈之后，再次出来，李阳和小狐狸已经来到了野牛的身边。


第717章 捕猎

　　但是因为山河阵的关系，野牛根本就没有发现两个人的踪影。李阳心中冷笑。“哼，果然有问题啊，在装睡吗。”李阳此时就在野牛的正面，余光斜视着野牛。

　　此时，野牛眼睛微微眯起。但其中的精光，怎么也不想是在睡觉的样子。耳朵来回旋转，好像一个雷达一样，倾听周围的动静。但可惜的是，现在它什么也听不到了。

　　李阳心中一笑，淡淡地说道：“呵呵，让我们看看，我最新连成的天虹第七箭的威力吧。”说着，李阳取出风铃过，右手一只螺旋箭矢。轻轻拉开的弓弦，剑气凝聚。

　　无形的光芒凝聚箭矢之上，一闪，两闪……随着时间的流逝，光芒终于艰难的闪过第七次。七次凝聚的力量终于完成。这个时候，即使李阳都感到有些疲惫。

　　不是消耗太大，而是控制太困难。第七箭和第六箭截然不同。每提升一次，需要的控制力，都会呈几何倍数的成长。如果不是自己实力突破，根本做不到这一点。

　　但即使这样，天虹七箭也就只适合偷袭，正面战斗根本就用不上。良久之后，李阳喘息一声，凝聚完成。这个时候，手臂微微一动，箭尖瞄准野牛的头部。

　　一瞬间，手指松开，箭矢从李阳的手中飞出。野牛顿时感到一阵巨大的危机感，但可惜的是，李阳偷袭的距离，实在是太近了。就在野牛的面前。

　　即使野牛反应不慢，在睁开眼睛的时候，也只能眼睁睁的看着箭矢，直接没入了自己的脑袋。野牛的身体不断颤抖，但却怎么也无法起身了。头部，一个碗口大的洞。

　　血液和脑浆正在不断的流出，箭矢透过野牛的头部，深入地下，再也无法找到。收起风灵弓，李阳松了一口气。“呵呵，小狐狸，没想到这次居然真的这么轻松。”

　　有了山河阵就是容易，如何没有山河阵的帮助。即使李阳想要偷袭，也不可能离这么近。而且很有可能只是重伤，分星期高手可不是那么容易偷袭致死的。

　　小狐狸激动的点了点头。银白色的丝线从眉心射出，深入野牛头部的洞口。没过多久，便将一个经营的晶核弄了出来。收进自己的空间戒指当中。

　　李阳笑着摇了摇头，接着说道：“呵呵，不知道有没有牛黄呢。我记得，普通的牛身上好像有这种东西的。”李阳也是突然响起了这一点所以才准备动手。

　　找出容器，将野牛的血液接住，接着，李阳手臂轻挥。将野牛的肚皮切开。翻找了一阵，终于摇了摇头。看来，实力强强大之后，不容易得病，就是没有牛黄这种东西。

　　良久之后，李阳居然发现，这头野牛，除了牛角和晶核对自己有用之外。居然一点用处都没有了。就连牛皮，在李阳的手中，作用也不是很大。比不上自己身上的软甲。

　　“算了，还是一起送给凝云吧。相信有了这头牛的尸体，应该能镇住很多人才对。”收集完血液，李阳一挥手，将野牛的尸体收拾了起来。然后转身离开。

　　出来已经好几天了。是时候回去炼制丹药了。仅仅不到一天的时间，李阳就已经回到了河阴城。直接来到以及。检查了一下周围之后，李阳顺手将山河阵布置完成。

　　阵法开启，没有李阳的允许，外界根本不可能发现李阳的存在。即使其他分星期高手想要在这里找自己，也别想发现。是不迟疑，李阳取出炼丹炉，开始炼丹。

　　药材都已经准备好，凝象也都齐全。炼制凝象期很容易，不过就是这种炼制方法没有人想到而已。以李阳现在的实力，仅仅一会，一颗凝象丹就已经成功出现在了手中。

　　没有停留，强大一点的凝象，被李阳一分为二，甚至一分为三。炼制出来的凝象丹，只要能够帮助没有凝象的凝象期高手凝聚凝象就可以了。不用太过强大。

　　为此，李阳甚至将凝象的分量，压低到了极致。这样一来。没有达到凝象期的星象期巅峰高手，吃下凝象丹，是别想凝聚凝象的。除非有人敢一次吃两颗以上。

　　感知当中，一直巨大的，长的好像是狮子一样的东西出现在自己的面前。李阳知道，这个绝对不是狮子。甚至不是凶兽，也不是星兽，而是一种虫兽。

　　表面上看好像是一只狮子，但事实上，内部的构造以及身上的结构，全部都是和虫子差不多。李阳也不去理会，反正这种东西，根本就没有什么太强的战斗力。

　　和一般的毒虫不一样，法则毒虫因为身居毒素法则片断。所以有一定的战斗力，但这种战斗力，是随着身上法则片断强度而增加了。和李阳现在完全没有办法相比。

　　拥有毒素规则护身，这些东西的速度，虽然依然能够伤到李阳，但却没有太大的作用。只要毒素强度不超过李阳，即使伤到了李阳，也会在第一时间将毒素清除掉。

　　“就先那你来试试吧。”李阳缓缓的走过去，身体自然而然的使用隐息诀。因为隐息诀的作用，这些完全依附于法则的毒兽。居然对于李阳的到来，一点反应都没有。

　　这种现象，让李阳感到一阵吃惊。不过因此，李阳也终于了解到，这东西恐怕根本就没有视力。也对，在这种到处都是毒雾的地方，视力还真没有什么作用。

　　以李阳现在大成的隐息诀，即使没有隐藏身形。除了眼睛之外，也不可能发现李阳的任何踪迹。李阳淡淡的一笑，既然如此，那么这次的行动，比自己想象的还要容易。

　　手中一道剑气轻轻一挥，近距离释放剑气，法则毒虫连反应都没有。剑气直接没入狮子的眼睛当中。一声轻响之后，狮子缓缓倒在地上，直接失去了生命。

　　击杀一个强大的法则毒虫，李阳甚至连剑光都懒得使用了。而且，这段时间的修炼。李阳也发现，重新修炼剑气，似乎可以和剑光配合，将来突破剑光的局限。

　　手臂轻轻放在了狮子的身上，李阳周身光芒一阵流转。巨大的狮子肉眼可见的开始干枯缩小。丝丝毒素被李阳彻底抽离了出来，融入了自己的身体当中。

　　甚至丝丝法则的碎片，都没入李阳的体内。随着一阵炼化，最终形成了一种特殊的力量。融入毒丹当中。虽然没有促进毒素规则成长，但却积累存留了下来。

　　李阳皱了皱眉头，自言自语道：“看来，不修炼千万毒身的话，还真无法将毒素规则成长成法则啊。”自己的修炼速度太慢，即使吸收这种力量，也直接被存留了下来。

　　就是因为自己的毒素规则没有能量载体。紫火规则有星力，大地规则有地皇之气，只有毒素规则什么都没有。只能依附在各种毒素上面使用，没有直接的力量来源。

　　没有了力量来源，也就失去了吸收力量的媒介。这种特殊的力量被存留在毒丹当中，也就变得十分正常了。摇了摇头，无奈之下，李阳开始环视周围。

　　就在这个时候，李阳看到一块五彩斑斓的石头。“呵呵，原来如此，果然每一个法则毒兽，都是在守护着什么东西。”李阳一眼就能看出，这块彩色的石头，上面有多么毒。

　　李阳将手掌轻轻放在石头上面。“呲”瞬间一阵青烟冒起，李阳感觉自己的手，似乎都被腐蚀了一般。如此强烈的毒性，即使是李阳，都不由的皱起了眉头。

　　“好强的毒，看来也是融合了这里的法则形成的毒。”李阳适应了好长一会，才终于将这股毒素给适应了过来。接着便开始吸收石头上面蕴含的毒素。

　　和毒兽不同，石头上面蕴含的毒素可不是单一毒素。就这样吸收了一番，李阳体内新的毒素种类，就增加了好几万。要知道，李阳没有发现的毒素，外界几乎没有了。

　　吸收完这块石头之后，李阳没有停留，而是接着往下走去。还不知道这个深渊，到底有多大。反正李阳能够感觉的到，这个深渊的最深处，肯定有自己需要的东西。

　　越是往下走，遇到的毒兽就越多，越频繁。不过因为毒兽的特殊性，加上李阳大成的隐息诀。几乎每一只毒兽，李阳都能轻松将其灭杀，甚至不会弄出一点动静。

　　不知道走了多久，李阳面前出现的法则毒兽，也不再是一只一只的出现。而是一群一群的出现。开始的时候，还能依靠自己的速度，甚至小狐狸的幻术无声灭杀。

　　但到了现在，想要不弄出一点动静，几乎已经是不可能的事情了。抬头看了看天空，李阳自言自语地说道：“这么深的地方，应该不会被雷家发觉了吧。”

　　这里聚集着毒素法则，本来就不容易探查。深入深渊这么多距离。如果还能被雷家探查到，那就真的是自己倒霉了。和雷家作对这么长时间，对这种秘法，李阳多少也了解一些。

　　既然不用担心，那么就动手好了。只要不是雷家老祖动手，其他人敢来对付自己。不借助这种环境，自己也能轻松应对。更何况，他们敢随便深入这个地方吗。

　　即使是雷显威，身为强大的伪天象期高手，但本身没有毒素法则。面对这些法则毒虫，也绝对要中毒。即使不死，恐怕也绝对不会好受。这段时间李阳可没少对伪天象期了解。

　　手中凝火剑一挥，李阳的速度加快到了极致。小狐狸因为毒素，没有从李阳体内出来。但即便这样，小狐狸的幻术，仍然可以直接发动，对毒虫进行攻击。


第718章 凝聚毒素

　　几乎没有灵魂的毒虫，对小狐狸冻结灵魂的幻术，抵抗力比一般的凶兽还要低。加上李阳全力以赴。仅仅是一瞬间，这里的毒虫就已经死伤了大半。

　　剩下几只，因为同伴被攻击，直接发出一声嘶吼。没有气势，但周围的毒素法则却被调动了起来。李阳眼中闪过一道精光，淡淡地说道：“真是麻烦的东西。”

　　凝火剑一个横切，一道剑光闪现。洁白的剑光闪过淡淡的光晕。一剑过后，李阳就没有理会。过了一会，几只毒虫缓缓倒下，已经被李阳切成了两半。

　　这一剑，就是李阳所说的动静。如果不是身在深渊深处，李阳宁可放弃这些东西，也不会动手。现在的情况实在是太危险了。没有足够的实力，被伪天象期高手盯上。

　　恐怕不管是谁，都会感到如芒在背。也正是因为这样，李阳才会冒险深入深渊，就是为了收集毒素。修为想要提升，都需要时间和契机。即使大地规则，也是一样。

　　唯独毒素规则不同，只要能够快速聚集千万种毒素，就可以凝练千万毒身。到时候，自己直接就可以将毒素规则成长成为毒素法则。那个时候，自己就不用担心雷家老祖了。

　　毒素法则，这可是众多法则当中，最危险，杀伤力最强的法则之一。一直以来没有人能修炼成功。只要自己修炼成功，面对雷家老祖。即使不敌，也有威胁他的能力。

　　一边想着，李阳快速将毒虫吸收。接着将它们守护的东西也吸收。毒丹当中，各种毒素不断的沸腾。十彩毒丹的内部，颜色越来越多，远远不止十种颜色。

　　李阳不禁有些猜测，这种从来没有人修炼过的千万毒身。到底会将毒丹修炼成什么样子。原本还以为是增加集中颜色，现在看来，怎么感觉好像不是这么回事啊。

　　当最后一缕毒素给吸收，毒虫的尸体已经变成了灰尘，而它们守护的东西，也重新变成了凡物。李阳毫不留恋，接着往下走。毒雾越来越重，越来越浓郁。

　　有些时候，李阳甚至都能从毒雾当中，获得一两种新的毒素。可见，下面的毒素，已经达到了什么程度。不知不觉之间，李阳感到，自己恐怕已经来到了剧毒深渊的深处。

　　此地，已经不知道距离地面以上有多远。但即使以李阳现在的速度，恐怕也要一两天才能飞上去。进入这里面，不知不觉已经过去了两个多月。

　　身上的毒素，已经有九百多万种。眼看就要达到千万种毒素，李阳也感觉到，自己距离千万毒身已经越来越近了。似乎从来没有人连成的毒素法则，就在自己的面前。

　　收拾了一下心情，猎杀行动继续开始。因为李阳的到来，多年没有收到侵袭的剧毒深渊，这次可以说是彻底遭受了一场浩劫。所过之处，几乎没有留下任何法则毒虫。

　　开始的时候，法则毒虫还能看出一些毒虫的样子。到了后来，这里的毒虫，已经不知道会长成什么样子了。李阳感觉，就好像以前找黑龙的时候，去的那个地方一样。

　　因为古怪的环境，常年下来，这里的生物都发生了严重的变异。李阳甚至还看到，一个古怪的好像巨大眼球的毒虫。释放毒素，进入是使用目光来释放。

　　这种方式，倒是和自己的万毒之光很相似。只要释放出来，就别想躲过去。李阳看到它的同时，也直接就被命中。好在李阳本身毒素规则强大，片刻就解除了毒素。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是一个月过去了。这段时间当中，李阳将上百个凝象。经过压低药力炼制，居然成功炼制了接近两百颗凝象丹。这可是一笔很大的财富。

　　这个时候，李阳拍了拍自己的额头。“遭了，炼制太投入了。居然炼制了这么多。恐怕凝云根本就吃不下这么多丹药吧。”李阳可知道，不管什么东西，多了就不值钱了。

　　既然当做是奖励来吸引人，那么能够发出去的，肯定不多。即使只有一百颗，想要用完，也不知道要多少年。可能几千年都无法用完吧。李阳心中淡淡的想着。

　　既然这样，也不用给太多。接着，李阳炼制了一颗帮助凝云提升实力的丹药。身形一闪，离开了遗迹。一个多月没有过来，河阴城比以前的人更多了。

　　这次到达城主府，李阳惊讶的发现，居然增加了这么多高手。虽然都是没有凝象的凝象期，但毕竟也不是一般人能够比拟的。通知了凝云一声之后，李阳再次来到凝云的房间。

　　没过多久，凝云就走了过来。“见过大人，大人这次是……”凝云眼中有些着急，按照李阳的话去说。果然吸引了很大一批人。但丹药，却没有见到影子。

　　虽然说，没有立功，不应该得到丹药凝聚凝象。但如果一直没有，别人会怀疑自己到底有没有这种东西。时间太长的话，自己的信誉和威信，将会降低到一个极致。

　　而且，一旦这些高手发飙，真的打起来。虽然自己不怕，但河阴城难免会再次变成一片废墟。连续两次被毁的话，再想要重建，那就几乎变成不可能的事情了。

　　李阳淡淡地说道：“不用着急，这次就是来给你凝象丹的。你要记住一定要保密，最好就连名字也要改一下。”因为凝云早就已经发过誓，所以李阳不担心。

　　关于李阳的一切，只要没有李阳的允许，凝云是绝对不敢说的。至于名字这种东西，凝象丹的名字，在鬼角领哪里，可是名声很大。虽然知道的人只有那些高层。

　　而这个名字，其他的地方，倒是很少有人知道。但一旦传出去，被人发现的话，恐怕会联想到这里。如果再被人发现河阴城的背后是自己，到时候麻烦就真的很大了。

　　凝云虽然不知道为什么，但还是点头答应道：“属下明白，属下一定将事情办好。”听到真的有这样的丹药，凝云总算放心了不少。这下麻烦都解决了。

　　李阳点头说道：“凝象丹你需要多少，一百颗的话，够不够。”李阳故意少说了一半，即使面对凝云。该保留的话，也还是要保留的。这是李阳保护自己的一种手段。

　　凝云脸色大喜，“够了够了，一百颗已经很多了。如果省着点用的话，起码两百年到五百年之间，没有大事应该是足够了。”之所以跨度这么大，是因为以后河阴城要扩大。

　　要知道，只要有这种东西。即使只有一颗，也能够吸引成百上千没有凝象的凝象期高手，前来为自己拼命。凝云现在已经是凝象期九级高手。没有凝象的那些人。

　　实力再强，也不是自己的对手。更何况，没有凝象的帮助。很少有人能够达到凝象期巅峰的程度。凝云可一点也不担心，这些家伙知道消息之后，来抢夺自己的丹药。

　　“嗯，你自己看着办。能够没有凝象突破，并且提升到很高地步的人，天赋和毅力都不简单。只要能够成功凝聚凝象，相信以后的成就绝对不会小，你要小心控制。”

　　虽然这样说，不过李阳也没有太过放在心上。真的天赋好的话，会无法凝聚凝象吗。相信即使有这样的东西，只要不是太多。其他分星期高手，根本就不会太过在意。

　　那些高手不动手的话，那么河阴城发展起来之后，就没有人敢对他们动手了。凝云心中十分激动。看来当初那一战，自己真是占了巨大的便宜。

　　李阳将瓶子递给凝云，接着再次给他一个瓶子。“这里面是一颗紫云丹。你把它吃下去炼化，相信就能达到凝象期巅峰了。”听到这话，凝云心中更加激动了。

　　想了想，李阳接着拿出东西。“这是熔金剑，五星星器，还有这个，五星级别的软甲。”这些都是李阳以前使用的。不过都是五星七级以上的东西，十分珍贵。

　　如果是六星的，李阳到不是舍不得，而是不敢。这个地方，即使分星期高手，都不是人人都有六星星器的。一旦凝云拿出六星星器，肯定会让分星期高手抢夺。

　　而五星七级以上的星器，已经足够保护他自己了。“多谢大人，属下万死不辞。”从这个时候开始，凝云对李阳的忠诚，已经上升到了一种信仰的地步。

　　跟着这样的人干，绝对不会吃亏。李阳给他的东西，已经远远超过了自己当初损失的。从长远来看，当初那点损失，简直就是微不足道。凝云突然有了一种想法。

　　或许跟着李阳一起，自己能突破以前想都不敢想的分星期境界呢。如果能突破分星期，那么就有是一种巨大的变化。河阴城，也可以成为一方顶级势力了。

　　眼珠一转，凝云小声说道：“大人是不是露面一下。最近手下的实力太强，而且缺少心腹。我感觉有些压不住他们了。”凝云低着头，不敢看李阳。他知道李阳不想随便暴露。

　　但自己手中这么多东西，他还真担心那些家伙引起贪念。如果真的暴动起来，或许自己都会丧命。虽说凝象期巅峰已经很强。但凝象期巅峰的高手，可一点也不少。

　　李阳微微一笑。“放心好了，只要你吧这个给他们看就可以。”李阳一挥手，一个空间戒指扔了过去。这个房间太小，根本装不下里面的东西。

　　凝云接过空间戒指，脸色不断变化。“这是我前一段时间猎杀的，现在送给你好了，相信对你还是有些用处的。”没错，里面正是李阳猎杀的野牛。除了晶核和牛角，其他的都在。


第719章 快速发展

　　“你好好发展河阴城的势力，我先走了。”没等凝云说话，李阳身形一闪，消失在房间当中。凝云张了张嘴巴，许久没有说出话来。这头野牛实在是太让人震惊了。

　　这东西，即使死了，他也能一眼看出，这是分星期的凶兽。这东西可是比一般星兽都要强的多。李阳刚刚突破分星期不久，居然能够猎杀这种东西了。

　　最重要的是，野牛身上的伤口，怎么看都是一击必杀。只有头部一处致命伤。至于牛角，那完全就是取出牛角留下的伤口。这些伤口，不足以伤到野牛。

　　而野牛的腹部，也不是正常伤口。如此完美的口子，绝对不是战斗当中留下的。要一击必杀一只分星期级别的凶兽，这要多强的实力才能办到啊，凝云已经不敢想象了。

　　可想而知，只要把这东西拿出去，绝对会让人感到震惊。自己的背后有这样一个高手，还有什么人敢乱来。而且这东西居然送给了自己，也绝对会让人感到心惊。

　　因为这说明，自己背后那一位，十分重视自己。不然的话，即使其他分星期高手的后代，都很难得到如此完整的分星期尸体。想到这里，凝云感到前途一边光明。

　　整理了一下衣服，凝云再次恢复到了城主的气势。大步走出去，他要给那些刚刚加入的人好好看看，自己有多强的靠山。而且接着这次的机会，可以快速收拢心腹。

　　只要将这些手下收拢消化，加上自己的实力增强。或许就可以展开对其他城市的进攻了。别看各大城市都有自己的防御阵法，但进攻城市，可不是那么简单的。

　　接下来的一段时间，整个河阴城开始发生巨大的变化。有了凝象期的吸引，大量高手被吸引了过来。甚至还有一些拥有凝象的凝象期高手，也来到了河阴城。

　　因为他们也有亲人朋友，没有凝聚凝象。为了他们，有些人也是可以加入别人的。河阴城的实力，正在飞速壮大着。至于争权夺利，看到那头野牛的尸体，就没有人敢了。

　　最后，凝云干脆取下一颗巨大的野牛骨头。做成了一块牌匾，将城主府原先的那块换了下来。进出的人，只要看到这东西，自然知道这是什么东西做的。

　　感受着分星期尸骨的威压，哪里还有人敢放肆。河阴城这边快速发展，让周围的城市人心惶惶。这个势力膨胀太快，所有的人都担心。万一他想攻打自己怎么办。

　　很多人暗中开始转移自己的财产，有些人直接离开。甚至还有一些人，已经偷偷联系凝云的人，准备投降。这些都让凝云感到十分兴奋，有一种意气风发的感觉。

　　至于李阳，倒是没有离开，而是再次回到了遗迹。这次要炼制一些其他的丹药还有星器。想要发展一个势力，可不是简单的吩咐一下就足够的。还需要大量其他资源。

　　遗迹当中，到处都散发着浓郁的热量。李阳自从回来之后，经从凝云哪里弄来了很多材料。一般低级丹药，根本用不着李阳来炼制，河阴城也有炼丹师。

　　李阳炼制了一些比较偏门的丹药之后，就需要殒命丹这种东西了。能够强行突破阶层之间差别的丹药，可都是特殊的秘方。不得不说，殒命丹这种东西，炼制还是很容易的。

　　连炼丹炉都不用使用，李阳挥手洒出浓郁的金色火焰。所有的材料直接被火焰炼化，然后飞快的融合。成丹相当容易，短时间之内，李阳就能大批量炼制。

　　“差不多已经行了，先炼制一个灵翼吧。”李阳响起了火云兽身上的翅膀。因为属性不和，小狐狸不喜欢，以后换其他的星兽好了。这对翅膀，留着也是浪费。

　　点燃火焰，因为上次的经验，炼制新的灵翼，李阳感觉已经的心应手了。仅仅的盯着天火鼎，李阳一边炼制，一边淬炼身体的星力。感受自身的星力，一点一点恢复精纯。

　　小狐狸倒是没有吸收晶核，而是抱着金光闪烁的兽王石。不断淬炼，同时也在接触兽王石，炼化自己体内的星力。上次吃星变丹提升实力，两人现在可都没有打算继续提升。

　　李阳眼中闪过一道精光，心中暗暗计算着。相信炼制完这个灵翼，自己体内的星力就能重现恢复精纯。想到这里，李阳炼制更加认真。时间就在炼制当中流过。

　　转眼之间，已经三个月过去了。这三个月以来，李阳一步也没有走出遗迹。而因为李阳的命令，凝云也没有来找过李阳。好像李阳根本就没有回来过一样。

　　虽然最近河阴城的事情，让一些人心中疑惑。李阳甚至还感受到，遗迹周围有分星期高手来过。但依然没有人发现自己的踪迹。倒是这段时间，越来越麻烦了。

　　李阳清楚的感觉到，遗迹的周围，居然增了了不少人，天天盯着这个地方。也不知道是哪个白痴派来的人，难道不知道。分星期高手，凭这些家伙根本就无法监视吗。

　　终于，在这一天，随着李阳火焰的手链。一道黄色的光芒，携带浓郁的热量，瞬间从天火鼎当中爆发出来。灵翼已经凝练成功，接下来也没有什么大的事情了。

　　抬起头来，李阳眼中闪过一道精光，自言自语道：“呵呵，如今应该差不多了吧。先吧河阴城发展起来，至于其他的事情，还是要等啊。”谁让现在的时机不对呢。

　　转过头来，李阳开口说道：“小狐狸，你修炼的怎么样了。如果没有问题的话，我们就要出去看看了。”听到李阳的话，小狐狸渐渐清醒过来，收敛了身上的光芒。

　　“主人，差不多了，星力已经重新稳固。以后又可以继续修炼提升了。”小狐狸眼睛眯起，其他她真正想到的。就是还可以通过星核快速提升。

　　看到小狐狸的样子，李阳就知道她在想什么了。摇了摇头说道：“呵呵，还是等以后再说吧。虽然表面上看不出来，但实际上还是有影响的。”李阳打消了小狐狸的想法。

　　星变丹毕竟是一种禁忌的丹药。即使两人身体强大，能够承受住不受伤，但实际上，依然会受到影响。这种影响看不出来，但并不代表没有。起码要修炼一段时间，李阳才敢继续使用星变丹提升实力。短时间之内，这种东西想都别想。

　　扫视了一下周围，李阳仿佛看透了虚空。心中一阵冷笑。“哼，在这里继续监视吧。”说着，将小狐狸塞到怀里，然后收起了山河阵。整个过程，没有引起一点不正常的波动。

　　接着，李阳脚下一动，直接进入了空间。随着实力的增强，空间穿梭所能留下的波动越来越小。以李阳的实力，短距离穿梭。几乎已经不会产生什么波动了。

　　每过多久，李阳再次回到了城主府的房间当中。通知了一声之后，凝云很快就来到了这里。这次和上次不一样，凝云可以说是红光满面，意气风发。

　　李阳笑道：“呵呵，看你的样子，发展的应该不错。怎么样，做好攻击的准备没有。”李阳说的是攻击周边城市。这是河阴城想要发展必须要做的。

　　凝云恭敬的行礼，然后说道：“大人，已经做好准备了。我属下现在有凝象期部下二百多人。能够完全控制的，有五十几人。整体实力已经远远超过了周边城市。”

　　早在上次李阳到来之后，凝云就已经开始准备这些事情了。不光是表面上的实力，暗中，凝云也开始拉拢其他城市的高手。不管是内应还是其他，一个都不能少。

　　可以说，即使没有李阳的帮助，过一段时间。凝云也会直接发动攻击，凭他的布置。在对手反应过来之前，起码能攻打下一座不小的城市来。至于其他的城市，就有点麻烦了。

　　有了防备之后，想要攻打，付出的代价，或许会有点大。凝云也想好了。到时候，就让那些依然不听话的人，上去当炮灰好了。李阳点了点头，十分满意。

　　“不错，对了，黑炎谷那边有什么动静没有。”三个月没有出来，李阳最关注的依然是黑炎谷。毕竟自己要找的人，魔煞老祖，就在黑炎谷当中。

　　凝云想了想，开口说道：“属下这段时间的调查，已经弄明白了。好像是黑炎谷和火龙宗的边界上面，发现了一条小型星石矿脉。而且储量很不错，价值很高。”

　　看了李阳一眼，凝云才接着说道：“两个势力原本关系就不好，所以，虽然是小型矿脉，依然引起了很大的争执。这段时间，双方争斗越来越激烈。真正的大战，属下认为，恐怕一两年之内，就会爆发。”这是凝云自己的判断，说完之后，便低下了头。

　　李阳静静的思考着。一两年的时间，似乎也不是很长。正好自己也要看看，这段时间之内，能不能想办法继续提升自己的实力。东方领域，毕竟不是那么安全。

　　抬起头来，李阳说道：“不错，你做的很好。为了增加你的实力，我这里还有些东西要给你。”说着，李阳将一个空间戒指扔给了他。一边说明里面东西的作用。

　　接着，李阳拿出一个巴掌大小的黄色翅膀。“这是灵翼，火属性灵翼，能够加快你的速度和实力。但是你记住，千万不能全力催发灵翼，不然引来其他高手抢夺，我可不管。”

　　说着，李阳开始讲解灵翼的使用和作用。当听说这东西是用分星期星兽翅膀做成，而且还是七星星器的时候。凝云眼眶发红，心中十分激动，这才是值得效死的主公啊。


第720章 准备攻城

　　灵翼虽然是火属性，在加速方面比不上风属性。但也有自己的效果。起码有了这个灵翼，凝云平时的星力，也会拥有些许的火焰性质。攻击将会增加一大截。

　　借助灵翼的威力，凝云的战斗力，无形之间，绝对会增加不少。当然，这不是最大的价值。真正的价值在于，七星星器本身就能够调动天地之力，对修炼有帮助。

　　长时间使用灵翼感受天地之力，加上一些理解和体悟。可以说，有了灵翼之后，凝云突破分星期的把握，增加了起码五成。这才是七星星器对凝象期高手的价值。

　　这次回来之后，凝云就已经达到了凝象期巅峰。如果没有特殊的机缘，这辈子都别想提升了。李阳送来的这个灵翼，对于凝云的意义，可以说是非同小可。

　　凝云按捺下心中的激动，声音有些颤抖地说道：“大人，属下一定以大人的话为准则。只要大人发话，属下可以去做任何事情。”这话完全是发自内心的。

　　李阳倒是一愣，随即说道：“好了，不用这样，你下去准备吧。我这段时间就住在城里。什么时候想要进攻，只要在这个房间门口摆上一盆白色的花我就知道了。”

　　这段时间没有事情做，所以李阳也想见识一下，城市之间的大战到底是什么样子的。说实话，李阳向来都是单枪匹马的往前冲。还没有见识过星辰大陆的攻城。

　　“属下明白，属下这就去办。”凝云恭敬地说道。这个时候，李阳身影闪烁，已经离开了这里。和以前一样，李阳依然找到一家普通的旅店，然后住在了这里。

　　李阳的房间正对着城主府，所以很容易看到。接下来的一段时间，虽然河阴城表面上好像没有什么变化。但暗中却暗流汹涌，城市视为越来越多。

　　而且，李阳的感知当中，原本城主府周围的凝象期高手。也正在不断的减少。想来，应该都是秘密调到其他的地方去了。要出其不意，就不能让人一开始就发现。

　　李阳静静的修炼，同时等待攻城的到来。对于其他的事情，尤其是那些来寻找自己的分星期高手。李阳一律不予理会。转眼之间，一个星期的时间悄然流逝。

　　这一天，正在修炼当中的李阳，突然感到什么东西在动。睁开眼睛移开，果然，是小狐狸在拉扯自己。除了小狐狸，也没有人能在自己修炼的时候靠的这么近。

　　“怎么了小狐狸，有什么事情？”李阳感到很奇怪，小狐狸可是很少将自己叫醒。就在李阳感到疑惑的时候，小狐狸抬起爪子，朝窗外指了指。

　　李阳顺着小狐狸指的方向看去，看到了城主府的窗台，此时，窗台上面正摆着一本娇艳的花朵。“主人，凝云摆出花来了。”小狐狸眯着眼睛，娇柔地说道，提醒李阳这件事情。

　　李阳拍了拍脑袋，恍然大悟道：“呵呵，忘记这件事情了。没想到凝云准备的这么快。这才几天，就准备攻打其他城市了。走吧，我们也过去看看，攻城是什么样子的。”

　　说完，李阳随手掏出两个金币，仍在桌子上。然后抱着小狐狸，脚下一动，没入空间。感知全部放开。感受城市当中，高手的气息动向。

　　此时，城市当中，侍卫的数量已经少了一大半，虽然表面上更多了。剩下的，就只有那些高手了。凝云还特意等了好长一段时间。一直没有李阳的消息，这才下令出发。

　　李阳根本就没打算出来，而是悄悄的跟了上去。这些连分星期都没有到的炼星者，怎么可能发现李阳的踪迹。跟着这些人，一路急行。没过多久，就来到了另外一个城市。

　　这个城市李阳知道，正是以前和凝云合作过的城市，先锋城。不过被李阳毁掉之后，这些城市的城主，对凝云就不是那么待见了。直到现在这种情况。

　　这个时候，先锋城似乎也发现了什么不对。即使相隔很远，李阳也能感觉到，先锋城内部，高手已经乱成了一团。即使城市当中的护卫，也是一样的表现，到处乱跑。

　　就在靠近城市的时候，李阳突然发现，周围树林当中，不知道什么时候，居然埋伏着很多人。不过这些人不是先锋城的人，而是早就已经离开河阴城的人。

　　一个侍卫突然冒了出来，大声说道：“启禀城主，攻击阵法已经准备好。随时可以展开攻击。”凝云点了点头，似乎一点也不意外。这个时候，李阳才知道是怎么回事。

　　城市有护城大阵，如果不是强大的个人力量，根本就不可能强行打破这样的阵法。而攻城，当然不是利用个人力量攻击。如果有这样的力量，也就用不着攻城了。

　　他们的办法很简单，就是用阵法来攻击阵法。在城外布置一个攻击阵法，互相攻击。直到一方将力量率先消耗干净。这个时候，先消耗干净的一方，就算是失败了。

　　当然，这种攻城方法，依然对守城有利。城市经营多年，阵法完善而且稳固。远远不是攻城方的阵法能够相比的。所以想要攻城，必须要超过对方很多的力量才可以。

　　凝云大手一挥，“诸位，如阵攻击。”接着，起码一半凝象期高手离开，然后进入了丛林中的阵法。迅速找到了自己的位置，落了下去，开始对整个阵法进行控制。

　　这样强大的阵法当中，如果没有很多凝象期高手的控制，根本就不可能成功。其他的人，则是在旁边进行守护。毕竟对方也有高手，他们也要防止对方进行偷袭。

　　就在这个时候，一道明亮的光罩当空落下，将先锋城整个笼罩了起来。“攻击”这边的命令同时响起。星力不断流转，接着凝聚成了一个个巨大的球形能量团。

　　随着攻击命令的下达，能量团冲天而起。接着，就好像下雨一样，落到了先锋城的护城大阵上面。一连串的爆炸声音，不断的响起，星力波动不断朝周围扩散。

　　李阳暗中点了点头，不错的攻击，虽然不够灵活。但是攻击力却很强，即使自己站着不动接下这么多攻击。恐怕也绝对不会太好受，果然适合攻击城市这样的东西。

　　直到这个时候，李阳才终于明白护城大阵的威力。当初如果不是自己让紫龙破坏掉河阴城阵法组合，加上自己正好是在城市里面。自己根本就别想攻破河阴城。

　　因为就在这个时候，守城方也开始还击。强大的力量聚集，一道明亮的光柱，从城市当中爆发而出。目标正是这边的大阵，如果被击中，大阵绝对会被毁掉。

　　但这边的大阵也不甘示弱，星力一阵变动，一个半透明的光罩升起，将光柱挡住了。在攻防过程当中，布置阵法的人体内星力不断消耗，这种攻防应该支持不了多久。

　　小狐狸无聊地说道：“真是无聊啊，攻城就是这样，互相耗，一点意思也没有。”小狐狸想看有技术含量一点的东西。这样的攻击，实在是无法引起小狐狸一点兴趣。

　　李阳摇了摇头说道：“呵呵，别抱怨了，你以为到处都是分星期高手啊。这样的攻防对我们不是很强，但对凝象期高手来说，就是致命的。”李阳眼中闪过一道精光。

　　毕竟，分星期也有自己的宗门，很难相信。会没有针对分星期高手这个层次上的阵法。只不过自己从来没有看到过罢了。或许，自己见到过，但却一直没有注意。

　　比如说水晶宫的护宗大阵，或许对分星期就有效果。而且，自己的山河阵，改良过后，不也是针对分星期高手使用的吗。李阳心中不由的出现一种危机感。

　　李阳不知道的是，这种大阵确实存在。但是一来，需要同样分星期级别凶兽的晶核来布阵，其次还要有高明的阵法大师布置。最后，使用这样的威力，消耗的资源不是一个小数目。

　　所以这样的阵法，一般都不会使用。就在李阳想这些的时候，战场上门再次发生了变化。变化的不是这边，而是先锋城那边。不知道怎么回事，先锋城的星力紊乱了起来。

　　星力波动越来越大，最后护城大阵的光罩，居然直接消失不见了。连绵不但的光球落入城市当中。一阵爆炸声想过。整个城市一片哀号，死伤无数。

　　凝云抬起手来，阻止了其他人继续进攻。“停止攻击，凝象期七级以上的跟我攻城，其他人在这里守卫。”说着，凝云带着一群人，直接朝先锋城冲了过去。

　　李阳一愣，“这是内应吧。”自言自语地说道。经过这么长时间的发展，河阴城的力量远远超过了先锋城。即使这次带来的人，实力也比先锋城要强大很多。

　　先锋城的城主只有凝象期八级，一直没有突破，手下更是只有一个凝象期七级的高手。面对发展迅速的河阴城，一点反抗的余地都没有。但即使这样，护城大阵也不可能这么快废掉。

　　唯一的可能就是内应，凝云早就在先锋城内部设下了棋子。战斗的时候，打乱守城大阵。接着，被攻击大阵一阵狂轰乱炸，护城大阵也就不能使用了。

　　李阳摇了摇头，身形一闪，悄悄的跟了上去。等到李阳到达地界的时候，凝云已经和一个人打了起来。旁边其他的人，早就已经被收拾干净了。这个时候，只有两个人在战斗。

　　有一个没过见过的凝象期七级高手，还有不少其他高手，此时正一脸落寞的漂浮在那里。这些应该就是先锋城的高手。此时应该已经投降，毕竟实力差距太大。


第721章 先锋城

　　只有城主，似乎不甘心失败，依然对着凝云攻击。可惜的是，凝云可不是以前的凝云，自从得到李阳的帮助之后。实力达到了凝象期巅峰，身上的星器也更新换代。

　　和对面那个家伙差别实在太大。战斗的时候，凝云甚至都没怎么用心，轻松抵挡着对手的攻击。不得不说，这个城主各方面都是很不错的，凝云还真舍不得杀掉他。

　　“凝云，你这个混蛋，居然敢攻击我的城市，我绝对不会放过你的。”一边说着，此人不断的攻击。连绵不断的爆炸声不断响起。可惜的是，没有一点效果。

　　凝云淡淡地说道：“你投降吧，说起来我倒是很欣赏你。只要你投降，这个城市依然还是让你来管理。而且还能得到很多好处。不然的话，只有死路一条。”

　　对面的人大骂道：“凝云，你自己做了别人的狗，还想让我也当狗。我绝对不会束手就擒的。今天就让我看看，我们到底是谁会死在这里。”说着，拉开了一个卷轴。

　　一股神秘的波动扩散而出，没过多久，一股强大的气息从先锋城的附近升起。凝云脸色大变。“分星期高手，你怎么能请得动分星期高手帮忙。”凝云脸色大变。

　　那人冷笑道：“哼，我当然没有这个能力。但你身后那位太神秘了，前段时间有人联系我们。无论哪个城市，只要被你攻击，都可以让这位大人出手帮忙。”

　　李阳一愣，算是明白了，居然还是冲着自己来的。没想到，他们没有找到自己，居然想出了这样一个古怪的方法来吸引自己出来。真是煞费苦心，不知道他们到底想干什么。

　　没过多久，强大的气息已经临近先锋城。气息当中，一股浓郁的邪气，充斥着整个天地。所有的人都感到，一阵头晕目眩，感觉十分不舒服。

　　身影一闪，一个浑身灰色衣袍，看上去十分古怪的老者出现在众人面前。看他的面容，明显就是年轻人的皮肤，但怎么看都是一个老者的模样，本身就十分古怪。

　　而且气质，一半正气，一半魔器。综合起来，给人一种邪气凌然的感觉。如此古怪的老者，真是闻所未闻，见所未见。李阳一时之间，也不知道该说些什么。

　　“就是这些小子吗。杀掉这些家伙，应该就能让那个小子自己来找我了吧。”老者好像完全不在乎死多少人。甚至他的目标，将先锋城的人也算在了其中。

　　就在这个时候，一个声音响起。“您，您是邪剑老祖。”说话的是凝云身边的一个人。这个人加入凝云没有多久，实力在凝象期九级。看来他认识这个人。

　　接着，他小心的给身边的人解释了起来。邪剑老祖亦正亦邪，行事十分古怪。建立了邪剑宗。但可惜的是，宗门内的人却不多。当然，这不是说宗门实力不强。

　　只不过，修炼邪剑老祖这种古怪的功法，没有十分特殊的体制和天赋，根本就不行。而且修炼过这种功法的人，都会变得亦正亦邪，行事古怪嚣张。

　　这也让邪剑宗的人，在外面很少会交到朋友，一个个都是独来独往。或许正是因为这样，邪剑宗的人，经常被各大实力的人。当做试探被人的石子，偏偏他们自己却不这么认为。

　　邪剑宗就只有邪剑老祖一个分星期高手。倒不是他的实力低。邪剑老祖的实力有分星期三级巅峰，随时都有可能进入分星期四级。成为整个东方领域，都属于顶级高手的层次。

　　这一次的事情，主要还是那头野牛惹的祸。这头野牛，一些人认识，分星期二级凶兽。即使有一些分星期高手知道它的位置，但也绝对没有人敢去招惹。

　　没想到这次居然被凝云拿了出来，而且还是一击必杀的伤口。这就说明，凝云背后这个小家伙，实力很不简单。因此，各大势力为了试探李阳，又不想损失自己门派的实力。

　　就想办法将这个老家伙弄了出来。偏偏，大家多邪剑老祖的性格十分了解，这个老家伙还真就跟了过来。于是，情况就变成了现在这个样子。

　　李阳眼珠转动了几下，便分析出了大部分的情况。虽然不知道邪剑老祖是怎么回事，但前来吸引自己出来的探路石身份，是错不了了。他根本就是其他势力找过来的。

　　就在这个时候，邪剑老祖大喝一声。“不玩了，先吧你们都收拾掉好了。”接着，邪剑老祖手臂往下一挥。整个天空瞬间出现一股庞大的压力，所有的人都一动不能动。

　　接着，天地之间凭空出现了一股股浓郁的灰色气息。这股邪恶的气息，正在不断下降，只要渗透进来。那么下面所有的人，都会被邪气瞬间腐蚀干净，即使凝云这样的人也不例外。

　　所有的人一动不能动，只能眼睁睁的看着邪气的下落。而且，这个地方正是先锋城。如果邪气落下来，整个城市将彻底毁掉。可见，邪剑老祖，根本就没有顾忌他们的死活。

　　这个时候，将邪剑老祖请出来的先锋城城主，心中满是后悔。早知道这样的话，自己还不如直接投降了算了。眼看，自己的所有，甚至自己的生命，都要毁于一旦了。

　　但是，就在所有人都绝望的时候，周围的温度突然不断高涨。接着，一缕缕金色的火焰凭空出现。火焰越来越大。转瞬之间，就在众人的头顶形成了一片火海。

　　火海虽然相隔很近，温度也很高，但却不足以给人带来伤害。仅仅是身上的魔法被炙烤的卷起来而已。金色火海猛然上升，接着就和邪气撞击在了一起。

　　光明正大的火焰，携带霸道的力量。完全无视邪气的侵蚀，将所有的邪气瞬间焚烧。所有的人看到这种情况，顿时松了一口气。然后开始寻找出手帮助的人。

　　李阳暗中摇了摇头，没错，刚刚就是他出手。“真是的，果然境界还是不够啊。”李阳对自己这一下攻击感觉十分不满。因为周围的温度居然上升了一大截。

　　如果境界足够，控制又好的话。纯阳金火根本就不应该释放出一点温度才对。不过表面上看，这一次攻击，倒是势均力敌，彼此各不相让。受到攻击，邪剑老祖也不再攻击了。

　　将头转向了李阳所在的位置。李阳不动手的时候，他当然感觉不到。李阳一动手，其他人虽然无法察觉，但邪剑老祖依然找到了李阳的位置。此时，邪剑老祖也十分心惊。

　　没想到这个家伙实力居然这么强，而且这么古怪。在这么近的距离上面，这么长的时间。自己居然都没有发觉。这样的能力，如果要偷袭自己的话，自己起码要受点伤。

　　“你就是李阳吧，我等你好久了，没想到你居然就在这里。”此时，邪剑也不敢太过大意。原本，一个刚刚突破的人，邪剑想来。直接杀掉就可以。

　　但没有想到，李阳的实力提升居然这么快。刚刚自己虽然没有动用全力，但也不是一个刚刚突破的人能够轻松接下来的。李阳无奈，缓缓飞了起来。同时将小狐狸藏好。

　　“呵呵，在下李阳，前辈就是邪剑老祖吧。不知道前辈寻找在下，到底有和贵干。”虽然眼前的人有分星期三级巅峰，但李阳一点也不担心。自己的实力，绝对不差。

　　看了看李阳，邪剑老祖点了点头，接着说道：“小子，臣服于我，加入邪剑宗。以后在整个东方领域，绝对没有人敢动你。”听到这话，李阳眼神瞬间变得古怪。

　　好像看一个白痴一样看着邪剑老祖。没想到，这个老家伙这么长时间，居然就出来这么一句话。他还真以为自己实力强大的不得了，整个东方领域都没有人敢动他了吗。

　　这个时候，李阳似乎明白了一些。或许就是因为这样，所以邪剑老祖才会被人轻易弄来，作为一个探路石。如果换了稍微聪明一点的，根本就不会这么白痴的往上撞。

　　或许，这也和他自己的性格有关系。但不管怎么说，人傻就是傻。李阳摇了摇头，无奈地说道：“实在是抱歉。在下早就加入了宗门，所以不能转投他人门下。”

　　邪剑老祖大喝一声，“哼，我就知道，又是这个样子。根本就没有人肯加入，世人都是有眼无珠。既然这样，你和我们邪剑宗无缘，我也就不抢救了。”

　　李阳一愣，没想到邪剑老祖居然这么好说话。不管说来也对，不是这样的话，邪剑宗怎么会只有他一个分星期个高手在呢。李阳此时有些理解了。

　　不过，邪剑老祖接下来的话，让李阳郁闷了。“小子，听说你十分擅长剑法。老祖我擅长的也是剑法，不如就来比试一下。生死不论。”说着，直接将自己的长剑抽了出来。

　　没想到邪剑老祖的思维和正常人有这么大的区别，李阳也不知道应该怎么说了。果然是亦正亦邪，或者说，根本就是神经有问题。李阳心中不断的翻白眼。

　　这个时候，下面其他人也小声的开始议论了起来。真是闻名不如见面。思想如此古怪的人，到底是怎么修炼到这个地步的。难道因为与众不同，所以修炼速度也可以加快。

　　不管怎么样，但李阳可不想和这个老家伙战斗。和这样的疯子战斗，无论输赢，都绝对没有好事。即使自己将他杀掉，恐怕也要暴露自己很大一部分底牌，对自己十分不利。

　　“前辈，既然这件事情和你无关，何不现在退回去。白白让其他人利用，似乎很不智啊。”李阳这样说，是想将祸水引到其他人那里。正好，自己也可以知道，到底是谁参与了这件事。


第722章 邪剑老祖

　　邪剑老祖想了一下。“是啊，那些家伙确实不是什么好东西。算了，我先解决了你，然后在去找他们的麻烦。”这个时候，李阳也无语了，这性格真是极品。

　　李阳还想说什么，但可惜的是，邪剑老祖似乎不想让李阳说那么多了。手中灰色的长剑一指，一股强大的邪气冲天而起。邪气凝练，居然融入长剑当中。

　　或许是因为邪剑老祖的人品不好，星器也不怎么样。不知道从那里弄来的星器，虽然和自身属性相符，但却只有五星七级。一个分星期高手，连六星星器都没有。

　　这种情况，实在是丢人。就在李阳考虑这些的时候，邪剑老祖手持长剑，直接对着李阳冲了过来。剑尖不断颤抖，看不出剑的走势到底是朝真么地方。

　　见到这样的剑法，即使李阳都不自觉的在心中，叫了一声好。如此剑法，绝对不是一般人能够想出来的。或者说，能修炼到这个地步，邪剑老祖也绝对有真才实学。

　　首次面对这样精通剑法，而且实力比自己还要高的人。李阳的脸色也不由的凝重了起来。感知了一下，李阳发现，自己居然完全无法把握剑势的走向。

　　既然这样，那就只能以力量来破解了。李阳眼中闪过一道精光。手中光芒一闪，金红剑出现在手中。火鹿剑虽然强大，但大庭广众之下，李阳还是不敢贸然拿出来使用。

　　长剑在手中轻轻旋转，无数道剑气爆发出去。一瞬间，天晶剑气将邪剑老祖所有的方位全部笼罩。接着，手腕一抖，一件对着邪剑老祖刺来。

　　强行用力量突破。只要邪剑老祖敢闪避，就一定会被其他剑气伤到。但如果不闪避，那么无论剑势走向如何。都只有和李阳硬拼一条道路可走。

　　“好，你是第一个用这种方法破解我的邪影剑的人。”邪剑老祖嘴角勾起一道弧线，但根本没有闪避的意思。即使要硬拼，又能怎么样呢。

　　要知道，硬拼拼的就是本身的实力。李阳虽然战斗力强，但却只有分星期二级。怎么算，硬拼都是自己占便宜。不过邪剑老祖似乎对自己太有自信了一些。

　　“叮”一声兵戈交击的声音响起。一瞬间，邪剑老祖脸色大变。他怎么也没有想到，李阳的爆发力居然会这么强。原本就不擅长硬拼的邪剑老祖，顿时吃了大亏。

　　强大的剑气，一瞬间撕开邪气，让邪剑老祖感到体内星力一阵散乱。不过，邪剑老祖能以这样的性格，横行东方领域多年。怎么会这么简单呢，李阳自己都不会相信。

　　果然，面对急速而来的长剑。邪剑老祖没有半点慌乱，身形诡异的一扭。长剑缠上了李阳的金红剑。好像一条毒蛇一样，居然将所有的力量全部卸掉。

　　就在李阳想要加强剑气的时候，邪剑老祖不知道什么时候，居然贴着李阳靠了过来。身形诡异的一闪，和李阳交错而过。停下来的时候，李阳才发现不对。

　　自己的长袍，不知道什么时候，已经被切开了。如不是下面的软甲长袍防御，现在起码要受一定的伤势。回想起来，李阳一阵心惊，那种情况下，邪剑老祖依然有能力攻击自己。

　　此时，停下了的邪剑老祖脸色不好看。“小子，没想到你六星星器软甲，有种脱下来。靠软甲防御算什么本事。”李阳这种样子，可让他气了一个半死。

　　虽然自己的剑法强，但长剑只有五星。面对六星软甲，可以说是一点效果都没有。除了少数几个地方之外，其他地方，无论怎么攻击都是没有丝毫效果的。

　　李阳淡淡地说道：“前辈，在下本身就是炼器师。这软件是在下自己炼制的。难道这样也不算自己的本事。”李阳拿话堵他，自己才没有那么笨，放弃长处。

　　果然，邪剑老祖思维就是和常人不同。听到李阳这么说，还真的开始思考了起来。“是啊，炼器师应该用自己的星器。啊啊，你怎么是炼器师，让我怎么大。”

　　邪剑老祖倒是毫无顾忌，一点也不在乎自己的形象。好在两人交手的时候，已经远离了先锋城。而且其他人，也没有一个干靠近过来的。

　　邪剑老祖说的话，反而没有被人听到。活动了一下手腕，邪剑老祖总算停止了颤抖。正面冲撞，他还是比不上李阳。看似他在招式上面占据了上风。

　　但实际上，刚刚的战斗当中，是他吃亏。而且因为李阳身上的软甲。可以说李阳现在，不怕他的长剑，也不惧他的邪气。自己反而好像被别人克制了。

　　摇了摇头，邪剑老祖大吼一声。“哼，不管怎么样，小子，你给我乖乖呆在这里。让我好好打你一顿。”说着，不管不顾，再次朝李阳冲来。这次，就连身法都变得格外诡异。

　　李阳无奈，这种性格，难怪别人会受不了。就是他自己，也觉得快要受不了了。这样的人，不论是做敌人还是做朋友，都很让人难受。唯一的选择就是，离他远一点。

　　可惜，自己已经被缠上了。李阳无奈，手中长剑一振。强大的剑气弥漫而出，空间都出现了一丝丝的裂缝。既然不能躲避，那就战斗吧。强所有挡在面前的人，全部除掉。

　　准备动手的李阳，却突然发现，邪剑老祖的身法，十分诡异。这种身法，李阳有种奇怪的感觉。想要再次封住邪剑老祖的身形。上次的方法，是行不通了。

　　除非使用更多的剑气，封锁更大的范围。“哼，既然身法诡异不能比，那就用速度来弥补。”李阳也不是没有长处，他的长处，就是快到让人感到发指的速度。

　　星力涌动，身后的灵翼星力通道，不断流动着大量星力。李阳感到，自己的身体，仿佛轻了很多。而且周围，似乎也有一阵清风浮动。

　　李阳感觉到，自己似乎能理解风的流动了。这是一种以前没有的体验。接着，李阳也不藏拙。幻影身法施展出来。手中长剑震动，直接对着邪剑老祖冲去。

　　两人的身影在空中来回交错。剑气横空。但诡异的是，却一点声音都没有发出来。就好像看一场无声电影一样。即使相隔很远的其他人，都一脸疑惑。

　　之所以没有发出声音，那是因为两人根本就没有攻击到对方。双方都是用剑高手，真正的用剑高手，不是长剑连续不断的碰撞敌人的兵器。而是碰不到敌人的兵器。

　　只要一剑将对手杀掉就可以了。面对攻击的时候，最好的方法也不是硬碰硬，而是闪避。每次对方的攻击来临之时，两人都会不约而同的闪避，接着寻隙攻击。

　　邪剑老祖的身法太过诡异，不管李阳的攻击有多么刁钻。总能以一种不可思议的角度闪避过去。同时长剑也以一种诡异的角度，对着李阳发动凛冽的攻击。

　　而李阳则是纯粹依靠速度。跟不上李阳速度的邪剑老祖，自然抓不住对手的轨迹。而有些时候，即使设下陷阱。但依然只是能够击中李阳的残影。

　　幻影身法在残影方面的造诣，比邪剑老祖的身法诡异的多。就这样，两人你来我往。忘记了其他的星技，单纯开始比剑。这恐怕也是剑法高手的一种执着。

　　邪剑老祖心中暗骂，李阳这个小子速度怎么这么快。自己在同等级当中，已经算一个快的。没想到这个小子更快。而且长时间战斗，他发现，李阳似乎依然有所保留。

　　李阳也是同样，他也发现，邪剑老祖也有所保留。看来能够活这么长时间，也不是侥幸。李阳不知道邪剑老祖保留了什么。但一旦用出来，自己肯定要动用其他星技。

　　渐渐的，两人的身影越来越模糊。战斗过程当中，邪剑老祖在不断的适应李阳的恐怖速度。而李阳却也在不断吸收邪剑老祖的用剑技巧。李阳的剑法，都是自己在琢磨。

　　一直没有高明的老师教导，活的时间不够长的李阳，怎么可能自己想出巧妙的用剑方法。眼前这个邪剑老祖，倒是正好适合作为自己的陪练。

　　也正是因为这样，李阳才根本没有使用其他的星技。宁可暴露自己恐怖的速度，也要陪着邪剑老祖好好战斗一番。渐渐的，李阳的剑越来越刁钻，身法也开始飘忽不定。

　　“这个小子好高的悟性，居然学的这么快。不行，不能这样下去了。”邪剑老祖突然发现。李阳似乎进入了一种顿悟的状态。剑法当中，逐渐有了自己的影子。

　　战斗的过程当中宫，李阳的速度越来越慢，但给邪剑老祖的感觉，却越发的难缠了起来。继续这样下去的话，说不定自己这点东西，就要被人给学干净了。

　　如果是平时，自然不会这样。但人一旦进入了顿悟的状态。不管学习星技的速度有多快，都不会有人感到奇怪。因为顿悟，本身就是一种让人羡慕而且嫉妒的境遇。

　　但是，邪剑老祖想要停下了，却无法做到。因为李阳的速度远远比自己快。不管邪剑老祖想往什么地方逃，李阳都会快速追上来，然后接着就是一剑。

　　邪剑老祖可没有软甲护身，他那里干试试，被长剑袭身是什么滋味。被逼之下，无奈只能不断的和李阳交战。而且随着压力越来越大，邪剑老祖拿出来的实力也越来越强。

　　不知不觉之间，李阳感觉自己的境界跟着剑法，正在不断的上升。他自己也不知道，自己这是什么情况。但唯一可以肯定的是，这种情况对自己只有好处。


第723章 邪剑曲

　　体内，星力在这种情况之下，快速炼化着。比长时间炼丹炼器的效果还要好。而精神力，也在不断的提升，速度非常快。沉寂在这种状态之下的李阳，根本不想清醒过来。

　　本能的跟着自己的感觉走。不断逼迫邪剑老祖，给自己更大的压力。渐渐的，场面变成了李阳压着邪剑老祖战斗。而战场，也不知道跑到了什么地方。

　　随着时间的推移，李阳的剑势越来越强。尤其是天晶剑气强大的杀伤力，在邪剑老祖身上多了两条伤口之后。就再也不敢硬碰这种无形的剑气了。

　　拼着受伤，都没能从李阳的手中逃出。邪剑老祖感觉，如果这样下去，自己迟早要受重伤。虽然分星期高手很难杀死，但谁也不愿意轻易受伤啊。

　　想到这里，邪剑老祖眼中闪过一道精光。“小子，你很不错，居然能将老祖我逼到这个程度。今天老祖也不藏着了，让你看看我真正的实力。”也不管李阳现在能不能听到。

　　手腕一振，大量邪气不断汇聚，最终涌入邪剑老祖的长剑当中。邪气附着，但并不是纯粹的增加剑气的威力。反而以一种奇异的韵律开始震动，呜呜的声音发出。

　　“邪剑曲。”邪剑老祖嘴中轻轻地说道。原先的剑法，也发生了奇异的变化。剑法变得更加古怪，多了很多奇异的招式。看上去，似乎很多招式，都是纯粹用来看的。

　　但就是因为这些古怪的招式。邪气震动的声音配合之下。一种优美哀怨的乐曲，居然就这么从邪剑老祖的长剑上面，飘荡了出来。声音穿透力很强，飘出很远很远。

　　没错，这就是邪剑老祖真正成名的星技，邪剑曲。不仅仅是用来攻击身体，最重要的是攻击灵魂。多少比邪剑老祖强的高手。在这么诡异的星技之下，被重创精神。

　　繁琐的招式，却没有让李阳有一点可乘之机，反而越发让李阳感到压力巨大。声音不断传递出去。远处，凝云猛然吐出一口鲜血，整个人从恍惚当中清醒了过来。

　　“快跟我后退，不要呆在这里。”生意被凝云以一种奇异的波动传递出去。周围的人瞬间被这股音波震伤。清醒过来之后，吐出一口鲜血，满脸震惊之色。

　　一直等这些人退后十几里之后，才停了下来。这个时候，呜呜的声响已经离自己很远。这些人终于感到危险小了很多。对视一眼，纷纷松了一口气，还好已经远离了先锋城。

　　如此古怪的精神攻击，居然让凝云这样的凝象期巅峰高手，相隔那么远都轻易中招。如果在先锋城响起的话。整个先锋城，将不会剩下一个活着的生物。

　　“好险，不愧是邪剑老祖，邪气凌然啊。”先前认出邪剑老祖的人，一脸心有余悸。内视之下，众人发现。短短的时间之内，星力紊乱。或多或少都受到了一定内伤。

　　甚至有些实力差的，星力通道都出现了裂痕。这个时候，众人对于分星期高手，心中越发的敬畏了起来。这个时候，众人发现了一件，让所有人庆幸不已的事情。

　　远远的地方，两人交战之处。地面上，相隔太近的星兽，没有一个清醒的。全部沉迷在了邪剑曲当中。随着演奏的进行，越发的沉迷，身上光芒不断闪烁。

　　终于，随着一只星兽，在地面爆成一团血雾之后。大量星兽无声无息的爆炸开来。如果有人能看清他们的眼神。就会发现，星兽的眼中，充满了安详。

　　战斗仍然在继续，李阳依然没有清醒过来。但速度，却因为邪剑曲，而增加了一些。增加之后，速度减慢的也变得慢了起来。但总而言之，这种压力仍然在承受范围之内。

　　面对巨大的压力，李阳的境界和剑法都在不断的提升当中。眼看，李阳的剑法就快要追上自己了。无论如何都无法逃出去的邪剑老祖，这个时候终于着急了。

　　以前，即使面对分星期四级的高手。只要邪剑曲一出，对方也要暂避锋芒。这东西可是直接攻击灵魂和精神的。很少有那个人能在这方面有高超的造诣。

　　如果不是因为邪剑曲对自己没有效果，他自己也不敢轻易尝试这种星技。但眼前这个小家伙，自己除了给他增加一些压力之外，根本就没有其他什么效果。

　　想到这里，邪剑老祖眼中精光闪烁。好一个年轻人，居然有如此实力。终于，邪剑老祖下定了一个决心。手中长剑快速颤动，将这一个篇章曲目快速结束。

　　接着，手中长剑以一种眼花缭乱的速度挥舞了起来。将自己周身完全防御，即使李阳也无法攻破。而邪气凝聚越发的浓郁。声音不符柔美，而是变得杂乱无章。

　　这种生意，让人听到之后，立刻就会感到难受。很短的时间就会爆体而亡。声音的范围也变得更大。发现不对的重任，脸色大变，连忙继续后退。

　　都已经这么远了，声音还能传过来。可想而知，这种音攻所能波及的范围，究竟有多大。处于邪剑曲中心的李阳，脸色瞬间变得有些痛苦，毕竟他承受了最强的威力。

　　从刚开始的时候，李阳就感到自己的精神力和灵魂有所波动。好在经过星辰聚神诀的修炼，以及多次使用鬼珠提升精神力和灵魂。让李阳的精神和灵魂强度，不是一般人能比得上的。

　　面对这样的邪剑曲，李阳压制着灵魂的悸动。强行让自己保持在顿悟的状态当中。随着时间的流逝，李阳渐渐能够感觉的到，自己对于精神攻击，似乎有了一些体悟。

　　境界上，已经不是先前的自己能够比拟的。顿悟的状态，果然是修炼的最佳方法，尤其是境界。在这种状态之下，李阳感到自己的修为快速稳固精纯。

　　直到最后，第三颗星核居然快速增长。恐怕用不了多久，就有能力突破提升下一个等级了。和李阳精神相连的小狐狸，也是一样。在这种顿悟之下，获得了巨大的好处。

　　就在这个时候，邪剑曲猛然一变，变得更加激烈了起来。灵魂和精神不断的震动，即使小狐狸帮忙，也感觉快要压制不住了。这个时候，李阳再也无法保持先前的状态。

　　一瞬间，顿悟的状态被打断。这个时候，李阳眼中闪过一丝恼火。但彼此之间是敌人，又不能说些什么。一剑刺出，李阳立刻发现了自己的变化。

　　不知不觉之间，自己的剑法已经增长到了一个不可思议的地步。现在的自己，根本用不着逼迫邪剑老祖硬拼。因为两者之间的剑法高低差别，已经不是很大了。

　　不过就在这个时候，李阳感到眉心一阵疼痛。面对邪剑曲，李阳也有些抵挡不住。毕竟现在不是在顿悟状态。所有的威力，都要依靠自己一个人来承受。

　　李阳眼中闪过一道银光，整个眼球都变成了银白色。接着，一股无形的波动，从李阳的双眼爆发而出。正面对着邪剑老祖冲了过去，周围的空气都发出阵阵波纹。

　　没错，这个就是精神冲击。一种精神力的原始使用方法，但也是所有精神力技能的基础。融合了从邪剑曲当中领悟的精神攻击之后，威力不知道增加了多少倍。

　　“砰，砰，砰……”一连串的爆破声音响起，连绵不断。精神冲击和音波狠狠的撞击在了一起。邪剑曲的意境，瞬间就被李阳给打破。曲目也无法进行下去。

　　邪剑老祖的没有这么强的精神力。他使用邪剑曲，主要还是使用邪气辅助精神力，以特殊的方法释放出去。但即使这样，精神力上面，远远不如李阳的精神力强大。

　　纯粹的精神力使用的精神冲击，纯度和攻击力强大了不知道多少。加上新的领悟，这才能将邪剑曲一举打断。这个时候，两人不约而同的停了下来。

　　李阳脸色有些发白，显然刚刚大幅度使用精神力，对他不是很好受。毕竟缺少高明的精神力使用方法。即使精神力再强大，也无法造成让自己十分满意的效果。

　　邪剑老祖脸色也不好看，浑身湿漉漉的。使用邪剑曲负担太大，而且还是用了这么长的时间。最后更是被强行打断。邪剑曲的反噬能力。让邪剑老祖也受到一定的创伤。

　　两人感觉都不是很好，一时之间，居然都停了下来。“小子，你果然很强。最强的是居然有这么强的精神力。老祖以邪剑曲纵横这么多年，你还是第一个能强行破解掉的。”

　　这个时候，即使邪剑老祖再傻，也明白。以李阳的实力，不可能加入自己的门下。用不了多久，李阳就要超过自己。即使李阳真的要加入，邪剑老祖也不会放心。

　　李阳缓了一口气，淡淡地说道：“前辈的剑法果然高明。邪剑曲更是闻所未闻，如果邪剑曲演绎到极致，在下绝对无法接下。”李阳能感觉到，邪剑曲依然有所保留。

　　毕竟每一个人都有保留的底牌。如果邪剑曲用到了极致，即使现在的李阳，恐怕也要受到重创。但是，李阳也有自己的底牌，使用出来，死的还是邪剑老祖。

　　邪剑老祖眼珠转动，然后说道：“好了，今天到此为止。老祖我先回去收拾了那些家伙，等有空再来找你切磋。”说完，在李阳愕然的眼神当中，转身离去。

　　这个老家伙，还真是特例独行。想打就打，想走就走。完全不在乎任何规矩。李阳就连反应都没有反应过来。等到回过神来，邪剑老祖早就不知道跑到什么地方去了。


第724章 扩充势力

　　看着邪剑老祖离去的方向，李阳冷笑一声。“哼，这次应该没有人来找我的麻烦了吧。”李阳很清楚，邪剑老祖绝对不是一个好相与的人，实力非常强大。

　　分星期三级的实力，在整个东方领域，也是一方顶级强者。加上古怪的邪剑曲，整个东方领域，还真没有多少人能奈何的了他。这样的人，都被自己赶走。

　　那足以说明自己的实力了。除了顶级势力当中的少数几个人，根本就没有人能制得住李阳。想要留下一个速度这么快的人，更是没有可能的事情。这个消息应该很快就会传出去。

　　那个时候，无论是那个势力，恐怕只能交好自己，而不是和自己为敌。即使拉拢自己，也要先考虑一下，自己是否有这样的资格。接下来，应该清静的多了吧。

　　异常战斗下来，精神十分疲惫。但身上，却只有一个痕迹。就是第一击的时候，被划破的黑色长袍。摇了摇头，李阳伸手将长袍撤掉，然后重新套上了一件。

　　身形一闪，李阳便来到了凝云所在的位置。见到李阳的到来，众人连忙行礼，就连先锋城的城主，也是一样。这样的高手，他们连反抗的勇气都无法提起。

　　李阳点了点头，淡淡地说道：“凝云，你赶快接收新的城市。没事的话，我先回去了。”这次战斗的收获太大了。李阳急需回去好好巩固参悟一下。

　　没等凝云说什么，李阳便消失在了这里。众人恭敬的行礼，即使李阳不在这里，也不敢有丝毫的怠慢。这场战斗，很明显。双方实力相当，而且李阳似乎隐隐占据了上风。

　　凝云转过头来，轻声说道：“怎么，难道你们好不投降。如果继续顽抗的话，我就不客气了。”随着凝云的话，几个高手隐隐将先锋城的城主给包围了起来。

　　现在，就剩下先锋城的城主，还有几个死忠没有投降。而且众人，还都因为先锋城城主叫来的邪剑老祖，受到了一定的创伤。当初如果不是凝云提醒，大家甚至都会死在那里。

　　这些人自然不敢讲怨气发泄到李阳和邪剑老祖的身上。那么，最终的目标，就是先锋城的城主了。此时大家都希望，先锋城城主能够嘴硬一些，自己可以好好招待他。

　　谁知道，先锋城城主立刻行礼说道：“参见城主大人，以后属下已经以城主大人的话为准则。先前多有冒犯，还请城主大人不要见怪。”先锋城城主立刻服软。

　　众人一脸无奈，同时鄙视的看向了先锋城城主。但先锋城城主好像一点也没有感觉到，现在形势比人强。别说是鄙视自己了。就是指着自己的鼻子骂。

　　甚至直接对自己动手，自己也只能忍下来。好在现在大家身上有伤，都没有心思动手。受到内伤的时候如果轻易动手。很容易留下不可恢复的隐患，这点大家还是知道的。

　　凝云眼珠转动，不知道在想些什么。眼中不断闪过一道道的精光，先锋城城主心中不住的担心。这个家伙不会因为以前的事情，想一个方法除掉自己吧。

　　说实话，两人的关系确实不怎么好。即使除掉自己，也很正常。这个时候，甚至都不需要借口。即使直接把自己杀掉，到时候也没有人敢说什么，由不得他不担心。

　　良久之后，凝云叹了一口气。在先锋城城主发白的脸色当中说道：“你我先前是有些不愉快，但现在都是为了大人办事。既然如此，我们的恩怨也就一笔勾销了。”

　　听到这话，先锋城城主脸色恢复了不少。心中也松了一口气，这话说出来，就证明自己算是逃过了一劫。当然，也说明，从今天开始，他就算是河阴城的一份子了。

　　“从现在开始，先锋城依然归你掌管。你先回去安抚民众，整理手下的势力。三天之后，你带着原先锋城所有的人，到河阴城来找我。我会重新给你们安排的。”

　　先锋城城主连忙点头应是，他还能怎么办，只能按照凝云的话去做了。他知道，自己这次整理之后。真正的势力，将会被完全打乱，然后被凝云一点一点的吃掉。

　　整个城市经过一段时间的变动之后，将会彻底变成河阴城的附属城市。这一点已经无法改变。说的好听点，自己以后还是一个城主。但其实，已经没有城主的势力了。

　　而且即使在自己的城市当中，上面也多了一个上司。任何重大命令，绝对不能自己一个人说了算。必须经过凝云的同意才可以。多年城主生涯，他当然知道这些。

　　不过，在先锋城城主心中，也有自己的想法。以李阳表现出来的实力。以后即使是让河阴城成为一个顶级实力，也不是不可能。而自己，显然是第一个加入的势力。

　　只要操作的好，能够得到的甚至比以前还要更多。甚至，如果能够做好一些事情，得到李阳的赏识。说不定以后自己的地位，将会比得上凝云。

　　而且，凝云能够从重伤，快速恢复。并且短时间之内提升到这样的地步，足以说明李阳使用了什么特殊的方法。如果自己表现的好，说不定能够突破现有的瓶颈。

　　和当初的凝云一样，他也是停留在凝象期八级的程度。甚至已经两百年过去了，依然没有半点寸进。这种修炼没有寸进的感觉，任何人时间长了，都会感到无比痛苦。

　　这样的表现，凝云还是比较满意的。交代了一些事情之后。带着自己的人赶了回去。现在，还不知道先锋城外面那些侍卫，都怎么样了。不要出什么意外才好。

　　几天之后，先锋城正式宣布，整个城市投降，成为河阴城的附属城市。与此同时，高层之间，邪剑老祖被赶走的事情，也终于传了开来。让所有的人，从新认识了李阳。

　　知道邪剑老祖脾气的人，心中明白，李阳的实力，恐怕不比邪剑老祖差多少。不然他不会退走，而周边城市的城主。虽然不知道，但也明白，河阴城不是自己能够抗衡的。

　　接下来一段时间当中，河阴城还没等着要动兵。周围的几个城市，居然排出的使节。有些城市，隐晦的说明了。自己想要臣服河阴城的意思。

　　剩下的城市，也表达出不愿和河阴城为敌的想法。这种情况，足以说明，一个分星期高手的强大威慑力。即使李阳不动手，其他各大城市，也不敢与之为敌。

　　凝云准备了一番，开始秘密收编那些准备投降的城市。当几个城市同时宣布投降之后。中间还夹着的一些城市。顿时坐不住了。这种情势，他们根本就无法抵抗。

　　最终，在凝云派兵攻打了两个城市之后。周边地区所有的城市全部投降了。周围上万里的地盘，全部在河阴城才掌控之下。又一个大型势力，正在崛起当中。

　　大型城市，前后被凝云收拾了十几座。而一般的中小型城市，更是多达几千。城镇村庄无数。这么大的地盘，拥有的人口资源十分丰富，短时间之内，不用想别的了。

　　凝云的心中，这么大的地方，想要完全消化，起码要好几年的时间才可以。自己这边拥有的实力，还是不够。只有几个凝象期巅峰的人，显然是无法完全掌控的。

　　好在凝云也不着急。有一个李阳在上面压着，这么大一块地盘。只要不继续往外扩张，其他势力是不会说什么的。一个大型实力的地盘而已，李阳的实力完全配得上。

　　转眼之间，两个多月的征战时间已经过去。河阴城扩大了好几倍，而且基本奠定了这一块地盘的首领地位。凝云开始，将各种事情不断的交给其他人。

　　有了李阳的指导，加上灵翼的特殊能力。凝云感觉自己的实力，正在不断提升当中。即使达到了凝象期巅峰，依然在不断提升。这就说明，自己已经有了突破的潜力。

　　即使没有什么意外，只要过上几十年，凝云相信，自己也能顺利突破分星期。如果李阳期间给了自己什么好处的话。相信突破分星期，将会更加容易。

　　也只有这样，大型实力才能彻底稳固下来。毕竟只有一个分星期高手的势力，怎么都让人觉得不是很放心。即使实力再高，也无法照顾到方方面面的事情。

　　借助李阳给自己的丹药和星器，凝云一边大肆拉拢众多高手。一边给李阳寻找一些奇怪的东西，或者高等级材料。同时，自己也在不断的修炼，争取早日突破。

　　没有高等级功法，天赋也不是很好。能够达到这样的地步，凝云已经十分满意了。此时的凝云，远远比当初要风光的多。但是这个时候，凝云却也更加认识到，实力的重要性。

　　就在这个时候，一个侍卫跑了进来。小声地说道：“城主大人，属下有事情禀报。”凝云抬头一开，眼中闪过一道精光。这个侍卫，正是派去监视黑炎谷的一个人。

　　看到这个人，凝云脸色立刻一变。接着不动声色地说道：“所有的人都下去，你跟我来。”随着凝云的话，暗中一些气息无声无息的消失不见。

　　一路上，凝云没有表现出任何东西。带着这个侍卫来到了自己的书房。良久之后，侍卫离开了这里。凝云皱着眉头思考了一会。最终，眼中闪过一道精光。

　　感知了一下周围，发现没有人在附近之后，拿出一个卷轴，轻轻的撕开。一股波动瞬间扩散出去。诡异的是，这股波动，根本就没有人感受到，隐匿性非常强。


第725章 机会来了

　　虽然凝云的实力没有达到分星期，感知也没有李阳强大。但这个只是相对而言。以凝云如今的实力，一般凝象期巅峰的高手。在附近都别想逃出他的感知。

　　卷轴撕开不久，李阳便感受到山河阵一阵波动。“这个是，难道凝云那边有消息了。”李阳自言自语道，眼中也闪过一丝喜色。来到这里，转眼之间又是几个月过去了。

　　虽然凝云推测当中，黑炎谷一两年之内就会动手。但这个时间，依然让李阳感到有些长。毕竟李阳年龄可不大。对于其他分星期高手不长的时间，对他来说，却不短。

　　“走吧小狐狸，暂时没有时间修炼了。”李阳叫了小狐狸一声，然后开始收拾山河阵。经过上次的事情。小狐狸和李阳已经完全将星变丹造成的影响消除干净。

　　虽然短时间之内，不适合再次是星变丹，但却已经具有了冲击第三颗星核圆满的能力。小狐狸这段时间，正抱着上次从野牛哪里弄到的晶核。不断淬炼提升自己的修为。

　　收拾完之后。李阳身形一闪，离开了这个地方。自从上次和邪剑老祖战斗之后。这段时间，前来监视自己的人少了不少。剩下的，离自己所在的位置，也远了很多。

　　是不是出没的分星期高手，更是一个都看不到了。李阳现在的实力，毕竟不同凡响。再想要拉拢，可就不是随随便便来说两句话就可以了。要拿出一定的诚意。

　　没有足够把握之前，其他势力是不会再来烦自己了。空间一阵波动，仅仅一分钟左右的时间。李阳便准确出现在了凝云的书房当中，这种精确控制能力，非同一般。

　　由此可见，经过上次的战斗，李阳的境界提升到底有多大。李阳自己都不知道，他的境界，已经比一般分星期四级高手还要强。只不过本身修为太低，表现不出来而已。

　　李阳无声无息的出现，凝云一转身，才看到李阳的身影。心中一惊，连忙行礼说道：“属下见过大人。”凝云表现的比以前更加恭敬了，丝毫不敢怠慢。

　　他知道，自己现在的一切，都是李阳给的。别开在外界，自己十分风光。但在分星期高手的眼中，这些东西什么都不是。对待李阳，凝云可不敢有一点不敬的想法。

　　李阳点了点头说道：“好了，不用说这些多余的。你叫我来有什么事情，是不是黑炎谷那边出现了什么动静。”除了这件事情之外，也没有什么小事情可以惊动自己。

　　看着凝云小心观察周围的样子，李阳淡淡地说道：“放心，周围的空间已经被我封锁了。没有人能听到我们两个的谈话。”因为没有分星期高手，李阳连山河阵都懒得是用。

　　凝云松了一口气，然后恭敬地说道：“大人，刚刚探子汇报。最近一段时间，黑炎谷正在不断调集力量。目标正是和火龙宗边境处的那条星石矿脉，属下怀疑……”

　　李阳点头说道：“你是说，黑炎谷和火龙宗要开战了是吧。的确，这种情况，如果没有什么特殊的情况，确实会开战。不过规模有多大，那就不好说了。”

　　李阳也感到无奈，毕竟只是一条小型矿脉而已，而且双方之间的实力相差也不多。虽然小型星石矿脉，对于这样的实力，作用也非常大。但还没到让两个势力拼死的地步。

　　整个东方领域，小型星石矿脉虽然不是很多，但几十条还是有的。如果正常情况的话，两个势力应该是和谈，最终共同拥有这条矿脉。不会有太大的规模。

　　李阳要的就是这个机会。只要能在双方战斗的时候，自己悄悄加上一把火。让两个势力彼此仇恨，那么战斗就会升级。不然的话，李阳也不会在这里等这么长时间了。

　　凝云知道李阳在想什么，连忙说道：“大人有所不知。黑炎谷修炼方式与众不同。属下也是偶然之间听到一些。”说道这里，凝云皱起了眉头，好好想了一下。

　　“据说，黑炎谷好像是需要敌人的灵魂。将灵魂强行点燃，形成黑炎，用这种方法来提升实力。所以，只要有敌人，无论实力怎么样。他们都会咬住不放。”

　　听到这话，李阳眉头皱起。早就知道，黑炎谷肯定是修炼死气或者鬼气。也有可能是修炼和灵魂有关的东西。不然的话，属性不符合，魔煞老祖也不可能会到这里来。

　　但李阳怎么也没有想到，黑炎谷的修炼方式居然这么奇怪。将灵魂点燃，然后吸收形成自己的力量。这样一来，实力越强的敌人，灵魂也就越强。对他们来说，吸引力也就越大。

　　不过同时，李阳也猜到了一些事情。既然是点燃灵魂，那么这种火焰，应该是针对灵魂的攻击。而且他们的修理方式如此奇怪，恐怕对于灵魂的杀伤力，绝对不容小视。

　　不过火龙宗能够和黑炎谷对着干，应该有些对付这种情况的方法才对。或许，自己可以从火龙宗弄到这种方法。对灵魂有作用的防御星技，可是异常的少见。

　　想了想，李阳开口询问道：“凝云，你有什么好的建议没有。我可以告诉你，我的目标，就是黑炎谷的一个人。”对于阴谋策划，还是凝云比较擅长一些。

　　凝云想了一会，开口说道：“大人，属下认为这是一个机会。原因就是，火龙宗现在的实力，不如黑炎谷。大人只要透露一点，和黑炎谷的矛盾，到时候就可以和他们合作。”

　　良久之后，凝云再次说道：“大人，河阴城虽然实力远远不如火龙宗，但范围比较大，而且没有强敌。我们的资源，远远比火龙宗要强。属下可和他们展开联络，秘密送一些物质过去。这样一来，大人想要怎么合作，就可以顺心而为了。”

　　听到这些话，李阳眼中闪过一丝满意的神色。“不错，没有枉费栽培。就按照你的意思去做。不过记住最好隐藏身份，火龙宗对我们这里不熟，还是不要暴露的好。”

　　毕竟那个地方，是东方领域的南部，和这里东南边角。有很大的距离，只要不暴露自己的身份，想来这些人也不会联想到自己的身上。甚至不知道自己是从哪里来的。

　　凝云立刻说道：“属下明白，属下这就去办。不知道大人还有什么事情要吩咐属下去做的。”凝云表现的越发恭敬。一点也没有因为这点功劳而倨傲。

　　李阳点头说道：“很好，你要做的就是，和火龙宗保持联系。回去之后，努力修炼，先把强行提升的隐患消除掉。”李阳说着说着，将话题转移到了凝云的修为上面。

　　“只要这次事情办得好。等到事情完结之后，我给你一颗丹药。借助丹药的力量，或许你就可以突破到分星期了。”李阳突然想起，自己手中还有一颗圆满星核。

　　虽然自己短时间之内，不能再吃，但却凝云却没有这样的限制。再说，上次一战之后，李阳感觉到，自己的第三颗星核，隐隐就要圆满起来了。

　　等过一段时间，小狐狸吸收完晶核之后。只要小狐狸能够突破，自己肯定能够借助这个力量，再次突破。所以现在这可星核，对李阳的用处真的不是很大。

　　“大人请放心，属下即使拼上姓名，也绝对不会辜负大人的栽培。”凝云心理激动不已。没想到李阳居然会给自己这样的丹药。这样的主子，自己有什么理由放弃。

　　不理会凝云的激动，李阳接着说道：“好了，这件事情就交给你去办了。这段时间，我就住在你的城主府。记得，不要让人来打扰我。”说完，李阳转身离开。

　　凝云一直在城主府，给李阳留了一个房间。这个房间，表面上看，倒是没有任何不妥。但却有一条密道，可以直接通往凝云自己的房间。这也方便通报情况。

　　李阳住在这里，只要不去打扰就可以了。怎么看，也就好像是多增加了一个客卿。或者是哪个实力又来到这里的使节。凝云自己不说，谁都不会猜到李阳的身份。

　　李阳为了避免被其他势力的人缠上，依然保持低调，不让任何人找到自己。接下来的一段时间。凝云就有些神神秘秘的。暗中派人，带着联络器，到火龙宗开始联络。

　　接着，便秘密收集一大批战略物资。市场上面的物资价格一再上升。很多人心中都开始怀疑，是不是哪个地方，又要开战了。不过他们怎么也想不到，开战的位置离这里很远。

　　凝云的交际能力，李阳不得不佩服。仅仅是几天的时间，就已经和火龙宗这样的大型实力，拉上了一点关系。接着，大量各种各样的物资，源源不断的送了过去。

　　用凝云的说法，现在他们已经是一个隐藏起来的势力。表面上根本就没有，但势力范围非常巨大。这样的势力，气势还是有不少的，都是因为势力当中没有顶级高手。

　　不能名正言顺的拿出来，就只好在暗中发展了。而同样，这样的势力，生存能力也是很强。很难被发现，而且即使被发现。这种散乱的势力，也很难一网打尽。

　　凝云现在扮演的就是这样一个势力。而且还是和黑炎谷有仇的实力。说实话，和黑炎谷有仇的人实在是太多了。多一个这样的势力，也不是什么奇怪的事情。

　　因为和黑炎谷的仇，所以即使有李阳这样的分星期高手，也依然要隐藏。这一点，就能够很明确的说过去了。黑炎谷实力太强，分星期高手，可不是一个两个那么简单。


第726章 火龙宗

　　不知道凝云怎么说的，反正就是让火龙宗的人相信了。大量资源物资砸下去，并且许诺，只要能够灭掉黑炎谷，就怎么怎么样。说的火龙宗所有的人都相信了。

　　虽然明知道，他们的能力是不能灭掉黑炎谷的，但白拿的好处，怎么会不要。如果说是骗子，那也无所谓。他们又没有什么损失。绝对实力之下，这种阴谋是没有用处的。

　　几天之后，通过大量的资源，加上凝云的一些手段。火龙宗和凝云之间的关系就变得非常好了。一些接下来的计划，也可以慢慢实行了。

　　而河阴城本地和周边，因为战略物资被人大批量收购。弄得人心惶惶。大多数人都在怀疑，河阴城是不是又要对外扩张。此时周围一带，所有的人都收敛了起来，不敢有所异动。

　　因此，李阳发现，即使自己离开一段时间，也没有什么问题。反正想要消化河阴城势力范围，还需要很长时间。借助这次的机会，反而能够加快消化速度。

　　这样一来，送出大量物资，对于河阴城来说，也不知道是亏了还是赚了。终于，这一天的时候，时机终于成熟了起来。大清早，凝云就站在李阳的房门前等候了。

　　门打开，李阳轻声问道：“怎么样了，可以实行计划了吗。”凝云的计划，李阳是知道的。当打开火龙宗的缺口之后，自己就可以作为盟友的身份，前去帮助了。

　　凝云点头，恭敬地说道：“是的大人，属下已经完全打通了路子。接下来，大人就可以自己过去了。不出意外的话，和火龙宗结盟的事情，就算是定了。”

　　说话的时候，凝云小心翼翼的。因为这个意外，肯定不是在自己身上。他是担心，李阳完全说漏了什么东西，就麻烦了。看的出来，李阳不太喜欢这些拐弯抹角的东西。

　　李阳斜视了一眼，他知道凝云在想些什么。淡淡地说道：“你放心好了，我知道轻重。到时候只要少说点化，他们不会怀疑什么的。”确实，李阳毕竟是一个分星期高手。

　　这样的高手，一般人怎么敢随便质疑。再说，不喜欢并不代表不会。关于这些东西，李阳的记忆当中，有着太多太多。配合自己的实力，糊弄别人不成问题。

　　商量完一些细节方面的事情，两人便出发了。悄悄离开了河阴城，没过多久就来到了一个小型空间通道。因为有李阳带着，速度变得很快，李阳现在已经能带人穿梭了。

　　可惜的是，实力太差，不能带着人连续进行空间穿梭，还是要借助空间通道。就这样，两天之后，两人也没有携带其他人，就这样来到了东方领域的南部。

　　火龙宗，设立在一座通体红色的山上。这座山，不是一般的山，而是一座普通的铁矿山。铁矿让整座山脉，变成了红色。这样的山，实际上没有什么价值。

　　不过或许就是因为颜色问题，火龙宗便将宗门建立在这座山上了。远远看去，整座山寸草不生，通体火红。好像一条巨大的火龙一样，阵阵威压不断释放出来。

　　当然，也有人怀疑，或龙山的形状，或许是经过火龙宗高手的修饰。不然不应该会有这样的样子。但这些大家都无从得知，火龙宗成立至今几千年，这些早就无人得知了。

　　这个时候，两个人影进入了这座通红的山峰。守门之人看到凝云，连拦截的意思都没有。李阳暗中点了点头。看来，凝云做事果然不错，这里的人都认识他了。

　　而且关系似乎也不错，不然这些守卫，怎么会不拦截自己两人呢。凝云混了一个脸熟，自己可没有人认识。李阳整个人笼罩在长袍当中，没有人能看到样子。

　　没过多久，两人来到山顶。经过层层关卡之后，终于进入了这座恢弘大气的大殿当中。李阳眉头微微皱起。因为他已经感觉到了好几股对自己有威胁的气息。

　　最强的一股，就是面前做着的这一个。一身红色的装扮，绣着一条红色的火龙。气息沉稳，但却隐含巨大的爆发力。李阳稍微一感觉，就能发现，此人是分星期四级高手。

　　凝云赶紧行礼说道：“宗主，这位就是我家大人，纯阳上人。”这是李阳的交代，拿出了以前使用过的一个名号。不过说起来，很多高手，不都是有自己的名号的吗。

　　转过头来，凝云接着说道：“大人，这位就是火龙宗宗主，赤火宗主。”凝云作为一个中间人，立刻给两方解释。赤火宗主看到李阳，眼中闪过一丝疑惑。

　　李阳自然知道，自己将全身气息收敛，赤火根本就无法看出自身的实力。也没有释放气息，李阳心中一动，周围的天地之力动荡了一下。赤火眼中立刻闪过一丝凝重。

　　从气息当中，能看出对方的修为。但从调动天地之力上面，就能看到对方的境界。李阳这以调动，立刻就让赤火发现。李阳的境界，恐怕不比自己差多少。

　　气势这东西有可能作假，但境界，绝对无法作假。这样一来，赤火也不敢对李阳过于怠慢。连忙起身，然后走了过来。“呵呵，你就是纯阳上人啊，久仰久仰。”

　　李阳也拱了拱手，将帽子掀开。“你就是火龙宗宗主，我早就听说了。这次来，主要是来合作，共同对抗黑炎谷。”李阳一点也不拐弯抹角，直接说出了目的。

　　这样一来，赤火更加放心了。李阳表现的越是急切，就越是说明和黑炎谷之间的仇恨。这样一来，对火龙宗也更加有利。这样一来，赤火的脸上，笑容更加浓郁。

　　“说起来，我们还真的要感谢你们。黑炎谷加入了一个魔煞老祖，让我们的实力处于下风。如果不是你们的物资支援，恐怕连压制他们都快要做不到了。”

　　李阳点头说道：“不用客气，都是为了对付黑炎谷。这次我还特意带来了一批高等货，趁着这次的机会。一定要将黑炎谷的实力给打下去。”说着，李阳一挥手。

　　好几口大箱子，直接掉落地面。里面的东西，就是李阳这段时间，用一些不怎么样的材料炼制的星器和丹药。对李阳来说，这些东西，实在是不值一提。

　　但对于火龙宗来说，这样的东西，价值却是非常高的。火龙宗就只有一个流行炼丹师。连六星炼器师都没有，更不用说七星高手了。这批东西，自然让赤火很高兴。

　　有了物资，接下来的事情也就好说了。两个宗门之间的战斗，都是直来直去，没有那么多策略。谁的实力够强，那么谁就能赢。当然，也可以请外援来帮忙。

　　李阳对于黑炎谷最近的情况，也有了一定的了解。没想到，魔煞老怪果然和上次一样。来了这里没多久，就开始使用自己的手段，收拢属于自己的势力。

　　前一段时间，魔煞老祖成功将黑炎谷上一代谷主打败，夺取了黑炎谷的领导权。可惜的是，黑炎谷的谷主也不弱。虽然打不赢魔煞老祖，但也能保证不被杀死。

　　李阳心中一动，或许魔煞老祖加入黑炎谷之前，就已经有过了解了吧。不然他怎么能够肯定，自己就一定能打赢对手。只不过没有把握杀掉对方，有些出乎预料了。

　　赤火连忙说道：“纯阳老弟不用担心，那个魔煞老祖的实力，和我差不多。互相之间谁也奈何不了谁。问题是，我们这里没有另外一个分星期四级高手，所以才会被压制。”

　　他感觉过李阳的境界，以为李阳的实力和自己差不多。很明显，是想要让李阳来牵制另外一个高手，也就是黑炎谷的上一代谷主，黑风。

　　李阳心中立刻就明白了，不过可惜的是，李阳的目标却是魔煞老祖。而且不是要击杀，而是要擒拿，要活的。怎么会将魔煞老祖让给赤火嫩。眼珠一转，便有了定计。

　　考虑了一会，李阳突然说道：“如果让我拖住黑风，那么战斗应该会无限制拖下去，我可没有那么多时间。”李阳的话，让赤火一愣。

　　难道要让自己的人继续拖住，那样即使胜利了，自己也会损失惨重。要知道，东方领域可不仅仅只有黑炎谷一个大型实力。其他势力万一趁火打劫怎么办。

　　赤火眼中闪过一丝恼火，依然问道：“不知道纯阳老弟你打算怎么办。难道说，你们还有一个分星期四级高手会来帮忙。如果那样的话，倒是好办了。”

　　李阳自然也能听出赤火的恼火，摇了摇头说道：“当然没有，如果没有还有分星期四级高手，那么还用得着合作吗。我们自己也能将黑炎谷给除掉了。”

　　赤火一滞，有些尴尬。这个时候，李阳接着说道：“不知道，赤火宗主如果和黑风对阵的话，有多少胜算。”这个时候，李阳反而转移了一个话题，问起了赤火。

　　想了一会，赤火说道：“我和黑风对阵多年。如果正面对抗，我能将其重伤。想杀掉他的话，就不是那么容易了。所以以前我们一直压制着黑炎谷。”

　　对于这个，赤火还是很自豪的。这就是实力的表现，能够压制着一个实力和自己相当的高手，就是对自己能力的最大肯定。分星期四级，在东方领域也是顶级高手。

　　李阳点了点头，接着说道：“既然这样，那么我们交换一下对手好了。到了对战的时候，我来拖住魔煞老祖，黑风就交给赤火宗主你了。”李阳这样一说，赤火就是一愣。


第727章 定计

　　“怎么，难道老弟看不起我。还是说，老弟认为自己的实力要比我强。”赤火虽然有些疑惑，但还是认为李阳看不起自己。修炼火属性功法的人，多数脾气暴躁。

　　李阳摇了摇头，立刻说道：“不是这么回事。你想，如果我拖住魔煞老祖，会怎么样。你是不是能够将黑风重伤。让他失去战斗。或者根本不敢出来对战。”

　　说道这里，赤火也明白了李阳的意思。只要李阳能够拖住魔煞，那么先除掉一个黑风。接下来两个人一起围攻魔煞老祖。胜算就非常大了。无论先除掉哪一个。

　　接下来在两个分星期四级高手的合作之下，想要毁掉整个黑炎谷，都不是一件困难的事情。赤火虽然脾气有些暴躁，但能当上宗主，本身就绝对不是一个傻子。

　　李阳看到赤火明白了，接着说道：“其实，你可以透露一点消息。就说我只你请来的外援，目标却是魔煞老祖。”听到这话，赤火眼睛顿时就是一亮，明白了李阳的意思。

　　有人的地方就有争斗，如果不是这样，和火龙宗对抗的过程当中。魔煞老祖为什么敢抢夺黑风的谷主地位。这样一来，他们内部的争斗可是非常激烈。

　　只要放出消息，到时候和赤火交战的时候。或许不用多久，黑风自己就会撤退。如此一来，就可以借助对方的力量，将魔煞老祖这个外来之人，彻底除去。

　　到了时候，达到目标的李阳一走，最多回到以前和火龙宗的状态而已。关键的是，黑风就会再次成为宗主。这样简单的问题，相信黑风还是会算计的。

　　如果按照这个来的话，到时候相当于黑风帮助他们除掉魔煞老祖。之后两人再联手除掉黑风。和火龙宗对抗多年的黑炎谷，说不定就可以一举灭杀掉了。

　　想到这里，赤火眼中闪过一丝兴奋。“呵呵，如果按照老弟的话，那么这次我们的胜算还真是巨大。刚才我误会老弟了。来，干了这一杯，我向老弟道歉。”

　　李阳连忙说不敢，两人表现的其乐融融，好像真的两个兄弟一样，凝云站在一边，眼中闪过一丝有趣。没想到，李阳也会弄这些东西，平时一点都看不出来。

　　李阳可是在各大实力的夹缝当中，艰难的走到这一天的。为了能够活下去，什么东西都要学一点。更何况，以前还在杀手工会那样的地方呆过。虽然他们的实力确实不强。

　　但玩阴谋手段，可是一点都不比这些人差。即使再不喜欢这些东西，李阳也绝对学会了不少。两人相视一笑，算是定下了将来的对手。赤火感觉，自己眼前一片大好。

　　良久之后，李阳开口问道：“不知道，我们要怎么引出黑炎谷两个人来呢。他们两个毕竟是黑炎谷的顶级高手。轻易是不会出来的吧。”李阳的话，让赤火皱起了眉头。

　　思考一会，赤火说道：“现在我们被压制。但如果我们反抗的激烈一点，给对方造成一定的损失。如果那个时候我也在场，他们就会出来围攻我了。”

　　说这些的时候，赤火实际上是十分郁闷的。因为每次都是这样。自己被两个高手围攻，稍有不慎，就容易受到重伤。而宗门没有其他人，能够和这两个家伙抗衡。

　　而且，这两个家伙，一点也不顾及高手形象。或者说，黑炎谷的人都是这样。最重要的是，对付自己的时候，两个人一点也不在乎彼此之间的恩怨，就是想要除掉自己。

　　对于他们来说，不管是对手，还是自己，都是敌人。能够想办法除掉其中的一个，当然要先动手了。如果不是这样的话，让赤火单独对抗一个，一点也不会担心。

　　赤火无奈地说道：“如果老弟和我一起的话，看到我们这边有两个人。说不定就不会直接冲过来了。”赤火十分担心，有了防备的话，偷袭的效果还会很好吗。

　　良久之后，李阳仿佛自言自语地说道：“在下隐藏气息的能力，相信还是很强的。只要隐藏起来，根本就没有人能够发现我的存在。”赤火听到这话，眼睛为之一亮。

　　确实，李阳刚刚到来的时候，自己根本就没有发现，这是一个同等级的高手。直到李阳调动了一下天地之力的时候，自己才发现。而现在，李阳又好像一个普通人一样。

　　李阳经过上次水晶宫宫主说的话之后，就在努力进行收敛。只要不表现出来，甚至别人看着自己的时候。都快要没有威胁的感觉了。根本无法分辨自己的真正实力。

　　李阳接着说道：“等过几天，你安排一下。在袭击人员当中，我混进去。到时候，他们两个人看到依然是你一个人的话。那么恐怕就会直接冲上来了。”

　　赤火打探。“妙哉，妙哉。果然是好计划啊。”两人相视一笑。这种计划简直是天衣无缝，黑炎谷的人怎么可能看出来是怎么回事呢。赤火现在非常高兴。

　　说实话，如果没有李阳这么恐怖的隐藏技巧，换了其他人，根本就做不到这一点。既然商量好了计划。接下来的事情，就用不着李阳来操心了，有很多人来忙。

　　赤火一句话下去，火龙宗的弟子立刻开始集合了起来。接着，分配秘密朝火龙宗边境之处潜伏过去。此时，小型星石矿脉，几乎都快要被黑炎谷占据下来了。

　　自从魔煞老祖加入之后，黑炎谷的行事就嚣张了不少。风格完全为之一变，对任何事物，都是予取予夺。星石矿脉也是这样，火龙宗的弟子，被他们强行驱赶了出去。

　　远远的看去，小型矿脉虽然还没怎么开发出来。但是周围到处都是黑炎谷的弟子在巡逻。而后面，一大群人来来回回的运输石头。这是要开山，将石头给开凿出来。

　　星石矿脉可不是那么容易开凿的，周围的石头，比一般的岩石要坚硬的多。如果是李阳这样的高手，自然可以无视这些石头的硬度，随意就能将矿脉开采。

　　可是除了李阳之外，那个高手会这样自贬身份，跑到矿脉里面去考开采。普通人只能慢慢开凿。这也是这么长时间，黑炎谷都没有对矿脉展开开采的真正原因。

　　“老弟，准备好了吗，我们就要开始了。”矿脉远处，一个角落当中。赤火宗主带着火龙宗一众高手，悄悄给李阳穿衣到。李阳此时正好就在弟子群当中。

　　火龙宗绝大多数长老都不知道李阳的存在。谁知道那个长老是黑炎谷的间谍，或者说和黑炎谷有关系啊。赤火宗主可不敢冒这样的险，只能让李阳一开始就藏了起来。

　　好在李阳对这些也不在意，微不可察的点了点头。火龙宗宗主便明白了，以前每次突击的时候，也是这样的。不过那个时候，动手之后没多久，赤火就要开始逃跑了。

　　“进攻。”赤火小声下达了命令。接着，一众弟子，悄悄朝对面矿山潜伏过去。没错，就是潜伏。能暗杀的话，谁会喜欢正面战斗。这是战争，不是决斗。

　　发动进攻之后，李阳装作普通弟子一样，一点也没有表现的太过突出。矿脉所在的山脉非常大。战线也不小，进入山脉之后。李阳顿时不在隐藏。

　　身形一闪，悄然离去，古怪的是，居然没有人注意到。这是李阳经过大量暗杀，得到的经验，根本就不是火龙宗这些弟子能够相比的。身影闪烁之间，李阳已经朝目标一动了过去。

　　一道光影闪过，一个黑炎谷弟子生命消逝。李阳第一个动手，没有发出任何一点声音。强大的暗杀能力，让人感到心中发寒。这种技巧，绝对不是一般人能拥有的。

　　可惜的是，李阳的动作，除了一直注意他的赤火之外，根本就没有人发现。同来执行任务的人，眼力不够。只要李阳自己不说什么，他们就看不出半点东西。

　　而其他人长老，都十分紧张。即使其他几个分星期长老也是一样。这样的事情结束之后，对方就会立刻反击。到时候，即使他们实力很强，依然要赶紧逃跑。

　　至于下面那些弟子，能有几个逃回来的就不错了。这样的战斗，即使他们占据偷袭的优势。但每次双方的损失，依然差距不大。如果再来几次，恐怕就要得不偿失了。

　　远处，不动声色注意着李阳的赤火，此时眼神凝重无比。李阳的实力，他多少知道一些。从一个人动手的习惯当中，也能看出一些风格。

　　李阳这样的风格，绝对不是擅长正面作战的风格。这样的人，一旦战斗，恐怕十分危险。赤火有些担心，如果这个家伙真的要打火龙宗的注意。自己是不是会很麻烦。

　　随即摇了摇头，李阳来找他们麻烦的情况，根本就没有可能。不说赤火自己本身的实力。就是其他几个分星期长老。也不是区区一个人就能对付的。

　　赤火眼中的凝重，周围的长老也注意到了。不过大家都没有在意，因为马上就要面对两个同等级高手。如果说赤火表现的一点都不在意，这些长老恐怕才会觉得奇怪。

　　这些人的思想，李阳现在是一点都没有注意。此时，他正悄悄潜入。使用的技巧不能暴露太多，李阳自己也需要保留很多。而且表现出来的实力也不能太高。

　　这样的要求，执行暗杀任务，对于李阳的暗杀能力，要求就比较高了。好在李阳的强大感知能力，以及精湛的暗杀技巧。区区几个黑炎谷的人，根本不是自己的对手。


第728章 吸引

　　“轰”一声爆炸声，就在开始暗杀不久之后响起。接着，周围连绵不断，时不时的出现爆炸声音。李阳心中一阵无奈，火龙宗的弟子，实在是不适合暗杀这个行业。

　　不管是他们的性格，还是火龙宗的秘法，就没有适合暗杀的东西。就连隐藏气息方面，都十分的粗糙。这是李阳从赤火的身上看到的。不被发现那是根本不可能的。

　　但李阳怎么也没有想到，居然刚刚开始就闹出这么大的动静。而且还不是一个两个，这些家伙是不是根本就没把暗杀当回事啊。对这些家伙，李阳实在是受不了。

　　无奈之下，李阳也不在原地逗留了。不然待会被发现，暴露出太多实力就不好了。身形一闪，李阳没有后退，而是直接深入了山脉当中。和前线完全错开。

　　浑身气息收敛，没有人能发现李阳的踪迹。手中拿着一把无属性普通匕首。轻轻滑动身体，无声无息的前进。在黑炎谷弟子没有发现的情况，靠近了他们的背后。

　　身形轻轻飘过，手中匕首轻轻一挥。接着，几个黑炎谷弟子无声无息的倒在了地上。李阳仿佛一个幽灵，又好像一阵清风一样。所过之处，无声无息，没有任何异常。

　　而且，李阳攻击的时候。纯阳金火附着在了匕首上面。强大的控制力，加上纯阳金火的特殊。没有对匕首造成任何伤害，而且也没有半点温度扩散出来。

　　匕首划过之后，火焰瞬间将伤口的血液阻挡住。所以，李阳一路飘来，也没有人发现有什么动静。等到他们发现的时候，李阳早就不知道飘到什么地方去了。

　　远处，注意到李阳这种精准控制的赤火。眼中凝重之色更浓。没想到李阳也是火属性，而且火焰控制如此精准。这种控制水准，即使是他自己，也远远达不到。

　　当然，最让他头疼的还是，李阳那无声无息的诡异身法。自从上次和邪剑老祖战斗过后，领悟了身法和剑法的应用。李阳发现，自己暗杀起来更加轻松。

　　以现在的境界，即使单纯使用星象期一级的力量，就能无声无息的瞬杀星象期九级高手。这个时候，李阳已经来到了后方，终于看到了凝象期高手的目标。

　　感知一下，李阳发现，此时。除了赤火之外，没有任何人注意到自己。想了想，李阳轻松飘过去。稍微多增加了一点力量，匕首同样轻轻的划过，无声无息。

　　李阳离开之后，黑炎谷的凝象期高手，无声的倒在了地上。仔细看的话，会发现。随着李阳离开的，还有这个长老的空间戒指。凝象期高手的收藏，可不会少。

　　心中冷笑，凝象期长老死亡。这下灵魂水晶应该碎掉了吧。如果这样都不能引起魔煞老祖的注意，那么自己今天。说不得要大开杀戒了。李阳眼中闪过一道精光。

　　注意到这个情况，赤火嘴角一阵抽动。虽说是偷袭，但他们确实不适合偷袭。所以拍出来的，也就只有星象期高手而已。没想到，这次因为李阳，对方损失居然会这么大。

　　甚至，就连凝象期高手都死在了他的手下。凝象期高手的感觉十分敏锐，想要偷袭可不简单。任何危险靠近，都能第一时间反应过来。或闪避，火抵挡。

　　即使赤火，也只能靠着非常快的速度，在对方反应过来之前干掉他们。李阳居然单纯依靠偷袭，轻松干掉一个凝象期高手。这种暗杀能力，足以让任何势力胆寒。

　　李阳现在可不管这么多。继续寻找目标，只要进入自己视线中的目标，无一例外，全部无声死去。渐渐的，死在李阳手中的人越来越多了。

　　最重要的是，凝象期高手，也有好几个死在了李阳的手中。甚至就连这里的负责人，唯一一个凝象期五级高手，都被李阳干掉了。这下，可是彻底捅了马蜂窝。

　　负责人可不是一般人，即使死的无声无息。没过多久，就会被人发现，他每天处理的事情可不少。李阳只不过找到一个修为最高的人干掉而已，很快就被发现了。

　　这个时候，山下，战斗已经越发的激烈了。发现负责人死掉的黑炎谷弟子，慌乱直线立刻向黑炎谷发出了报告。本来就因为凝象期长老死亡而发火的黑炎谷众人。

　　接到这样的消息，更是气愤。奈何这里离黑炎谷还是有一段距离的。想要到这个地方，恐怕还要一段时间才可以。当然，分星期高手可不一样，这点距离算不上什么。

　　空间一阵波动，几个分星期高手出现了。为首的一个老者，正是李阳要找的魔煞老怪。而旁边还有一个浑身笼罩在黑色的风当中的。应该就是前任谷主黑风了。

　　这些人当中，就只有他们两个分星期四级高手。至于其他的，三个分星期二级，还有五六个分星期一级。这些实力不强的分星期高手，此时李阳已经不怎么在乎了。

　　既然这些人已经到来，李阳自然不会继续暗杀下去了。身形闪烁，离开了这个地方。到前面，等待赤火动手的时候。自己也可以瞬间出来偷袭。

　　“哼，火龙宗真的是想找死不成。今天这些前来偷袭的人，一个都不要放过。我们去找火龙宗其他的长老。”看到这样的情况，魔煞老祖满脸怒火。

　　接着，一个分星期一级长老就飞了出来。感知一下下面的战场。手中一挥，一道巨大的黑色火焰弥漫而去。将所有不是黑炎谷弟子的人，统统笼罩在了黑色火焰当中。

　　火焰一阵燃烧之后，所有的人身上没有半点伤痕，但却失去了生命气息。李阳的感知清楚的感觉到。这火焰，直接将这些人的灵魂燃烧殆尽。

　　此时，李阳终于知道黑炎谷的灵魂火焰，到底是怎么回事了。根本就是用灵魂作为养料来修炼的。相比较而言，这种功法，应该对自己本身也有很大的影响才对。

　　刚刚使用黑色火焰的时候，李阳感觉到。这个长老周身缠绕的那些，不属于自己的灵魂，减少了不少。看来，这些外来灵魂，才是发动灵魂火焰的燃料。

　　可想而知，如果这些灵魂使用完了，那么接下来，恐怕就要燃烧自己本身的灵魂了。想到这里，李阳对黑炎谷的人充满了不屑。即使杀伤力再强又有什么用处。

　　恐怕大多数时间，都用在收集灵魂，和解决自身问题上了。缺少了大量时间修炼，而且修炼的还是这么偏门的东西。黑炎谷永远都不可能有什么真正的高手出现的。

　　看他们没有一个分星期三级高手就知道了。相反，以前的雇主黑风，使用的却是一种风属性功法。虽然好像也对灵魂有影响，但绝对没有这种黑色火焰影响那么大。

　　在李阳的注视当中，这些人开始往火龙宗所在的位置上飞了过去。本身实力不低，自然能够感觉到，火龙宗一众长老所在的位置。

　　“宗主，他们过来了，我们要不要撤。”一个长老立刻说道。虽然对先前，黑炎谷的人动手欺负小辈十分不忿。但总体来说，这次偷袭是赚大了。

　　虽说他们看不到对面的情况，也没有注意到李阳的情况。但凝象期高手的气息消失，他们还是能够感觉到了。就这么一会，对方居然损失了好几个凝象期高手。

　　另外一个长老不满地说道：“哼，你怎么就想着逃跑，还是我们火龙宗的人吗。这次他们居然动手欺负小辈，我们说什么也要打一场才能走。”此人眼中闪烁着怒火。

　　确实，分星期高手动手杀戮星象期的人，已经十分让人不齿了。如果面对这样的情况，不打一场就走的话。将来，其他的人会怎么评价火龙宗，都胆小如鼠吗。

　　明知道打不过，但不打一场，也说不过去。最重要的是，火龙宗来的人，不光是有分星期高手。还有很多凝象期高手。如果他们不拖住对方的人，这些人怎么逃跑。

　　分星期高手很快就能撤离，但凝象期高手，面对对方。恐怕只能被杀戮了。这些人可都是火龙宗的中流砥柱。众人沉默了下来，这次的战斗，不能不打了。

　　谁知道，这次居然闹的这么大。居然让对方直接触动了分星期高手。不然的话，先触动凝象期高手。等到对方反应过来，还能再占一点便宜，现在可不行了。

　　赤火眼中精光一闪，大声吼道：“跟我上去，凝象期长老留在这里。尽量往后撤，我们去拖住对面那些混蛋。”赤火摆出一副视死如归的样子，众长老顿时感动不已。

　　“听从宗主差遣。”一个长老说完之后，身形一闪，冲了过去。其他的人，等到赤火飞上去之后，也跟了上来。这些都是分星期高手，从数量上来看，比黑炎谷的人要多。

　　不过谁都知道，在顶级高手上面。自从魔煞老怪加入黑炎谷之后，自己这边就弱了一倍。真的打起来，自己这边的人，只能被对方压着打。他们也不得不承认这个事实。

　　而凝象期长老，行礼之后，转身朝火龙宗的方向飞去。哪里有护宗大阵，即使魔煞老祖这样分星期四级的高手。也绝对不敢轻易硬闯。毕竟火龙宗还有分星期高手主持。

　　两帮人马渐渐接近了下来。魔煞老祖大喝一声，“赤火小二，你居然敢前来暗算我们黑炎谷的人，真当老夫我不敢杀你不成。”随着他的话，一阵黑色雾气不断弥漫。


第729章 偷袭魔煞

　　魔煞老祖修炼的可不是灵魂火焰，而是鬼气。黑雾一冒，鬼气森森，阴风阵阵。让人感觉十分不舒服。即使黑炎谷的其他人，也不由自主的远离了魔煞老怪一些。

　　赤火不屑地说道：“哼，那次不是两个人打我一个，有种单挑试试。看看到底是谁杀谁。”火龙宗宗主赤火，对魔煞老祖的话不屑一顾。毕竟他是有这个实力的。

　　顿了一下，赤火接着说道：“这个地方是我们火龙宗的，什么时候变成你们的了。我还没找你们的麻烦。你们居然敢动手屠杀小辈，真是不知羞耻。”

　　听到这话，魔煞老祖反而平静了下来。淡淡地说道：“你想拖延时间，让你门下的人离开是不是。既然这样，就别怪我不客气了。都给我上，尽量追上那些凝象期的人。”

　　魔煞老祖一点也不顾及以大欺小的嫌疑。而且黑炎谷的人，好像也没有这些忌讳。听到这话，身形一闪，便准备追过去。可惜的是，黑炎谷的行事作风，火龙宗早就了解。

　　不用赤火说话，几个人身影一闪，各自拦住了一个对手。大家交手这么多年，彼此之间都是老对手了。直接找到一个自己熟悉的人交手就可以，一个都没有放过去。

　　刚以接触，几个人立刻朝远处飞去。一边飞，一边动手战斗。红色的火焰和黑色的火焰在空中交击。周围的热量不断提升。地面也被摧残了一次又一次。

　　这个时候，李阳也终于明白了。为什么这个地方会寸草不生。恐怕就是因为战斗次数过多。分星期高手可不是一般人，即使战斗余波，都有惊天动地的破坏力。

　　最终，空中就只剩下三个人。火龙宗宗主，魔煞老祖，还有黑风。三个人同时提升气势。强大的气劲充斥整个空间。别看其他人那里，是火龙宗的人占据上风。

　　但真正能够决定胜负的，只有顶级高手之间的战斗。赤火一个人面对两个同等级高手，心理没有一点担心，那是不可能的。不过这次，和以往似乎有些不同了。

　　赤火终于拿出了全部的实力，气势上面，隐隐还在魔煞老祖之上。相比他们两个人而言，黑风的境界就差了一些。气势方面，也弱了两者很大一截。

　　没等对方动手，赤火手臂一挥。一道巨大的红色火龙，直冲而出。但是这次战斗，并不是先攻击最强的魔煞老祖，而是对着黑风去的。让黑风一阵发愣。

　　不过分星期高手反应速度就是快。黑色的风一阵缠绕，将火龙打偏了一点，黑风接着就闪避了过去。而受到气机牵引，魔煞老祖也同时动手。鬼气瞬间凝聚成一个巨大的鬼爪。

　　在魔煞老祖控制之下，巨大的鬼爪对着赤火就打了下去。赤火无奈，再次召唤一条火龙。两条火龙都弱了一些。但依然如同出水蛟龙，气势不可阻挡。

　　赤火以一敌二，以消耗巨大为代价，暂时居然不落下风。一时之间，众人大打出手。其他的长老，因为这个地方太小。所以都已经换到其他的地方去战斗了。

　　不知不觉之间，附近一片天空当中，就只剩下了这三个人。渐渐的，赤火先前的那股冲劲慢慢消失。本来势均力敌的战斗，渐渐开始落入来到下风。

　　如果继续这样下去的话，李阳很清楚，用不了多久，就是赤火失败的时候。那个时候，如果不逃跑的话，恐怕真的会被别人练手杀死在这个地方那个。

　　李阳眼中精光闪烁，他知道，是自己动手的时候了。当然，李阳没有着急动手，而是在一个隐蔽的地方。调动手中一颗火珠，小心翼翼的凝聚了起来，没有气息泄露。

　　原本八成威力的火珠，不用控制，火种也你能压制的住。但想要增加威力，即使李阳全力控制也要小心翼翼。不知不觉之间，火珠的威力不断上升。

　　终于，周围的符文流转速度越来越快，眼看气息就要压制不住了。“算了，已经有九成威力了。”李阳无奈，不能继续增加了。抬头看去，局势已经十分危急。

　　既然这样，那就出手吧。李阳猛然冲了上去，目标正是魔煞老祖。不过，李阳爆发出来的气息，却只有分星期一级的程度。这是一种迷惑，让人认为自己实力底下。

　　“呵呵，没想到这就是你的杀招啊。不知道你们火龙宗什么时候增加了一个这么会隐藏的高手。不过区区分星期一级，能有什么作用。”魔煞老祖毫不客气地说道。

　　赤火虽然有些疑惑，但还是嘴硬地说道：“哼，有没有用，试过就知道。”此时，他只能选择相信李阳了。毕竟李阳的境界，可不比自己差多少，实力应该不弱。

　　就在李阳靠近到让几人警惕的时候。突然一挥手。一颗金光闪烁，带着无数符文的火珠出现在空中。并且以一种奇快无比的速度，对着魔煞老祖就打了过去。

　　一瞬间，魔煞老祖就感到一阵巨大的危机。这颗不起眼的火珠，居然给自己带来一种危及生命的感觉。可惜距离已经这么近了，想要闪避，恐怕是做不到了。

　　不说火珠的速度奇快无比，就是那种锁定能力，就让魔煞老祖绝了闪避的想法。能够锁定目标的星技，单纯靠闪避，是根本不可能闪避的过去的。

　　无奈之下，鬼气一阵涌动，巨大的鬼爪顷刻之间消失无踪。庞大的鬼气，携带浓郁的天地之力，瞬间将魔煞老祖整个包裹了起来。鬼气连续变动，形状十分古怪。

　　隐约看去，就好像是一个巨大的鬼头一样，魔煞老祖整个被保护在其中。不过，就在鬼头形成的一瞬间，火珠携带强大的力量，转瞬之间，就已经攻击过来。

　　火珠随着飞行，周围天地之力不断的汇聚。被周围的符文转化之后，强大的力量变得越来越强。即使时间很短，但整体威力也提升了一大截。这才对烈焰法珠的真正威力。

　　在赤火吃惊和黑风惊恐的眼神当中。淡金色的火珠狠狠的撞击在了鬼头上面。“呲啦”仿佛烧红的烙铁放到水里的生意响起。刺耳的声音让人有一种头晕眼花的感觉。

　　强大的热量，瞬间将周围涌来的鬼气和灵魂，全部蒸发干净，一点都没有剩下。正大光明的力量，加上霸道的火焰。阴邪的东西，几乎一触即溃，一点阻挡的力量都也。

　　天地猛然一阵。“轰”一个惊天动地的爆炸，即使周围的空间，也被震出无数裂痕。强行催动的鬼头，终于彻底和火珠对撞上了。冲击波不断扩散。

　　火珠的穿透力太强，而鬼气也不擅长防御。即使消耗这么大，鬼头也仅仅是震动了一下火珠，根本就没能拦截住。随着爆炸，鬼头暗淡了许多，渐渐开始消散。

　　魔煞老祖眼神凝重无比，好在自己需要的已经做到。这个时候，黑风也总算反应了过来。身形一闪，便想要上前去帮助魔煞老祖。毕竟他们现在是一个阵营的人。

　　可惜的是，眼前红色火龙一卷，整个人被赤火给拦住了。赤火的意思十分明显，就是不让自己过去救援。如果魔煞老祖出了什么问题的话，自己恐怕就要倒霉了。

　　再说，即使魔煞老祖没有什么问题。一旦被缠住了。那么，自己根本就不是赤火的对手。关键的是，自己还不能逃跑。一旦逃跑，魔煞老怪肯定会死在这里。

　　那个时候，有了帮手的火龙宗，想要灭掉自己，也不会太难。但自己就是在这里，又能怎么样。黑风此时十分纠结。早知道，就不应该让魔煞加入黑炎谷。

　　而这个时候，魔煞老祖也没有闲着。手中鬼气一道接着一道打出。不断轰击着烈焰法珠。不断摧毁火珠上面的符文，减弱火珠的力量。可惜的是，效果不是很好。

　　当然，魔煞老祖最根本的目的却不是消弱。他已经看出来了，穿透力如此强的东西，恐怕也不容易控制。不然的话，也用不着直接将自己整个锁定到气势之下了。

　　刚刚的爆炸，虽然消耗比较大，但实际上，已经将这种锁定炸得松动了不少。连续不断的攻击，只是魔煞老祖逃脱火珠锁定的一种手段。而且逐渐产生了效果。

　　当火珠来到魔煞老祖身前的时候，魔煞老祖终于能够摆脱火珠的控制。身形一侧，闪过了火珠的攻击。可惜，就在这个时候，火珠的飞行路线，居然猛然发生了偏移。

　　“啊……”一声惨叫响起。偏转的火珠虽然没有命中魔煞老怪，但却擦着他的肩膀过去。肩膀上面，一大块皮肉瞬间消失。如果单从伤口上看，这种伤势不是很严重。

　　但可惜的是，火珠携带的至阳力量，却不是魔煞老祖能够承受的。强力压缩的火珠，加上李阳精纯的力量。这股火焰历练，变得十分难缠，很慢承受的住。

　　伤口之处，丝丝黑气不断冒出。这是魔煞老祖身上的死气。他暂时只能用这种方法，来压制火焰力量了。真是不知道，赤火从哪里找到了这么一个危险的人物。

　　如果刚刚控制的稍微好一点的话，自己就不是受这么一点小伤的问题了。即使不会丧命，但重伤绝对是逃不掉了。此时，黑风也被赤火给缠住了。

　　放眼看去，一个浑身笼罩在黑袍当中的人。偶尔掀起的帽子，下面是一张普通的面具。根本就看不出到底是什么人只是从感觉上，此人很年轻，最多二十几岁。


第730章 重创

　　这种感觉，魔煞老怪当然不会相信，或许是用什么方法，将年龄给隐藏了起来吧。一个分星期高手，怎么会只有这么年轻。即使在中央领域，也很少出现这样的人物。

　　就在这个时候，李阳的双手艰难的变动了最后一个位置。“哼哼，魔煞老祖，受死吧。”原来，刚刚没有仔细控制火珠，是因为李阳在准备天罡符印攻击。

　　魔煞老祖刚刚受到火珠的攻击，一时之间没有回气，而且身上还受到了创伤。此时精神和状态，都不怎么样。李阳居然趁着刚刚的机会，将天罡符印凝聚成功。

　　看到李阳双手之间金色的光芒。魔煞老祖瞳孔微缩，这是刚刚那种难缠的火焰。火焰加上符文，而且已经完全凝固。这种攻击，尝试过一次的魔煞老祖，不想再来第二次。

　　可惜的是，已经距离魔煞老祖很近的李阳。伸手一按，金光立刻叠加。在半空当中，一个复杂的阵法快速成型。一边旋转着，一边增加威力，吸收周围的天地之力。

　　“六印叠加，天罡符印，给我死。”李阳眼中精光闪烁，看着魔煞老祖的眼中，也冰冷无比。当然，还有一丝让人不解的仇恨。可惜的是，这种眼神没有人看到。

　　魔煞老祖此时，已经完全被这个阵法吸引了。这么古怪的攻击，说句实话，他还是第一次看到。但他已经知道，这东西到底有多么的危险，绝对不能让他击中。

　　可惜的是，此时符印已经离自己很近了。魔煞老祖眼神闪过一丝狠光。猛然一张嘴，吐出一口黑色的血液。利用透支的方式，强行提升星力，凝聚周围的鬼气。

　　黑色的气雾一阵凝聚，立刻形成了一个纯黑色的护盾。“轰”空间又一次震动。剧烈的爆炸过后。符印变得四分五裂，只剩下很淡很弱的一点中心位置。

　　但黑色的护盾，却已经被整个打成了粉碎。由此可见，天罡复印的威力有多么强大。仅仅是六印叠加，即使魔煞老祖没有办法使用全力。但这种防御，绝对不简单。

　　通过防御之后，剩下的残缺符印，狠狠的打中了魔煞老祖的胸口。魔煞老祖直接被打飞了出去。胸前爆炸开来，血肉模糊。换成一般的人，这样的伤势早就死掉了。

　　好在，魔煞老祖修炼的主要是鬼气，也就是灵魂。只要灵魂没有伤害，身上的伤势不是很严重。即使火焰对于魔煞老祖的灵魂有巨大的伤势。

　　但因为这个符印不是专门针对灵魂的。魔煞老祖虽然受到重伤，但却没有生命危险。可惜，魔煞老祖没有注意的是。一道金色的光芒，渗入了身体当中。

　　喘了一口气，魔煞老祖大吼一声，“我们撤。”接着，撕开了一章卷轴。感到波动之后，其他黑炎谷的高手，转身就往回跑。这次到底是怎么回事，换成自己逃跑了。

　　不得不说，黑炎谷的人，逃跑真是有一手。追赶了一会之后，只能眼睁睁的看着这些人离开。赤火倒是十分兴奋。因为这么长时间以来，自己终于打赢了一次。

　　“停下吧，这次魔煞受伤严重，短时间之内，根本就不会出来了。”虽然也想一网打尽，但面对对方的逃跑能力。赤火也很头疼，只能这么等着了。

　　李阳淡淡地说道：“既然这样，那么我先回去了。什么时候魔煞老祖恢复，他们再次出来的时候。宗主可以直接通知我。”李阳轻轻点了点头，然后转身离开。

　　对于一个能够重伤魔煞老祖的人，众人也不敢怠慢。不过所有的人都没有注意到，李阳眼中闪过一道诡异的精光。似乎这次的事情，并不是一个意外。

　　确实，如果真的要偷袭的话，李阳相信，自己使出所有的能力，即使灭杀魔煞老祖，也不是没有可能。但可惜的是，李阳偏偏不能杀掉他，所以只能将其重伤。

　　但不得不说，天罡符印果然变化多端，奇妙无比。先前那个符印，是李阳特意设计的。虽然攻击力确实不错，但主要作用却不是攻击，而是在符印的核心位置。

　　那个符印，是一个永久性的追踪符印。这个东西，借助李阳的攻击，直接打入的魔煞老祖的身上。一般人根本就感觉不到，因为小号的能量很少，很容易忽视。

　　这个阵法的唯一作用就是，相隔一定距离，让李阳能够发现魔煞老祖的存在。这就为了李阳接下来的第二步计划，做了一个准备。想要抓魔煞老祖，不小心一点怎么能行。

　　“主人，我们接下来要怎么办。”离开很远距离之后，小狐狸突然开口说道。从刚刚开始，小狐狸作为一个预备战斗力，就一直呆在李阳的怀里，不过没有人能发现而已。

　　李阳淡淡的一笑，缓缓说道：“呵呵，魔煞老祖已经身受重伤。我们当然要想办法抓住他。既然无法把他逼出来，那么我们就将他吸引出来好了。”

　　小狐狸眼中闪过一丝疑惑，魔煞老祖自己不出来，怎么把他吸引出来呢。小狐狸虽然聪明，但毕竟年龄很小。很多东西，根本就想不明白，这是见识的不足。

　　李阳一笑说道：“好了，不用想了，跟着我一起做就可以。”说完，李阳身形一闪，消失不见。不过目标，不是火龙宗的地盘，也不是河阴城的方向。

　　这次飞行的方位，居然是黑炎谷的地盘。这次的计划，李阳居然直接将目标放在了黑炎谷上面。这是所有的人都想不到的。毕竟，黑炎谷的地盘，黑炎谷是很强的。

　　不过，李阳要的就是这样的效果，既然大家都想不到。那么黑炎谷自然也想不到。既然这样，那么自己的计划，就已经成功了一半，接下来就看自己的操作了。

　　几天之后，李阳带着小狐狸，终于在一个深山当中停了下来。这个地方，是李阳好不容易找到的一个合适的位置。其他的地方，可以说是都不太符合李阳的要求。

　　“嗯，就这里吧。”李阳观看了一下周围的环境。这个地方，十分偏僻。基本上不会有人来。最关键的是，这个地方，距离黑炎谷本部并不是很远。

　　如果在这里设下陷阱，那么相信。魔煞老怪应该不会有太大的怀疑。毕竟这里距离黑炎谷太近了一点。即使有什么意外，也能很快叫来帮手，根本不用担心。

　　小狐狸探出脑袋，朝周围看了看。虽然知道李阳要抓捕魔煞老怪，但却不知道，具体要怎么做。所以也没有说话，静静的看着李阳，到底想要干什么。

　　李阳淡淡的一笑，悄然飘落而下。仔细查找了一下周围。终于，找到了一个十分隐秘的地方。拨开草丛，手臂轻轻按在了一个山壁的死角上面。受伤黄色光芒山所。

　　眼中精光闪烁。“呵呵，这附近，好像曾经经历过很多次战斗吧。黑炎谷的性格还真是……真是让我行事方便啊。”李阳勾起嘴角，轻轻的将手臂往前伸去。

　　黄色光芒所过之处。周围的山石居然一点一点的褪开。周围好像腐蚀过一样，只有一个非常小的动。李阳完全无视洞口的大小，继续往前走去，整个人都融入了山壁当中。

　　顺着这个距离，细小的只有手掌粗细的山洞。不断蔓延，随着距离的增加，越来越大。当前进几百米的时候，洞口才渐渐扩大到了可以容人通过的大小。

　　李阳继续往前走，这个时候，山洞虽然依然继续扩大，但幅度却并不是那么大了。不知道过来多久，李阳终于停了下来。此时，自己已经深入了很长一段距离了。

　　叹了一口气，李阳微笑道：“呵呵，地皇之气还真是好用。不然想要伪装这样一个山洞，让它跟天然山洞一样，还真不容易啊。”李阳淡淡地说道。

　　虽然制造这个山洞消耗不是很大，但要注意伪装，却不是那么轻松。休息了一会之后，李阳继续制造。不过这次不是制造这一个山洞，而是其他的山洞。

　　中间，随着李阳地皇之气的涌动，一个坚固而且巨大的石室出现。石室呈现不规则的形状，看上去就好像一个天然石室一样。很难看出，这东西是人工制造出来的。

　　接下来几天的时间，李阳在石室的周围，密密麻麻制造了无数小洞穴。不过东西都没有透出地面。而是深入了一段距离之后，就停止了。制造洞穴的时候，李阳十分小心。

　　将周围处理了一番，如果不是事先知道，即使李阳自己也看不出来，这地方居然是一个人造空间。如此隐秘的地方，这么长的时间，居然也人过来打扰。

　　这个时候，小狐狸终于受不了了。“主人，你不会想在这个地方建立陷阱吧。难道魔煞老祖会跑到这里来吗。”确实，这么偏僻的地方，星兽都不愿意来，更何况是人。

　　李阳摇了摇头，“呵呵，小狐狸，记得这个吗。如此穷山恶水，一般人不愿意来。但魔煞老祖，或许真的就喜欢来了。”李阳手中拿着一个黑漆漆的晶石。

　　小狐狸瞥了几眼，疑惑地问道：“主人，这个不是当初弄到的死气精华吗，这东西有什么用处。”没错，这东西就是禁忌山谷当中，李阳猎杀骨兽留下的死气精华。

　　杀气被吸收，毒素也被吸收。唯独着死气，是李阳用不到的东西。于是，李阳戒指的一角，储存着大量死气精华。如果不是李阳现在拿出来，小狐狸都快要忘记了。


第731章 设下陷阱

　　李阳淡淡地说道：“没错，就是死气精华。这东西，对我们没有用处，甚至对黑炎谷的人都没有用处。但惟独对魔煞老祖有用，你说他会不会来。”

　　确实，死气这种东西，对黑炎谷的人确实没有用处。黑炎谷的人修炼的都是灵魂火焰。需要的东西也是灵魂而不是死气。即使黑风，也仅仅只需要灵魂而已。

　　但魔煞老怪就不一样了，他修炼的是鬼气。死气和灵魂一样，都可以转化成鬼气。而对于魔煞老祖来说，死气这种东西，或许会更加好。毕竟灵魂还要处理之后才能用。

　　“魔煞老祖这次被我重伤，纯阳金火岂是那么容易消除的。想要恢复，短时间之内根本办不到。除非能有大量的鬼气给他使用。黑炎谷的地盘上，可没有那么多人。”

　　李阳心中冷笑，黑炎谷的行事作风，根本就是拿人当做练功的材料。因此在黑炎谷周边很大一部分地区，根本就没有人居住。就连星兽的数量，都很少。

　　小狐狸眼睛一亮。“也就是说，只要这里有大量的死气精华，魔煞老祖为了快速恢复伤势，一定会过来的对吗。”直到这个时候，小狐狸才猜到李阳要做什么。

　　李阳轻轻的点了点头。“小狐狸真聪明，不过你只猜对了一般。死气精华虽然吸引力大，但无法解释这东西的形成。我们吸引魔煞老祖的，只是死气而已。”

　　小狐狸眯着眼睛，疑惑的看着李阳。良久之后，李阳摇了摇头说道：“好了，你看着就好了。等我弄完了，你就知道是怎么回事了。”李阳不再解释，直接动起手来。

　　身形一动，李阳快速在周围转了一圈。随着转圈，李阳顺手将十一块山河阵的阵基，直接打入了周围的石壁上面。此时的石壁，已经远比先前要坚硬的多了。

　　心中一动，山河阵自动发动。周围景物一阵变化。山洞顿时变得更加飘渺，看上去也更加真实。原本周围看上去有些假的其他洞穴，现在也变得十分自然。

　　如果不是环境不对头，还真会让人感觉，这个地方，是被什么东西给腐蚀出来的。李阳心中一动，石洞的中央出现了一个黑色的小胡，还有一颗黑色的三叶草。

　　小狐狸眼中一动。“这个不就是亡者三叶草吗。”小狐狸一眼就看出这东西是什么。虽然是一个假的，但模样却和记忆中的一模一样。亡者三叶草，是一种特殊的灵药。

　　这种东西，通常是炼毒师的最爱。虽然没有毒性，却是很多毒丹最好的引子。原因就是因为，这东西生长在大量生物死亡附近，一些十分特殊的地形当中。

　　亡者三叶草依靠吸收死气存活。成长之后，其中蕴含的死气十分浓郁。这种死气，如果实力低一些的人吸入体内。甚至都会出现中毒症状，甚至直接死亡。

　　“怎么样，有了这东西，相信那个老家伙就不会怀疑了吧。”李阳淡淡地笑道。反正整个黑炎谷，也没有人知道，亡者三叶草具体生长在什么地方。

　　这不是李阳自己的猜测，而是为了对付黑炎谷。火龙宗给自己的资料，而河阴城也收集了大量的资料。这帮家伙整天就知道灵魂，完全不知道灵魂以外的东西。

　　李阳挥了挥手，眼前的景象消失，山洞依然还是那副天然山洞的样子。对于山河阵的威力，李阳十分满意。相信即使是魔煞老怪，也很难不被山河阵控制住。

　　小狐狸摇了摇头，娇声问道：“主人，你要怎么做，快点快点。”光芒闪烁，小狐狸变成人身，抱着李阳的胳膊不断的晃动。让李阳眼中闪过一丝无奈，也不知道这是和谁学的。

　　“好了，不要闹了，这都是谁教给你的。算了，你先在一边站着。”李阳拉开小狐狸，然后走到了中心。拿出一些死气精华。这次，李阳可以说是下了大本钱。

　　一块取自分星期骨兽身上的死期精华，大量其他凝象期死气精华。接着，便在地上刻画了一个奇怪的阵法。这个阵法，是李阳自己推导出来的，完全用于死气。

　　布置完阵法之后。李阳将手中的死气精华放下，接着放下了几颗星石。当整个阵法完成的那一刻，整个阵法冒出浓郁的死期。死气不断往外流动，腐蚀着周围的墙壁。

　　李阳故意在阵法上面留了一点缺口，让一部分死气，从自己最先制造的那个洞口冒出来。死气弥漫而出，好像这个小山洞。真的是被浓郁的死气腐蚀而成一样。

　　心中一动，阵法变化，原先虚幻的亡者三叶草再次出现。有了这些死气的构筑，整个环境看上来就正常多了。山洞当中鬼气森森，怎么看都是一个大凶之地。

　　小狐狸身形一闪，化为狐狸本体，跑到了李阳的怀中。“主人，你怎么也不早说，这些死气真是讨厌。”小狐狸十分不喜欢这些东西，让李阳帮忙抵挡。

　　李阳摇了摇头，心中一动，阵法自动运行，将两人隔离了开来。“好了，不要抱怨了，为了对付魔煞老怪，这么一点死气而已。比禁忌峡谷要好多了。”对此李阳也无可奈何。

　　小狐狸不管不顾，化为李阳身上的纹身，说什么也不出来。李阳也没有理会，反正没有什么事情。如果遇到正事的话，小狐狸绝对不会在乎这么一点点死气的。

　　寂静的森林当中，一个人影正在快速奔跑着。从他身上的衣服来看，这应该是一个黑炎谷的弟子。此时他的心中有些着急。“遭了，忘记时间了，希望不要迟到。”

　　年轻男子一脸郁闷，本来，要轮到他来巡逻的。没想到居然忘记时间了。黑炎谷各项制度十分严谨，如果自己迟到的话。那么接下来的惩罚，足够让自己吃不消。

　　此时，年轻男子一边心中暗骂着什么，一边加快速度，朝前方奔跑。就在这个时候年轻男子眼中突然闪过一身惊讶。眉头也不由自主的皱了起来。

　　“吼……”一声吼叫响起。接着，就是气势爆发。刚刚他感到惊讶，就是因为，旁边的星兽居然爆发出了气势。自己好像还没有进入星兽的势力范围吧。

　　不，或者说，这个地方，应该没有什么星兽才对。不说附近的星兽都被清剿了，就是因为这里是黑炎谷的地盘。星兽的数量就绝对不多，怎么会出现这么强大的星兽。

　　年轻男子之后星象期一级而已，还是黑炎谷的一个新人。而旁边的星兽，居然有分星期七级以上。而且，最让他惊恐的是，这股气息明显是冲着自己来的。

　　天啊，自己怎么这么倒霉。没过多久，一头巨大的狗熊星兽，朝他冲了过来。无奈之下，年轻男子只好奋不顾身的逃跑。但狗熊却总是追在自己的身后。

　　良久之后，年轻男子十分无奈，因为这已经超过了星兽领地范围太多了。而且这么远的距离，其他的星兽也早就放弃不追了。这个家伙怎么还是不放手，自己的罪他了吗。

　　狗熊的实力超过自己太多，如果不是本身速度不是很快，自己恐怕早就被撕碎了。年轻男子此时连抱怨的想法都没有了。心中想的就是，要怎么才能逃得性命而已。

　　不过，他没有注意的是，狗熊瞳孔深处，时不时闪过的银光。而且狗熊的速度并不是追不上他，而是始终没有使用真正的速度。这种情况，十分诡异，让人感觉奇怪。

　　可惜的是，此时的年轻男子只顾逃命。再说以他的见识，或许也看不出什么不对来。就这样，一转眼，就追逐的大半天。以年轻男子的速度，也不知道跑出了多远。

　　终于，在一个地方，狗熊停了下来。对着年轻男子嘶吼了几声之后，在周围盘旋开来。年轻男士心中震惊，但却终于可以松口气了。这个地方到底有什么，让星兽如此害怕。

　　暗中，李阳眼中闪过一丝感慨。似乎自己当初也是这样，被一只狗熊追到了天火老人留下的地方。如果不是这样的话，会有现在的自己吗。李阳心中闪过一丝温馨。

　　随即，眼中闪过一道精光。现在的自己，已经不是以前了。既然要对付敌人，那么就不要管什么手段。李阳的肩膀上面，小狐狸眼中六颗星星，正在缓慢的旋转着。

　　被狗熊拦截的年轻男子，此时根本就没有办法逃脱。无奈之下，只好探索这个地方了。身后，就是一片山壁，而且十分陡峭。想爬过去，恐怕是没有可能了。

　　就在这个时候，年轻男子突然感到一阵阴冷的感觉。顺着方向看去，地面上。原本一片青草覆盖的地方，居然有一块已经发黄枯萎。此时，丝丝黑气正在不断的散发出来。

　　李阳点了点头，小狐狸眼中光芒闪烁。狗熊悄然离开了这里。既然目的已经达到了，那么这只星兽，也就没有什么用处了。没错，这只狗熊就是小狐狸控制的。

　　天星狐控制实力比自己低的星兽，小狐狸也一直就有这个能力。只不过一直没有机会使用而已。像今天这种场合，就刚刚好。李阳和小狐狸，特意来到了黑炎谷的一条官道附近。

　　控制了一头星兽之后，将一个实力不强的弟子硬是追到了这个地方。这样一来，发现死气洞穴，就是一件是十分正常的事情了。可信度，也增加了不知道多少倍。

　　良久之后，年轻男子终于战胜了内心的恐惧，走上前来。拔出自己身后的大刀，将眼前的草木劈开。接着，一个小洞就出现在了他的面前。黑色的气息，不断释放出来。


第732章 黑炎谷

　　“这，这是死气。里面到底有什么，居然会散发这么浓郁的死气。”想了一会，年轻男子继续往里面挖。可惜的是，周围的石头，都被李阳使用地皇之气加固过了。

　　浪费了很长一段时间，年轻男子才挖了很小的一个范围。虽然死气更加浓郁，但却没有挖出什么来。年轻男子终于知道，凭自己的实力，恐怕是别想得到东西了。

　　就在这个时候，年轻男子眼珠一转。既然自己发现了这样的地方，那么上报上去。不管有没有用，自己迟到的事情，就算是过去了。或许，自己会因此有所奖励也说不定。

　　“对，回去汇报，一定要将事情闹大一点。”年轻男子眼中闪过一丝激动。如果不将事情弄大一点，肯定会被上司给压下来。到时候，功劳自己没有，说不定还会被人灭口。

　　这种事情，在其他地方或许不多，但在黑炎谷，绝对不少。黑炎谷奉行的是赤裸裸的弱肉强食，只要实力强。即使杀掉一两个弟子，也没有人会说你什么的。

　　想到这里，年轻男子转过身来。小心翼翼的注意了一下周围，发现没有星兽之后。辨别了一下方向，拔腿就跑。此时，天色已经黑暗下来了，不知不觉，已经到了晚上。

　　借助满天星光，年轻男子一路判断方向，最终朝黑炎谷跑去。李阳满意的点了点头。“呵呵，小鱼上钩了，就等着吧大鱼给引出来了。”李阳眼中闪过一丝寒光。

　　小狐狸也娇声说道：“呵呵，还是主人厉害，居然能想出这样的办法。”小狐狸眯着眼睛，一脸受教的模样。不知不觉之间，小狐狸已经快要被李阳给同化了。

　　午夜时分，年轻男子终于回到了黑炎谷。这个时候，大多数人都在修炼或者休息。年轻男子想了想，没有进去。不然被人抓到的话，自己想说就没有机会了。

　　不得不说，年轻男子的想法还是很有必要的。里面确实有人找过他，如果真的发现了他。那么，别说是说出这个秘密来，恐怕立刻就会被送出去惩罚。

　　时间一晃而过，转眼之间，第二天已经到了。天亮之后，黑炎谷的弟子一个个都走了出来。年轻男子抖落身上的露水，然后从角落走了出来，朝山谷当中走去。

　　“呵呵诸位师兄辛苦了。有好事啊，我昨天居然发现了一个充满死气的地方。”刚一过来，还没等其他人说话。年轻男子立刻大声将这件事情给说了出来。

　　听到这话，所有的人一愣，年轻男子跑进山谷之后，沿路不断的诉说。这样一来，所有的人都知道，地方是他找到的。这种事情，即使想要隐瞒下来，都没有人能做到。

　　许久只有，一个脸色铁青的人，愤恨的看着这个男子。没错，这就是他原本的上司。可惜的是，现在想要惩罚他都做不到了。说不定这样奇怪的地方，对黑炎谷有什么影响。

　　大家都不是白痴，这种时候，有谁会愿意来触这个眉头。一旦这个消息引起了那个长老的好奇。那么他现在冲上去的话，绝对会死无葬身之地。

　　“哼，等着吧，如果没有人感兴趣的话。等你回来，就别想好好的离开了。”此人十分嫉妒。如果不是年轻男子这样搞，这个功劳，肯定会被他抢夺过来。

　　但是，事情可不是像他希望的那样发展。没过多久，一个凝象期长老从天而降。年轻男子也终于住嘴不在说话。面对长老，他还是十分恭敬的行礼，眼中闪过一丝喜色。

　　既然引起了他们的注意，那么自己总算是安全了。现在就看，那根地方到底能够给自己带来多大的好处了。其他人也是一脸羡慕加嫉妒的看着这个人。

　　长老开口说道：“你真的发现了一个充满死气的地方。”长老有些不屑。这样的实力，短时间之内，能跑出多远。这样的地方自己都没有发现，他是那里找到的。

　　“是的，弟子确实发现了一个充满死气的地方。位置十分偏僻，如果没有弟子带路，绝对无法找到。”他也怕直接说出来的话，会被这个长老灭口。

　　良久之后，长老淡淡地说道：“好吧，你跟我来。谷主要见你，如果你胡说的话，你的后果，你自己知道。”说完，长老转身就走。年轻男子，即是兴奋，又是恐惧。

　　没过多久，年轻男子终于见到了传说中的谷主。也就是魔煞老祖，魔煞老祖一脸淡然，怎么也看不出半点阴森的样子。由于上次收到的创伤，直到现在，脸色也不是很好看。

　　“弟子见过谷主。”年轻男子看到这个老者，赶紧行礼。这个可不是他那个所谓的上司，而是整个黑炎谷金字塔的顶尖。在黑炎谷当中，想干什么，就能干什么的人。

　　魔煞老祖淡淡地说道：“你起来吧，说说看，你发现的那个地方，是怎么回事。不用担心，说得好，我保证你会得到丰厚的奖励。”魔煞老祖许诺的奖励，自然不会一般。

　　激动之下，年轻男子立刻将自己知道的全都说了出来。包括自己原本是怎么被追杀，最后莫名其妙发现这个地方，全部一字不差的说了出来。

　　听完之后，魔煞老祖皱着眉头。“好像是一个死气凝聚之地。死气浓郁到能够将山给腐蚀掉。那个洞口，也应该是刚刚出现不久。真正的宝物，应该在中间。”

　　魔煞老祖眼睛一亮，身为分星期高手，就是和一般人见识不同。即使没有看到那个位置，单从年轻男子的描述当中。就能分辨出具体的情况来了。

　　当然，如果是自然情况的话，确实很正常。但这个地方却不是自然形成，而是被人为制造出来的。这样一来，就算是魔煞老祖这样的人，也难免判断失误。

　　想了一会，魔煞老祖开口说道：“那个地方你还记得没有，在地图上面给我画出来。”说着，魔煞老祖一挥手，一章黑炎谷范围的地图出现在了他的手中。

　　年轻男子赶紧说道：“弟子知道，弟子这就画出来。”只是他没有看到，带他来的那个长老，听到这话之后，眼中闪过一丝寒光。刚刚不是说，必须自己带路吗。

　　黑炎谷的人，都是很记仇的。现在不能动手，因为他对谷主还有用，是谷主面前的红人。等热度一旦过去，没有什么贡献的小子。就等着死无全尸吧。

　　良久之后，年轻男子在一个地方画出了一个圈。“应该就是在这一代了，是这座山没错。洞口已经被我挖开，只要靠近，就能感觉到那个地方的死气。”

　　看了看地图，魔煞老祖点了点头说道：“很好，你先下去吧。等证实那个地方时候，我会按照你的功劳给你奖励的。好了，带他下去。”最后一句话，是对旁边的长老说的。

　　看着地图，魔煞老祖眼中不断闪烁着精光。居然在这么近的地方，发现了一个充满死气的场所。这种事情，真的让人感到十分古怪啊。但却怎么也看不出来，到底有什么问题。

　　地方十分偏僻，如果不是正好被星兽追杀过去的话。恐怕要过很长时间，死气弥漫之后。自己这些人才能发现那里的问题吧。而且那只星兽，似乎也是很有问题。

　　良久之后，魔煞老祖眼中闪过一丝坚定。就算有问题，自己也要过去。难道还有人敢在黑炎谷的地盘上，设下陷阱伏击自己不成。一旦发生战斗，很多人都会前来帮忙的。

　　而且，自己现在身上的伤很重。如果能有大量死气补充的话，倒是能在短时间之内恢复。那个时候，只要布下一个陷阱。一定能将那个偷袭自己的家伙引出来。

　　到时候，魔煞老祖眼中精光闪烁。很显然，上次被李阳给伤到之后，魔煞老祖的心情非常差劲。如果再次遇到李阳的话，他肯定不会让李阳就这么活着离开的。

　　还有一个原因，那就是，因为自己受伤的事情。他发现黑风居然开始反弹，似乎想要重新夺回谷主的地位。如果不是还有一个神秘人和赤火一起压着，他恐怕已经动手了。

　　最重要的是，他的间谍，居然在火龙宗打探到。那个神秘人纯阳上人，居然是冲着自己来的。一旦自己死掉，那么就会离开。这个消息，是刚刚传过来的。

　　一旦被黑风那个家伙知道，肯定会对自己动手。想到这里，魔煞老祖就感觉到，自己现在必须要加快速度。不能再次将黑风给压制下去，自己恐怕也不会好过。

　　说实话，自从在鬼角领失败之后，以后的日子就一直不顺。如果不是黑风那个家伙实在是太滑溜，自己早就干掉他了。这样的人留着，始终是一个祸害。

　　魔煞老祖突然说道：“我要出去一趟，不要让任何人知道我离开的消息。”说完之后，魔煞老祖身形一闪，没入空间当中。而空间波动，却被其他的力量挡住了。

　　一座无名山脉上空，空间波动一闪，一个黑色的人影出现在了空中。此人正是先前消失在黑炎谷的魔煞老祖。而这个山脉，也正是刚刚那个弟子上报给自己的地方。

　　环视了一下周围，魔煞老祖自言自语道：“恩，地方很偏僻，而且也没有什么特别。周围没有什么人埋伏，很正常的地方。”魔煞老祖说完，却并没有立刻下去。

　　就在这个时候，魔煞老祖眉头一皱，身形一闪，来到地面。脚下，一只狗熊星兽，正在瑟瑟发抖。“嗯，这就是他说的那只星兽吧。没有领地，也不是别人的宠物。”


第733章 请君入瓮

　　直到这个时候，心性多疑的魔煞老祖，才算是放下心来。他最怕的就是，这是一个陷阱。到时候不但没有得到好处，反而让自己伤上加伤。

　　既然证明了没有什么问题，那么接下来就好办多了。找到狗熊所在位置之后，没过多久，魔煞老祖就找到了那个洞穴。这倒不是说，魔煞老祖的寻找能力有多强。

　　而是因为这一代，星兽实在是太少了。找遍周围所有的地方，也就只有这一只狗熊星兽。而且和那个弟子说的，十分吻合。看上去，也像是失去了领地的星兽。

　　挥手拨开碎石，一个巴掌大小的小洞口出现在了魔煞老祖的面前。“好精纯的死气，这个可做不了假。里面不管是什么东西，恢复我的实力是没有问题了。”

　　魔煞老祖感受了一下散发出来的死期，心中十分满意。如果死气浓郁的到一定程度。别说恢复自身的实力，说不定还会让自己的实力更上一层楼。

　　如果能借此突破到分星期五级，不，即使只有分星期四级巅峰。那么回来之后，自己也不会惧怕赤火。那个时候，怎么也要找一个机会，将黑风这个老家伙除掉。

　　接着，魔煞老祖轻轻挥动手臂。手中鬼气弥漫，一点一点的侵蚀周围的山壁。他可没有在石壁当中穿梭的能力。只能靠这种方法，将洞口不断的扩大，然后进入。

　　不知不觉之间，已经前进了很长一段距离。洞口越来越大，但也不可能容一个人通过。通过观察，魔煞老祖总算是放下心来了。这种洞穴，不可能是认为制造。

　　不管是周围腐蚀过的痕迹，还是细长的洞口，都不可能。他还从来没有听说过，有人能将自己变成这么细长，然后制造洞穴的。他当然不知道，李阳会在土石当中穿梭。

　　再说，即使有人能够伪造这种洞穴。那么里面的死气呢。如此浓郁的死期，怎么也无法造假了吧。再说，当日和自己战斗的那个家伙，火焰属性光明正大。

　　如此属性的人，是根本不可能使用死气这种阴邪的东西的。唯一的可能就是，这个洞穴，就是被里面的死气侵蚀出来的。只不过刚刚露出来，就被发现了。

　　不得不说，那个小子运气真好。不，不对，应该是自己的运气真好。放下心来之后，魔煞老祖开山洞的速度更快了。不知不觉之间，魔煞老祖已经前进了上千米。

　　这个地方，已经用不着魔煞老祖开山洞了。因为此时的山洞大小，已经足够一个人轻松通过。魔煞老祖仗着自己强大的实力，一点也不担心，继续往前走去。

　　不知道过了多久，前面洞口终于走到了尽头。一瞬间，魔煞老祖感到自己，仿佛进入了另外一个空间一样。当然，事实也是如此，他进入的是山河阵的空间当中。

　　可惜的是，此时魔煞老祖被周围的死气吸引，加上山河阵十分隐秘，根本就没有感觉出有什么不同。山洞当中，经过伪装的景象，也出现在了他的眼前。

　　一个巨大的石室，周围被腐蚀的坑坑洼洼，到处都是石洞。看上去，就好像是一个蜂窝一样。这种现象，在周围满是死气的山洞当中，是十分正常的现象。

　　往中间看去，浓郁的死期当中。一个纯粹死气形成的黑色湖泊，正在不断扩散浓郁的黑色气息。周围山洞当中的死气，几乎都是从这里散发出去的。

　　当然，这不是最让魔煞老祖吃惊的。他的注意力，此时都集中在了小湖的中心。“这，这个是传说中的亡者三叶草。没想到我居然能看到这种灵草。”

　　这个时候，魔煞老祖已经放下了所有的戒心。亡者三叶草的出现，那么一切都能解释的通了。有了这东西，自己的实力，绝对有可能再上一层楼的。

　　虽然魔煞老祖小心谨慎，但不是胆小怕事。既然找到了东西，魔煞老祖也不顾及那么多了。身形一闪，便朝小湖中心飞去。不知不觉之间，已经深入了这个石室。

　　暗中，李阳淡淡的一笑。“呵呵，猎物终于上钩了。是我们开始行动的时候了。”李阳心中一动，半开的山河阵顿时全力开启。可惜的是，魔煞老祖仍然没有什么发现。

　　漆黑的石室当中，黑色的死气不断弥漫。似乎比周围的黑暗更加浓郁。弥漫的死期，仿佛妖魔的手臂一般，不断抚摸周围的一切。与此同时，伴随着强烈的腐蚀。

　　面对这一切，魔煞老祖一点在意都没有。眼睛紧紧的盯着面前的亡者三叶草。这个时候，李阳都不可不感叹。七星星器作为阵基的山河阵，威力就是大。

　　这可不是幻境这么简单，而是高等级怪异的灵药。山河阵居然随着李阳的意念，调动天地之力模仿出来。将分星期四级的魔煞老祖，都彻底骗过去了。

　　如果这个时候要动手的话，李阳相信，自己只要几招之内，就能将魔煞老祖给偷袭死。可惜的是，李阳要的是活的，而不是死去的魔煞老祖。难度无形之间增加了好多。

　　想要活捉，而且短时间之内，不能引起他的怀疑。看来只能一点一点的将他的精神都消耗干净了。而且，有着大阵的帮助，可以阻碍星力的流通。

　　如果星力不从不顺畅，那么魔煞老祖的经历，将会消耗的更加迅速。这里可是李阳的阵法，调动天地之力，绝对没有那么容易。想到这些，李阳心中一定，嘴角勾起一道弧线。

　　“呵呵，动手吧，紫龙。”李阳轻轻一挥手，紫光闪烁之间。紫色的大蛇出现在了山洞当中。紫龙自动将身体，缩小到了五十米之内。身体十分凝实，没有一点气息。

　　当然，在魔煞老祖的眼中，并不是紫色的大蛇，而是被伪装过后。变成了黑色的大蛇，身体周围释放着黑色的气息。远远看去，就好像是死气凝聚而成的凶兽一样。

　　一瞬间，魔煞老祖感到一阵危机。“遭了，忘记了。灵药的旁边，怎么会没有守护兽呢。”魔煞老祖自动将紫龙。当成和亡者三叶草伴生的守护兽了。

　　如此等级的灵药，伴生凶兽威力自然强大，绝对是分星期级别。现在，魔煞老祖只能期望，这只凶兽的实力不高。不然的话，自己恐怕就要看着灵药在眼前，却无法得到了。

　　就在魔煞老祖迟疑的时候，紫龙率先动手了。浑身紫魂气包裹，尾巴一动。直接朝魔煞老怪甩了过来。强大的劲气，还没有及身，就让人感到一阵窒息之感。

　　无奈之下，魔煞老祖只能调动全身鬼气，强行组成一个盾牌，挡在了面前。这个地方空间太多狭小。魔煞老祖如果不想逃跑的话，就只能和紫龙正面硬碰了。

　　“砰”一声爆响，紫龙的尾巴狠狠的攻击在了魔煞老祖的盾牌上面。紫龙的修为和李阳相当，但本身却没有李阳和小狐狸那么恐怖的战斗力。不能使用毒素杀人的情况之下。

　　紫龙的实力，是不如魔煞老祖的。这一击，就让魔煞老祖放心了不少。“哼，畜生，既然实力不强，那就给我死吧。”魔煞老祖眼中闪过一丝厉芒，双手成爪。

　　突然，空气一阵，空中出现了两只漆黑色的爪子。巨大的爪子，居然将紫龙整个抓在了手中。紫龙不断挣扎，整个山洞都在不断的颤抖着，地面不断的摇晃。

　　为了不让这里坍塌，魔煞老祖只能全力以赴，紧紧地抓住紫龙，不让紫龙的动作过大。紫气和黑气在空中不断的纠缠，彼此不断的腐蚀对方，互不相让。

　　暗中的李阳，淡淡的一笑。“呵呵，这下恐怕不用我们出手了。魔煞老祖居然和紫龙比力气，恐怕紫龙自己一个，都能把他给耗干净。”对于魔煞老祖这种做法，李阳十分不屑。

　　不过，如果是其他人的话，或许也会这样。毕竟这个石室太小了，而紫龙的身体又太大。在这里施展不开，一旦灵药被毁掉的话。那么之前所做的一切，都会化为泡影。

　　为了保护灵药，那么控制住这里的凶兽，就是最好的办法了。虽然做法有些愚蠢，但确实是最好的方法了。这个时候，光芒闪动，小狐狸也给李阳传来了传音。

　　“是啊是啊，主人，这个家伙好笨啊。”小狐狸都知道，虽然紫龙的紫魂气没有魔煞老祖多，而且恢复速度也没有那么快。但是如果比力气的话，谁能比得过他。

　　紫龙是毒素化形，只要不毁灭，那么他的力气，几乎是无限的。绝对不会有疲惫和累的感觉。两者一时之间，居然就这么僵持了下来。不断的消耗对方的力量。

　　渐渐的，魔煞老祖感到自己快要支持不住了。也对，紫魂气不管是质量还是效果，都远远超过了魔煞老祖的鬼气。消耗方面，魔煞老祖确实要比紫龙吃亏很多。

　　加上要控制紫龙不要乱动，消耗的速度无形之间加快了不少。不能这么下去了，魔煞老祖心中想到。随着他的想法，天地之力开始调动，魔煞老祖准备速战速决了。

　　这个时候，李阳摇了摇头。“真是可惜，紫龙虽然很强，紫魂气毒性也很厉害，但却不能调动天地之力啊。”这就是紫龙的缺点了。毒素化形的生物，实力都在毒素上面。

　　不能调动天地之力，只能让本身的毒性更强。虽然对于杀敌来说，效果或许会更好。但这种情况之下，效果就没有那么好了。所以紫龙一直以来只能辅助，而不能作为主力。


第734章 消耗

　　就在这个时候，魔煞老祖皱起了眉头。“怎么回事，难道这里的死气有这么浓郁，居然能够阻碍我调动天地之力。”魔煞老祖眼中闪过一丝不可思议，但随即恢复了正常。

　　他显然是将山河阵对自己的阻力，当成了亡者三叶草，精纯的死气所造成的效果。虽然危险，但却更加能够让他兴奋。这样的灵药，对自己的修炼，帮助实在是太大了。

　　时间一点一点的过去，魔煞老祖还在和紫龙互相消耗着。紫龙虽然身上紫气断断续续，但却怎么也没有被征服的一丝。紫龙可没有精神力什么的，他只能消耗本身的毒素。

　　不知不觉之间，李阳居然在这里等了整整半个月。“真没想到，分星期高手的精力居然能够使用这么长时间。和紫龙互相耗了半个月啊。”李阳心中一阵阵的感叹。

　　他的精力虽然强，但每次战斗，不是快速解决掉对手。就是直接通过大量消耗，使用威力巨大的招式。还从来没有和别人这样消耗过。

　　所以，李阳对自己的精力，能够持续多长时间，也没有一个定数。没想到，魔煞老祖居然能够耗到这个程度。其实，紫龙早在几天之前，就已经耗尽了力量。

　　所以这几天，身上的紫气都是断断续续的，就是因为。紫龙此时是恢复一点，就是用一点。没有精力使用，虽然利用率低了一些。但实际上确实最能和别人消耗的。

　　终于，在这一天，天地之力的调动越来越弱。紫龙挣扎也越来越剧烈。魔煞老祖脸色苍白，加上身上还有很重的伤势。全身的精力，终于消耗的差不多了。

　　而长时间运转星力，调动天地之力。让魔煞老祖感到，自身的星力通道，也隐隐作痛。如果继续这样下去，根本支持不住。真没想到，这条蛇居然这么难缠。

　　早知道的话，就应该早点解决。可惜现在一切都已经晚了。即使自己放开手脚打一场，恐怕也不是这条蛇的对手。自己消耗的太多了，伤势也似乎有发作的迹象。

　　环视了一下周围，魔煞老祖强行使用星力。两只巨大的黑色爪子，似乎比先前凝实了不少。这样一来，魔煞老祖的脸色更加难看。但他自己，却在悄悄的往后退去。

　　“呵呵，这个老家伙想要逃跑了，看来已经消耗的差不多了。”虽然一般的凶兽不会注意到。但这一切，都逃不过李阳的眼睛。李阳一眼就发现了他的想法。

　　眼中闪过一丝精光，看起来是时候收网了。想到这里，整个阵法，随着李阳的意念，开始发生了变化。一缕缕金色的火焰，从李阳的手中窜出来，没入周围。

　　金色的火焰，没有释放出丝毫热量，而且有着山河阵的掩饰。知道将魔煞老祖整个包围在了其中，也没有被他发现。此时，魔煞老祖还在不断的往后退着。

　　终于，魔煞老祖双手一抛。“可恶的守护兽，等着下次我来除掉你吧。”大吼一声，脱离了爪子，魔煞老祖转身就想逃跑。与此同时，李阳也开始动手了。

　　金色的火焰，将魔煞老祖整个包裹了起来，朝中间压来。但在魔煞老祖的眼中，确实浓郁的黑色死气。无奈之下，魔煞老祖只好奋起最后的力量，想要强行突破。

　　“呲啦”一连串刺耳的声音响起，魔煞老祖苍白的脸色，顿时变成了惨白的颜色。“怎么回事，这些死气怎么会有这么大的威力，难道刚刚的凶兽隐藏了实力。”

　　魔煞老祖怎么也没有想到，以往脾气暴躁的凶兽，居然也会隐藏实力。还能耐得住性子，和自己僵持这么长的时间。此时的魔煞老祖，脸上充满了绝望。

　　纯阳金火的力量十分霸道，即使被当成了死气的侵蚀力量。仍然不是这个时候的魔煞老祖，能够轻易抵挡的。浑身力量正在飞快的消耗，眼看自己就快要抵挡不住了。

　　而这个时候，李阳缓慢的加强力量，一点一点的消耗着魔煞老祖剩余的力量。只要将所有的精力消耗干净，那么想要抓住他，就变得十分容易了。

　　“哼，再加一把力，差一点了。”李阳眼中银光闪烁，不断计算着抓捕魔煞老祖的进度。多年的目标，眼看就在眼前了。周围的气氛，顿时变得紧张了起来。

　　不光是李阳，就连小狐狸，也不顾周围的死气。探出头来，紧张的盯着魔煞老祖。李阳是小狐狸的主人，那么李阳的目标，当然也是小狐狸的目标了。

　　这么多年以来，不光是李阳想要抓捕魔煞老祖，就连小狐狸，也是同样。眼看就要抓到了，两人有些忐忑。不知道，抓住他之后，能够问出一些什么情况来。

　　就在这个时候，火焰当中，发生了变化。“哼，这到底是怎么回事，凶兽什么时候这么聪明了。”魔煞老祖心中震惊，他也能感受出来，周围的力量正在缓慢的加强。

　　但是这股力量，却总是处于一个临界点上，根本就没打算将自己杀掉。虽然不知道这只凶兽到底想干什么，但一旦落入对方的手中。一定不会有什么好下场的。

　　星辰大陆上面，各种各样的天赋犹如恒河沙砾一样，花样繁多。很有可能，这只凶兽，就掌握着一种特殊的秘法。这种秘法，或许就是需要将一个分星期的高手消耗干净。

　　想到这里，魔煞老祖心中无比愤怒和震惊。曾几何时，堂堂分星期四级高手，居然变成了一只凶兽的猎物。从一开始到现在，自己似乎就一直在被对方耍着玩。

　　就说吗，实力比自己差，怎么可能比自己还能消耗。没想到，自己英明一世，居然在这上面翻了船。想要这里，魔煞老祖就满心的懊恼。

　　“哼，你以为这样就能抓住我。”魔煞老祖不知道要抓自己的是人，而不是凶兽。但这不妨碍，不管是什么东西。要抓自己，自己都要逃跑，结果是一样的。

　　魔煞老祖眼神瞬间变得冷漠无比，手中光芒一闪，一个漆黑色的小球出现在了他的手中。一种古怪的波动从小球当中传递了出来。周围的空间，似乎都有些凝滞。

　　注意到这一点，李阳脸色一变。“不好，是空间定位坐标。”这种坐标，是一种特殊的星器。李阳自己都不会炼制，没想到，今天居然在这里看到了。

　　顾名思义，空间定位坐标，即使一个坐标。分星期高手虽然能够进行空间穿梭。但战斗的时候，却会被对手干扰。而一些特殊的环境，还会组织空间穿梭的进行。

　　这个时候，这个坐标就有了作用。在远处设下一个坐标。等到特殊的时候，使用这个坐标。配合空间穿梭，能瞬间到达。这个距离，甚至可以比大型空间通道更远。

　　唯独可惜的是，这种东西很难炼制，不仅需要高超的炼器水准。还要对空间，有着深刻的感悟。李阳现在对空间的感悟，根本就不够。而且他自己，也不知道炼制方法。

　　这种极其稀有的东西，李阳怎么也没有想到，魔煞老祖手中居然就有。注意到这一点，李阳立刻就准备使用精神冲击。这个时候，只有冒险一搏了。

　　庞大的精神凝聚起来，对准魔煞老祖，直接打了过去。只要能将魔煞老祖给打晕，那么剩下一点力量，也无所谓了。空间当中，一道奇异的波纹，扩散了出去。

　　正准备逃跑的魔煞老祖，突然感到头脑一阵眩晕，接着就不省人事了。看到这种情况，李阳总算是松了一口气。接下来，就等着自己将魔煞老祖给抓起来了。

　　但是，李阳小看了空间坐标的脆弱。已经注入鬼气的空间坐标，在魔煞老祖昏迷之后，依然自动发动。“咔嚓”一声轻响，空间坐标小球，整个爆裂了开来。

　　接着，就是一股空间波动传递了出来，空间乱流流动不止。在空间乱流旁边的魔煞老祖，瞬间就被吸收了进去。李阳清楚的看到，魔煞老祖正被空间乱流撕扯着。

　　由于不在清醒的状态之下，没有能够保护自己。也没有使用空间穿梭来配合使用。等到魔煞老祖被吸收进去之后。身体已经变得残破不堪，伤势越来越重。

　　仅仅李阳注意到的，原本受伤的手臂，就已经被彻底撕碎。以后即使想要恢复过来，恐怕也不是一件容易的事情了。空间一阵涌动，人影消失不见。

　　周围的死气缓缓恢复了正常，李阳瞪大了眼睛，和小狐狸对视着。怎么也不敢相信，事情已经做到这一步了，居然会在最后的关头，让对方给逃掉。

　　“主人，我们好像失手了，那个老家伙跑掉了。”小狐狸沮丧地说道，魔煞老祖逃跑，不仅仅是李阳郁闷。小狐狸的郁闷程度，也丝毫不比李阳本人低。

　　李阳无奈地说道：“是啊，真没想到，居然会有空间坐标这种东西。更没有想到的是，空间坐标居然还有这样的能力。即使昏迷了，依然能将人给传送出去。”

　　李阳总算意识到，当日两位圣女的郁闷了。因为他自己的紫阳替身，在这一点上，也有同样类似的情况。只要收到生命威胁，哪怕本身是昏迷的，照样会被传送走。

　　摇了摇头，李阳轻轻闭上了眼睛。别忘了，魔煞老祖身上还有自己留下的定位阵法。现在，李阳只能希望，魔煞老祖坐标位置近一点了。哪怕是在黑炎谷内部，也可以。

　　良久之后，李阳无奈的睁开了眼睛。“感受不到阵法的气息，看样子魔煞老祖空间定位的距离，离这里很远啊。”这样一来，就连追杀，都无法做到的。


第735章 失手了

　　两人十分郁闷，山河阵虽然能够封锁扰乱空间穿梭，但这是依靠扰乱天地之力做到的。如果外面有一个坐标的话，以这个坐标为目标。

　　强行破开空间，虽然承受的压力有些大，但依然能够顺利穿梭出去，而不用担心会进入空间乱流，再也出不来。但是，即使知道了，又能怎么样呢。

　　以李阳现在的实力，根本就不可能，让山河阵拥有扰乱，甚至屏蔽空间坐标的能力。无奈之下，李阳收拢了山河阵的阵法。将内部的死气精华阵法，也收拢了起来。

　　顺手毁掉阵法，李阳无奈地说道：“算了，慢慢找吧。那么稀有的东西，我想即使魔煞老祖，身上也就只有这一个了。不然的话，不会到来最后关头，才使用出来。”

　　确实，战斗什么情况都有可能发生。如果真的要杀掉魔煞老祖的话，他连使用空间坐标的机会都没有。说实话，最终的情况，实际上，对于魔煞老祖来说，已经非常危险了。

　　小狐狸点了点头。“没错，下次找到他，一定能够把他给抓到。”小狐狸对这个有信心。魔煞老祖这次伤上加伤。别说突破下一个境界了，能保持现在的状态就不错了。

　　下次如果遇到，说不定魔煞老祖的实力，都会往后倒退。唯一担心的就是，魔煞老祖惹到什么强敌。最终被人给杀掉。那样的话，前面所做的一切，都会失去作用。

　　收拾了一下周围，李阳起身说道：“走吧，虽然没有感觉到具体位置。但我隐约发现，魔煞老祖现在的位置，应该是在东方领域的中央。”李阳眼中闪烁着坚定的目光。

　　东方领域的中央位置啊，这个李阳还真没有去过。虽然百城大战的地点，靠近中央。听说中央位置高手云集，远比周边地区要强大的多。

　　现在李阳的实力，在周围已经找不到太多的对手了。即使没有魔煞老祖的事情，以后也肯定要到东方领域中心，甚至是靠近中央领域的位置去走走看看。

　　收起山河阵，感受一下周围没有留下什么破绽之后，李阳转身就走。因为依然要抓捕魔煞老祖，所以这里暂时不能留下破绽。天知道魔煞老祖，会不会回到这里来看看。

　　李阳现在能做的，只有将这个地方伪装一下。做出守护兽将灵药吃掉离开的假象。很多时候，灵药被发现，而经历过大战之后的守护兽。都会将灵药一口吃掉。

　　身形闪烁之间，李阳直接朝河阴城而去。他现在还要交代一些事情，然后准备一下。准备充分之后，才能去东方领域的中心位置。短时间之内，空是找不到魔煞老祖了。

　　受伤那么严重，不好好休养一段时间，魔煞老祖怎么会跑出来。别说那个老家伙，就是李阳他自己，也绝对不会如此鲁莽的。天黑之前，李阳终于回到了河阴城。

　　自己就要离开了，河阴城想要发展，接下来就要看凝云自己的本事了。现在河阴城刚开始发展，如果自己长时间不出来的话。或许会压制不住周边的一些实力。

　　河阴城现在虽然实力强大，但却没有多少底蕴。如果李阳在还好说，能够压制周围的一些实力。但如果李阳不在这里的话，凝云可压制不住他们。

　　这些底蕴深厚的势力，虽然没有分星期高手，但凝象期巅峰的高手却不少。一旦背后弄点什么把戏的话。没有李阳的压制，河阴城绝对会被拆掉。

　　既然如此，那么，凝云的实力提升，也就是一个重点了。回到遗迹之后，李阳瞬间布置好山河阵。然后在里面修炼和炼制一些东西。作为自己离开之后，能够继续发展的基础。

　　同时，李阳将最后一颗星核也拿了出来。花费了一个多月的时间之后，炼制了一颗星变丹。这颗丹药可不是给自己吃的。炼制完之后，李阳一边修炼自己的星技。

　　同时放开感知，是不是的观察一下凝云现在的状况。一个凝象期的手下，和一个分星期的手下可不一样。凝象期实力的凝云，对自己不敢产生一点背叛的心思。

　　即使有野心，也绝对不会暴露出来。但如果达到了分星期呢，如果达到防分星期之后，自己长时间不出来呢。那么凝云会不会产生什么不该有的想法。

　　凝云知道的东西太多了，一旦真的这样，恐怕对自己会有一定的危害。而且，万一这个家伙调查到鬼角领的事情。自己的亲人朋友受到什么伤害，自己岂不是要后悔死。

　　所以，是不是给凝云现在就突破，必须经过考察。于是，这一呆，李阳就在遗迹当中呆了三个多月。经过多方面的考察，最终李阳才终于确定，这个老家伙对自己还是很忠心的。

　　当然，能这么快确定，小狐狸功不可没。小狐狸能够感受人的内心，虽然不会读心术，但很多时候却也能确定一些事情。不然李阳不会这么短的时间，就确定这件事情。

　　确定之后，李阳悄悄来到了河阴城的城主府。这段时间以来，因为魔煞老祖消失。黑炎谷将这个事情给彻底隐瞒了下来。黑风重新成为了黑炎谷的谷主。

　　表面上，黑炎谷和火龙宗互相忌惮，谁都不敢先动手。至于中心矿脉的事情，双方暂时达成了协议。黑炎谷的人不出来，火龙宗的人也不敢直接过去攻打。

　　而同时，赤火也不知道，魔煞老祖消失不见的事情。就这样，双方互相忌惮，居然僵持了下来。而河阴城因为双方停战，虽然依然保持着一定的联系，但却不再大量供给资源。

　　现在双方的关系，更像是一种互相交易的关系。这一天，凝云表情一愣，眼中闪烁着喜色。因为四个多月了，他终于再次收到了李阳的消息，怎么能不激动。

　　这段时间，河阴城所属的位置，已经基本上被消化的差不多了。但李阳奉行的政策，却是暂时不在对外扩张。而是不断增加自身的实力，因此最近，凝云轻松了不少。

　　没有事情可做，修炼的时间就越来越多了。越是修炼，凝云就对李阳越是感激。因为背后的灵翼，让他对修炼的感悟越来越强。隐隐约约，都能触及到下一层的边缘了。

　　没过多久，凝云便出现在了李阳的房间当中。看到凝云现在的样子，李阳心中十分满意。“很好，最近修为没有落下。我想，差不多是时候了。”李阳淡淡地说道。

　　“大人，属下能有现在的成就，都是大人的栽培。大人有什么事情尽管交代，属下赴汤蹈火在所不辞。”从小狐狸哪里，李阳清楚的知道，凝云现在说的确实是真心话。

　　想了想，李阳开口说道：“接下来，我要离开一段时间。短时间之内，可能不会回来。”凝云一愣，心中有些紧张。因为李阳长时间不会来，周边的地区可能会忍不住。

　　因为河阴城的底蕴非常浅薄。难免有些人认为，李阳扶植自己是一时之间的事情。离开之后，就和自己没有什么关系了。那个时候，河阴城范围地区，难免会成为所有人的目标。

　　李阳完全没有在意凝云的想法，接着说道：“我不在的时候，我担心你压制不住他们。所以，是时候让你突破了。一个分星期高手坐镇，他们是不敢乱来的。”

　　确实，虽然他们底蕴深厚，实力强大。但却没有分星期高手。分星期和凝象期完全不是一个境界，一旦达到这样的程度。周边地区怎么会有人敢随便乱动呢。

　　而最好的人选，自然就是凝云了。凝云身为河阴城的城主，也是这个势力的首领。只要凝云达到分星期。那么无论凝云在干什么，都不会对河阴城有不好的影响。

　　一个分星期高手坐镇，那些没有分星期的势力，怎么又胆子敢乱来。河阴城不过去攻打他们，就是很给他们面子了。听到李阳的话，凝云眼中瞬间闪过激动。

　　没想到这么快，这么快李阳就要给他突破的机会了。说不激动，那绝对是假的。分星期啊，虽然凝云想说些什么。但他发现，自己现在激动的，居然说不出话来了。

　　李阳轻声说道：“好了，回你的房间好了。我给你护法，先平静一下心情。这次突破不用隐瞒，让所有的人都感受到就好。”对于这些，李阳一点也不担心。

　　在外面的人看来，凝云可是自己的人。如果没有能够拉拢到自己的话，其他人是分星期高手是不会随便拉拢凝云的。为了一个被自己催生出来的高手得罪自己，那是不智的。

　　转回到凝云的房间之后，李阳静静的坐在一边。随手拿出一个瓶子，扔给了凝云。“这是星变丹，记住，这是一种禁忌的丹药。吃下去虽然能够突破，但却会给身体带来很大的创伤。之后也需要很长时间才能彻底恢复过来。你不要随便对人说出去。”

　　想了想，李阳接着说道：“待会突破的时候，如果有人前来。你一定要忍住，不要让别人看出你身体上的问题。不然对你以后的发展，不会有好处。”

　　当然，真正的原因还有一点，那就是，李阳不想让人知道星变丹的事情。这种禁忌的东西，谁都想要，而且谁都害怕。一旦暴露出去，即使是自己，恐怕也不会好过。

　　“属下明白，属下死也不会暴露一点的。”平静了一下心情，凝云一脸凝重。虽然不知道星变丹到底是怎么回事，但关于禁忌的东西，凝云还是知道一些的。


第736章 凝云突破

　　终于，将心情完全平静之后。凝云坐回到自己床上，接着讲星变丹吃了下去。一瞬间，一股巨大而且狂暴的力量，瞬间从凝云的腹部冲了出来。

　　强大的力量灌入凝云的星力通道，疯狂的冲刷，不断的撕碎。凝云的星力通道可没有李阳这么强，仅仅是刚刚开始。身体就快要承受不住了。李阳不由的皱起了眉头。

　　看来，星变丹真的只能让分星期的人服用，即使凝象期巅峰的人，也会受不了。想到这里，李阳立刻出手。别人或许不行，但李阳却不是问题。一道光芒，从李阳的手中发出。

　　光疗术，李阳使用光疗术的一瞬间，凝云便感受到身体一阵舒适。原本受到创伤的身体和星力通道，正在快速恢复当中。狂暴的星力，也温顺了许多。

　　凝云修炼多年，自然不会错过这次机会。连忙凝聚强大的星力，瞬间将自己的星力和凝象全部收束到了体内。经过大量精纯星力的冲刷洗炼。

　　凝云的凝象一点一点的开始变化，最终和星核完全融合。星核此时也已经圆满了起来。淡淡的光芒散发而出，将星力源泉，照射的分外明亮，十分神秘的奇异。

　　大量力量依然狂暴，趁着这个机会，凝云赶紧寻找下一可星辰。多年研究自己的本命星，要选择什么星辰，凝云一瞬间就确定了。这个时候，一股强大的气息，从城主府爆发。

　　感受到这股强大的气息，所有的人瞬间停下了手中的事情，目标转移向了城主府的方向。而远方，不少人也被惊动。这次冒出来的动静，实在是太大了一点。

　　这是第一次，突破的时候，就会爆发气息。以后之后寻找到新的星辰，并且成功接引本源星力的时候，才会出现这种突破的爆发气息。没过多久，一股奇异的力量。

　　顺着新的通道，注入了凝云的体内。大量狂暴的星力，瞬间被导入本源星力当中。良久之后，才终于停歇下来。虽然没有形成第二颗星核，但也距离突破不是很远了。

　　不得不说，星变丹的效力，真的十分恐怖。这个时候，虽然凝云身上的创伤，都已经被李阳修复。但精神上的伤势，却不是那么容易回复的。

　　而且因为先前的伤势，以后想要调理好身体，恐怕也要好几年的时间。不过就是这样，凝云脸上，也难言兴奋之色。分星期啊，自己原本想都不敢想的境界，居然真的能够达到。

　　艰难的起身，凝云对着李阳单膝下跪。“大人，以后凝云终身都是您的仆人，至死不渝。”这已经不是表中心了。李阳能够感觉到，这是一种誓言，也是一种契约。

　　庞大的气势，随着时间的流逝，渐渐消散了下来。但凝云身上，依然凝聚着一股让人心悸的气息。这股气息，是属于一个分星期高手的气息。

　　和李阳相比，凝云的星力精纯程度远远比不上。本命星凝聚而成的本命星核，质量也不如。加上，又是依靠星变丹这种副作用巨大的禁忌丹药，强行催发提升起来的。

　　所以突破之后，根本无法第一时间将气势收束起来。无意识散发出来的气势太过强大。真正的高手看到这种情况。绝对能够看出，凝云的潜力，几乎已经消耗干净了。

　　良久之后，李阳点头说道：“好了，起来吧。先压制一下身体的隐伤。待会其他分星期高手，恐怕会过来查看。到时候我就不出去了，你自己来处理好了。”

　　李阳可不想让那些人发现自己。因为大量丹药和星器的出现，其他人已经渐渐开始怀疑自己的身份了。如果真的被人看到，恐怕会立刻就被那些家伙包围起来。

　　光芒一闪，李阳全身笼罩在地皇之气当中，直接没入了城主府的墙壁当中。气息完全收敛，任谁都无法看出。这块残破的墙壁，里面还有一个人隐藏在其中。

　　凝云心中一惊，没想到李阳居然还有这种匪夷所思的能力。不过随即，眼神重新变得平静。无论如何，也不能让别人知道李阳的能力。李阳这样做，那是对自己的信任。

　　终于，庞大的气息渐渐回收了回来。但是，即便这样，周围也是一片残垣断壁。城主府原本还不错的房屋。被强大的气势，冲击的七零八落，好像地震过一样。

　　就在这个时候，一大群人冲了过来。由于气势的原因，远远的不敢过来。众人心中十分震惊，怎么有一个分星期高手的气势。这股气息还十分熟悉，难道有人敢在这里动手。

　　“城主大人，你怎么样了，没什么事情吧。”这个时候，一个声音在外面吼叫起来。凝云听到这个声音，眼中闪过一丝欣喜。他清楚，发出这个声音的人，就是自己的一个心腹。

　　想到李阳的话，凝云立刻吞吃了几颗丹药。原本苍白的脸色，瞬间红润了起来。接着，强行挺起身躯，看上去，怎么也不像一个受伤很重的人。

　　身形缓缓升起，带着强大的气势。凝云淡淡地说道：“放心好了，本城主没有事情，只不过突破的时候没有收敛住气息罢了。”正常情况下，谁也不可能突破的时候收敛气息。

　　听到这话，众人心中一阵放松，但接着就是一脸震惊。城主大人刚刚说的是突破，可不是其他的事情。突破啊，城主大人，已经达到了凝象期巅峰。

　　而且，经过上面那位大人的帮助。可以说，本身的实力，已经超过了一般意义上的凝象期巅峰。随时都有可能会突破到分星期，但这个随时，也不知道要多长时间。

　　最短也要几十年，但也有可能永远无法达到。如今，城主居然说自己突破了。再往上突破那是什么啊，那不就是分星期高手了吗。这段时间，凝云连续突破。

　　及时知道是李阳的帮助，但这种前进的势头，依然让所有人感到震惊。但这一次，远远比先前都加在一起，还要让人震惊。这可是分星期啊，不是什么萝卜白菜。

　　在东方领域，凝象期高手虽然不是那么珍贵，但真正的高手也是不少。但分星期，却没有多少。每一个分星期高手，在整个东方领域，都是站在金字塔顶端的人物。

　　“恭喜城主大人突破。”沉浸了良久之后，终于有一个人，反应了过来。立刻对着凝云道喜。接着，其他的人也连忙一脸欣喜的道贺，周围重新热闹了起来。

　　原本还对凝云不满的一些人，这个时候，瞬间放弃了所有的想法。凝象期和分星期终究不是一个等级的人物。突破这层门槛之后，就是天地之别。

　　凝云眼中精光一闪，淡淡地说道：“好了，你们都下去吧。待会通知过来收拾一下城主府，其他人可能要过来了。”凝云将目光转移到了遥远的地方，看着虚空。

　　虽然刚刚突破，但凝云也能隐隐感觉到，空间的一些波动。没有李阳那样变态的感知能力。不过其他分星期高手如果不掩饰，那么靠近到一定程度，他也是能感觉到的。

　　果然，没过多久，几个人影就出现在了这里。最先被退出来的三个人，依然是上次李阳见过的。看来，这三个家伙，以前也经常被退出来做这种事情吧。

　　一阵差不多的问候和道喜之后，三人转身离去。没有半点拉拢的意思。很明显，这个凝云，是李阳手下的人。与其拉拢他，还不如想想怎么拉拢李阳来的好。

　　良久之后，当李阳感到所有的人都离开了之后。和凝云打了一声招呼之后，便离开了这个地方。凝云隐秘的行礼，然后缓缓的落到了地面。现在的河阴城，可以说实力增加了很多。

　　想了想，凝云开口说道：“本城主刚刚突破，要闭关巩固一段时间。城市里面的事情，暂时就由副城主来管理好了。”听到这话，周围的人连忙行礼，根本就没有反对的意思。

　　凝云十分满意，如果是突破之前的时候。自己提出这样的话，肯定有一大堆的人出来提意见。现在好了，看来，星辰大陆上面，果然还是实力为尊啊。

　　好在河阴城的两个副城主，都是凝云一手提拔起来的心腹。各项事务都十分清楚。就连一些隐秘的事情都很了解。只要自己和他们交代一下，就可以接管过去了。

　　交代了一会之后，凝云转身离开了这个地方。没有呆在河阴城当中，而是找到了一个偏僻的小山上面。毕竟他现在无法收敛气息，呆在城市里面，会造成很大的影响。

　　而且，离开的主要原因，除了巩固之外，还要好好调养一番。表面上看，凝云没有什么事情。但凝云自己知道。如果再不离开的话，重伤的样子，就要暴露了。

　　他感觉，自己已经快要压制不住了。在凝云离开之后，整个城市忙碌了起来。凝云突破的消息，也通过各种渠道，瞬间传向了其他的地方，尤其是周边势力。

　　另外一边，李阳重新回到了遗迹当中。原本李阳已经准备离开这里，到东方领域的中心区域，去寻找魔煞老祖的下落。但发生了一件事情，让李阳不得不停留下来。

　　经过长时间修炼。借助当初那块晶核以及兽王石的催化，小狐狸感到，自己很快就能够突破到下一个层次了。这样一来，李阳也只能留在这里，等小狐狸突破了。

　　当然，为了以最扎实的基础突破，小狐狸并没有着急，而是继续吸收晶核的力量，努力淬炼全身星力。到了现在这种实力，吸收一个分星期二级的晶核，也只能勉强提升一级。


第737章 出发之前

　　李阳停留下来，接着小狐狸这段时间精炼星力的机会。不断吸收星力，努力提升自己本身的星力修为。争取在小壶突破之前，将自己的星核淬炼到接近圆满的程度。

　　这样一来，自己就可以借助小狐狸突破的机会，让自己也突破一个等级。等达到分星期三级的实力。到东方领域中心区域的事情，也就更加安全和快捷了。

　　时间一晃而过，这段时间，整个河阴城实力范围，以及周边地区，一片平静。自动凝云突破的消息传出去了之后。周围的势力就彻底安静了下来，没有人敢乱来。

　　即使势力范围之内，原本那些活跃的反抗阻止，也一个个销声匿迹。或隐藏了起来，或离开了这里。总之，整个河阴城，呈现一片繁荣发展的景象。

　　两个副城主，这段时间已经完全接管了河阴城的各项事务，甚至秘密和火龙宗的交易。也在两人的掌控之下继续进行了下去。整个城市当中，没有一点反对两人的声音。

　　非但如此，周围还有无数的高手，来到河阴城，想要加入河阴城范围。凝云是什么人，凝云有什么天赋。这么多年以来，周围的人早就知道了，也早就将其传出去了。

　　可以说，如果没有李阳的帮忙，那么凝云别说突破分星期了，就连凝象期八级。这辈子都未必能够达到。这样一来，李阳的名声，无形之中，就更响亮了。

　　很多多年无法突破的人，都想要借助这个机会。只要能够讨好李阳，或者做出一定的贡献。将来李阳一高兴，说不定就让自己也突破。甚至突破到分星期，也不是不可能。

　　这样的巨大吸引力，这些人怎么能不动心。这段时间以来，两个城主单纯是凝象期巅峰的高手，就受到了五个。还不包括其他想要加入河阴城的高手们。

　　而且，凝云和李阳可不同。凝云毕竟是河阴城名义上的城主。李阳可以长时间不出现。但凝云，即使养伤和巩固的时候。还是时不时的回来看一下，同时也宣传一下。

　　整个河阴城，开始以一种奇快的速度发展着。已经渐渐的称谓一个真正的大型势力，并且正在逐步朝顶级势力的方向发展。这一切，就要看接下来李阳的发展了。

　　时间如流水一般，转眼之间，李阳回到遗迹当中，再次过去了两个多月。这段时间当中，李阳不断的熟悉以前的各种星技，体悟自己境界。同时提升本身的修为。

　　大量星石，在被李阳布置成阵法，然后吸收干净。如果不是山河阵笼罩着整个遗迹，遗迹当中出现的灵气漩涡。恐怕会将周围一些监视这里的人，统统吸引过来。

　　和李阳相反，小狐狸则是一直抱着那颗，从分星期二级野牛身上弄来的晶核。经过这段时间的吸收，晶核渐渐变得通透，内部蕴含的特殊星力，已经快要被小狐狸吸收干净了。

　　小狐狸的修为已经到达了突破的边缘，所以并没有一味的提升本身的修为，而是在不断精炼身体当中的星力精纯度。她和李阳可不一样，经历的战斗没有那么多。

　　即使有了兽王石，精炼星力的速度依然远远比不上李阳。终于，在这一天，李阳睁开眼睛，淡淡的一笑。自己本身的修为，也终于到达了突破的边缘。

　　而且星力已经完全压缩凝实。现在这种状态，即使李阳使用星变丹，都没有任何问题了。与此同时，小狐狸精炼自身星力，也终于达到了极致，可以进行突破了。

　　分星期级别的高手，想要突破，可不是那么简单的。但是，小狐狸现在却有一个捷径。因为手中的兽王石。没错，就是这个，只要兽王石能够炼化完全。

　　那么一瞬间产生的力量，足够让小狐狸这个兽王，突破现有的境界。兽王石这段时间的精炼，早就已经被完全炼化。此时金光闪烁，但小狐狸却一直没有进行最后一步。

　　就是为了等到今天这个时候。李阳对着小壶点了点头，“小狐狸，开始吧。”听到这话，小狐狸睁开眼睛，可爱的点了点头。光芒一闪，再次变成为人形。

　　人形才是最适合修炼的状态，不然星兽也就用不着化形了。狐女状态的小狐狸，仅仅是将李阳给她的软甲披在身上而已。化形时间不长，小狐狸还是不适合人类的一切。

　　手臂轻轻一扬，兽王石顿时发出明亮的金光，金色的光芒，将整个遗迹照射通亮。接着，想小狐狸的控制之下，源自小狐狸血脉当中的守望力量。

　　瞬间破体而出，这是一种属于兽王的力量，但却只能用来辅助，不能直接拿来使用。甚至在遇到兽王石之前，小狐狸一直到都没有发现，自己身上还有这种力量。

　　现在看来，兽王果当初并不仅仅是用来提升天赋，突破瓶颈的东西。同时，就连小狐狸自身的血脉，也一同提升了一个级别。金色的光芒，在小狐狸身上闪闪发光。

　　两股金色的光芒，在空中相遇，彼此融合，好像在交流着什么一样。金光闪烁不定，突然，兽王石的光芒变得明亮无比。甚至让李阳，都感到一阵阵的刺眼。

　　原本坚固无比，李阳都无法融化的兽王石，在金色的光芒当中，居然开始自动融化了起来。接着，就在李阳的眼中，变成一团释放刺眼光芒的金色液体。

　　小狐狸心中一动，兽王石不断蠕动，最终变成了一个手镯的样子。多次观看李阳炼器，虽然小狐狸自己不会，但也大致上学到了一些东西。简单的塑性，还是很轻松的。

　　就在这个时候，小狐狸突然给李阳传音过来。“主人，我想在上面刻画一些符文。最好是能够提升精神力和寒冰属性星技的。”小狐狸可怜兮兮的看着李阳。

　　小狐狸这幅样子，让李阳顿时一愣。摇了摇头，不愧是狐狸啊，魅惑的能力果然很强。小狐狸平时不喜欢学习符文阵法，现在有求于自己了吧。

　　李阳想了想，开口说道：“你能不能保持这种状态。推演一个比较好的阵法，可不会那么容易。”李阳有些郁闷，小狐狸制造这个东西，居然也没有什么计划。

　　如果早点告诉自己，现在这个阵法，早就被自己推演完整了。临时想要推算一个高等级阵法，可不容易。要知道，兽王石可就只有这么一块，毁了就没有了。

　　小狐狸微微一笑，传音说道：“呵呵，主人，这又不是炼器，只要我没有进行最后一步，随时都可以进行修改。”听到这话，李阳意识到，自己似乎进入了一个误区。

　　虽然这是可以成长的一件星器，但严格意义上来说，并不能算是一般星器。甚至，都可以说，和炼器师炼制的星器，完全不是一种东西。小狐狸根本就不是在炼器。

　　既然放心了，那么李阳也就开始推演小狐狸要的阵法。对阵法十分熟悉精通的李阳，瞬间就将阵法核心给规划了出来。心中一动，精神力不断运算了起来。

　　依靠天心阵诀的推算，加上这段时间修炼天罡符印，对于阵法的了解。李阳不断将各种高等级符文融入阵法当中。甚至对这些符文，开始进行了一定的变异。

　　这些在以前，李阳可是做不到的。变异之后的符文，即使精通符文的人，都很难看懂这些符文原先是什么。所有的符文融合到了一起，变成一个完整连贯的阵法。

　　不知不觉之间，小狐狸保持这种状态已经三天。三天的时间，李阳眼中银光闪烁，精力大量消耗。此时李阳疲惫的样子，小狐狸看在眼里，眼中闪过心疼的目光。

　　终于，李阳画完了最后一笔，抬起头来。脸上闪过一丝疲惫，在这么短的时间之内，强行推演一个比较完美的阵法。对于李阳来说，实在是一样巨大的挑战。

　　关系到小狐狸可能使用一生的本命星器，李阳怎么干有半点马虎。“好了，终于完成了。小狐狸，你就照着这个开始刻画吧。”说完之后，李阳瞬间一愣。

　　小狐狸不懂阵法，让她照着刻画，肯定会出错的。想到这里，李阳瞬间通过契约，和小狐狸精神联系。直接教小狐狸，怎样完美的将阵法刻画到手镯上面。

　　小狐狸眼中闪过一丝感动，用力点了点头。然后闭上眼睛，跟着李阳的教导，将所有的阵法，刻画到了这个精美的金色手镯上面。阵法完成的一瞬间，光芒暴涨。

　　借助这个机会，李阳顺手将一缕鲜血，从手指逼出，打入手镯当中。吸收了小狐狸的鲜血之后，手镯逐渐暗淡了下来。最终掉落在了小狐狸的手中。

　　远远看去，就好像是一个普通的黄金制造的手镯一样，除了神秘的花纹，没有半点特殊的地方。不过小狐狸能够清晰的感受到，这个手镯和自己之间想联系。

　　李阳有些羡慕的看着这个手镯。别看它不起眼，但却有很大的作用。成型的瞬间，居然形成了一丝灵性。这是七星星器才能具有的特制，而且在小狐狸的手中。

　　能够发挥出来的效果，远超一般七星星器。就和两个圣女手中的圣物一样特别。而且，手镯当中，还形成了一个巨大的空间。这个空间足足有一个小城市那么大。

　　这下，小狐狸可以不用在脖子上面挂一个空间戒指了。受到手镯的浮增，小狐狸的各方面实力，提升了一大截。尤其是精神力和寒冰属性的星力，更是提升了接近一半。


第738章 兽王环

　　良久之后，小狐狸兴奋的将手镯套在了右手手腕上面。手镯自动变化，变得刚好适合。“好了，从今天开始，你就是我的星器了。就，就叫你兽王环吧。”

　　听到小狐狸的话，李阳心中一阵好笑。还真是和自己起名的方式一样啊，用什么材料，就直接用材料相近的名字。不过也好，兽王环，这个名字十分简单好记，而且也适合。

　　兽王环发出一阵明亮的金色光芒。光芒闪过之后，李阳惊讶的发现，手镯上面，居然出现了几个特殊的符文。这些符文，是远古时期的特殊符文，意思就是兽王环。

　　符文出现，却没有影响原先布置好的阵法。但这也让李阳十分吃惊了，成型之后的星器，是不能随便改变的。没想到，这个兽王环，居然能够自己加上几个符文。

　　果然是特殊的星器啊，成长型的星器，就是与众不同。不过也对，如果没有这么强大的塑造改造能力，怎么能够成为可以成长的星器呢。

　　兽王环成型，最后一步也彻底完成。此时的兽王环，已经完全成为了小狐狸的本命星器。别人即使拿到，也没有一点用处。即使是其他的兽王，也是一样。

　　就在这个时候，一股不算很强大，但却异常坚韧的特殊力量。从刚刚成型的兽王环当中，释放了出来。顺着小狐狸的手腕，进入星力通道，最终直朝星核而去。

　　刚刚进入星力源泉的位置，特殊的力量便分散开来，化为一团团的雨露，滋润着小狐狸所有的星核。最后，一股特殊的力量，涌入了小狐狸第三颗星核当中，星核快速成长着。

　　李阳一愣，反应了过来。手臂一挥，出现两颗变异星石。李阳顺手扔了一颗给小狐狸。“小狐狸，接着，要开始突破了。”李阳知道现在是什么情况。

　　不仅仅是李阳，就连小狐狸自己，也知道发生了什么。接过变异星石之后，直接进入修炼妆容。精神力全力扩散，连接自身的所有星核。隐隐对应空中的星辰。

　　来自兽王环的特殊力量，滋润小狐狸的星核，第三颗星核，在特殊力量的滋润之下，渐渐成长。最终达到圆满的地步。如果是正常情况，还不知道要多长时间才能做到。

　　一瞬间，小狐狸的精神，开始搜索空中，在月亮附近的极品星辰。而且还是寒冰属性的星辰。这一点，小狐狸早就已经计划好，没过多久，就感应到了。

　　和先前一样，借助本命星月亮的力量，小狐狸找到这颗星辰的位置。然后慢慢感应，一股特殊的力量产生。新的联系生成，小狐狸知道，自己这一刻终于再次突破了。

　　一瞬间，顺着新形成的联系，一股极度精纯的本源星力。从这颗极品星辰当中释放了出来。顺着明明中的联系，进入小狐狸的体内。一股强大的气息，瞬间从小狐狸的身上爆发。

　　受到本源星力的吸引，小狐狸手中的变异星石，瞬间碎裂。变异星力瞬间入体，和新的本源星力互相融合。一颗新的星核，正在缓缓成型当中。

　　就在小狐狸突破的一瞬间，李阳感受到一股巨大的波动。受到契约宠物突破的影响，主人自然也会提高。处于瓶颈状态的力量，借助这股突破的力量，一举将星核圆满。

　　接着，李阳开始感受本命星太阳所在的位置。他需要的下一刻极品星辰，也已经准备好了。不过和小狐狸不一样，现在时间是在黑夜，所以李阳根本就没有办法建立新的联系。

　　不知不觉之间，小狐狸的突破已经完成，强大的气息逐渐收敛了回来。睁开眼睛，看到李阳仍然在等待时机。也没有打扰，静静的坐着，开始巩固自身的力量。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，黑夜已经过去。黎明的太阳升起。李阳精神一阵，“就是这个，启明星。”地平线附近，于是黎明到来的第一课明亮的星辰。

　　虽然距离月亮非常遥远，但似乎和黎明，和太阳有一定关系。因此，这可启明星，就是属于最偏僻之处的一颗特殊的星辰。没错，启明星的等级，就是极品星辰。

　　李阳本身属于火属性和光属性两种。李阳当然不会单纯增加火属性极品星辰。这样不平衡的提升，会对自己造成巨大的影响。原本的月亮，虽然是寒冰属性，但具有光属性。

　　可以算就是一颗光属性附属星辰。而第三颗，是一颗火属性的。为了寻找平衡，李阳第三颗，自然要找光属性极品星辰。启明星就是这样一颗，光属性极品星辰。

　　随着太阳的升起，启明星渐渐暗淡下来。但李阳依然清楚的感觉到了启明星的位置。强大的精神力透题而出，瞬间联系上了太阳。接着，开始练习旁边的启明星。

　　太阳的力量很强，很快，李阳就和新的星辰建立了联系。本源星力吸引过来的一瞬间，李阳身上爆发出一阵强大的气息。气息不断冲刷遗迹当中的一切。

　　经过这段时间的修炼，李阳和小狐狸，也终于跨出了分星期三级的程度。仅仅不到两年的时间。突破分星期，并且连升三级，这种速度，足以让任何人感到恐惧。

　　当李阳停下来的时候，李阳和小狐狸，已经彻底进入分星期三级。第四颗星核，也已经成型。强大的力量，在两人的体内不断流动。一种充实的感觉袭上心头。

　　李阳可以肯定，如果当日自己有这样的实力，根本用不着偷袭魔煞老祖。直接正面战斗，都能让魔煞老祖这样的高手，当场重伤，甚至直接灭杀。

　　当然，想要抓捕的话。有着空间坐标，李阳依然无法做到。这就是空间坐标的强大能力。好在这种东西不多，李阳猜想。魔煞老祖身上，恐怕也就只有那么一个而已。

　　两人没有说话，而是继续巩固自身的实力。足足巩固了一个月之后。李阳才站起身来说道：“小狐狸，我们走吧。是时候去中心范围了。”确实，两人停留的时间太长了。

　　即使李阳知道，这么短的时间，魔煞老祖肯定无法恢复。但这不妨碍，李阳要先去布置一下。不然等找到魔煞老祖的时候。自己恐怕也不知道要怎样下手才好。

　　将重新变回狐狸样子的小狐狸放在肩膀上。李阳身形一闪，没入虚空。根据地图指引，两天之后，就来到了一个大型空间通道之前，这是通往东方领域中心的空间通道。

　　中心领域，是整个东方领域最核心的地方，也是东方领域整体实力最强的位置之一。这个地方，高手如云，分星期高手，也有不少。飘风谷就是在这个地方。

　　来这里之前，李阳已经有过一定的了解。整个中心领域，最强大的，就是六和宗。很多年以前，六和宗差点统一整个东方领域的中心区域，但后来发生了一些事情。

　　整个六和宗，一夜之间，分崩离奇。分裂出来的无数小型势力，彼此之间不断征战讨伐。经过不知道多少年的厮杀，最终终于稳定了下来。

　　据说，现在整个东方领域如此混乱，就是和以前的六和宗分裂事件有关系。结果就是，现在的东方领域，虽然还是四大领域当中最强的。但整体实力，却已经下降了一大截。

　　经过长时间兼并之后，六和宗现在剩下最强的六大宗门，都以六和宗直系传承为名声。不过彼此之间，实力相差不多。互相牵制之下，已经很长时间没有大规模战斗爆发了。

　　北方的寒冰门，南方的烈焰宗，西方庚金剑派，东方的木灵宗。还有西北方的天音谷，以及位于东南方，和李阳有过接触的飘风谷。是现存最强六大宗门。

　　虽说是最强的六大宗门，但是现在的实力，已经不复当初。六大宗门的实力，比东方领域其他宗门要强，但绝对不会强到哪去。不然现在也不会是这个样子。

　　当日飘风谷的灵韵灵华，想要拉拢自己，就是看中了自己的潜力。想要给飘风谷增加一个筹码。毕竟六和宗六大宗门当中，飘风谷的实力，可以说是出于下游状态。

　　整个中心领域，包括周边的一些地区，被这六大宗门瓜分，成为自己的领地。六大宗门之间，其他的小型势力，很难生存。这个地方，才是整个东方领域最混乱的地方。

　　李阳出出现的位置，正是木灵宗和烈焰宗的边境，靠近木灵宗的位置。刚出现在这里，李阳就见识到这里的混乱了。大型空间通道面前，此时正上演着一场混战。

　　原因和简单，分属木灵宗和烈焰宗的两个势力，彼此看到对方自然不顺眼。居然就在空间通道的门口打了起来。接着，被卷进来的人越来越多，就变成了这样的混战。

　　李阳刚出来，便发现有人朝着自己冲了过来。同时，和自己差不多同时出来的人，瞬间被卷入了战斗。所有的人满脸狂热，十分彪悍。仿佛天生就是为了战斗。

　　放眼看去，很多人的身上，不止一条伤疤。有一个家伙，居然浑身上下，满是各种伤疤。看上去，就好像是一个蜘蛛网一样，十分可怖。可见这个家伙经历过多少战斗。

　　当然，一般的人，战斗过后，不是十分严重的伤势。都能够使用星力恢复伤口，不会留下伤疤。这个家伙这个样子，李阳猜测，恐怕是把伤疤当成了一种荣耀，所以没有除掉吧。

　　如果李阳不是每次都自动回复身体的话。现在身上的伤疤，恐怕绝对不会比这个家伙少。看着冲过来的人，李阳眼中闪过一丝郁闷，一丝不屑。难道这些家伙都不怕死。


第739章 枫叶城

　　随手一挥，周围的人还没有发现什么呢，就瞬间停住不动。良久之后，所有的人全部断裂，居然都被切成了两半。这样一来，所有的人都知道，李阳不是好惹的。

　　能在这种混乱的地方生存下来，单纯靠勇武冲杀，是远远不够的。没有脑子的人，早就死在各种各样的战斗当中了。常年混战厮杀，这些人都十分有眼力。

　　看到李阳的样子，瞬间知道李阳不好惹。也知道，李阳这样的人，不去招惹他，就绝对没有事情。于是混战继续，只是所有的人。都自动让开了李阳所在的位置。

　　混战当中，李阳就好像一个局外人一样，缓缓走出了混战区域。李阳离开之后，这些人混战起来，更是没有了顾忌。好在大家保命的手段都不错，很少出现死亡。

　　摇了摇头，李阳无奈的叹了一口气。“果然是混乱啊，希望大型势力之间，不会出现这种情况吧。”这么混乱的地方，想要找到魔煞老祖，就更加困难了。

　　李阳现在有些了解，魔煞老祖为什么会来这里。使用空间坐标，一定是十分危险的时候。这个地方这么混乱，各种死气鬼气也很重。对于魔煞老祖，是一个恢复的好地方。

　　“这种地方，想要找到一个战场，应该不是很困难吧。”李阳心中闪过一个想法。摇了摇头，随即加速离开这里。还是先打听一下这里的消息吧。

　　李阳看了看地图，然后将自己整个包裹在漆黑的长袍当中。和以往一样，李阳首先选择的，自然就是城市当中的旅店。这种地方，一直都是打听消息最好的场所。

　　很快，李阳便找到一个大型城市，枫叶城。枫叶城是木灵宗范围之内，仅有的几个大型城市之一。受到木灵宗的控制，来往的人口很多。是一个巨大的商业城市。

　　身形闪烁，没过多久，李阳便来到了枫叶城的地界。高大的城门，和百城区域的城市相比，完全不是一回事。周围巨大的围墙，显得十分恢弘大气。

　　看着上千米的城墙，李阳不禁心中感叹。“这样的城墙高度，恐怕凝象期以下的高手，一个都别想飞过去了吧。”的确，想要飞过去，起码要达到凝象期的实力才可以。

　　这样一来，凝象期一下的探子，就很难从城门之外的地方进入城市。而一旦暴露身份，也很难逃离出来。事实证明，城墙修建这么高的高度，还是很有用的。

　　如此混乱的东方领域，如果没有这么高的城墙保护着。恐怕现在整个城市的内部，也会变得无比混乱了。凝象期高手还是很珍贵的，不可能派来做探子这种炮灰职业。

　　最重要的是，李阳研究了一下，发现这城墙也绝对不是简单之物。不说城墙本身的材料十分坚固，算的上是一种矿石。从城墙布局纹理上面，李阳隐约看出了一些阵法痕迹。

　　李阳可不是一般人，对阵法的精通程度，让他轻易看出一些东西。城墙当中，绝对是护城大阵的一部分。平时就在加强城墙的硬度，而且还有警戒功能。

　　即使凝象期高手，想要随便进入城市。一个不小心，也很容易被人发现。而且，李阳怎么会相信。如此城市当中，防御就仅仅是城墙这么简单吗。

　　强大的感知告诉李阳，城墙当中，一些非常隐蔽的地方，还藏着不少高手。这些高手当中，即使凝象期高手，也有不少。看来，建立这样的城市，花费真的很大啊。

　　摇了摇头，李阳也没有理会这些东西，径直朝城门的地方走去。此时，城门的前面，已经排起长长的队伍。李阳不想招惹是非，也就没有放出气势插队。

　　不知道过去了多久，李阳终于来到城门口。几个有着星象期实力的守卫，机械地说道：“下一个，过来记录一下，然后交两个金币的入城费。”很显然，大家都已经习惯了。

　　李阳表情一愣，怎么入城费这么高。两个金币啊，对于普通人家来说，这已经是很大一笔财富了。在这里，难道就仅仅是入城费，这是不是有些太过了。

　　李阳这一愣，守卫就不耐烦了。“你，就是说你。愣在那里做什么，快点过来登记。如果没有钱的话，就给我滚。我们枫叶城，向来都是两个金币入城费。”

　　这话说的也十分熟练，很显然，不少第一次来到这里的人，都会对入城费有所怀疑。甚至旁边，还有一个告示，专门用来提醒这里的人。入城费，确实就是两个金币。

　　扫了一眼告示，李阳顿时明白了。东方领域，尤其是中心地带，混乱无比。这样的地方，一个安全适合交易的地方，非常不容易找。这么高的入城费，也是很正常。

　　摇了摇头，李阳走上前去，反正两个金币而已，对他来说，算不上什么。自己犯不着因为这点东西，就得罪这些守卫。到时候闹出什么麻烦来，恐怕就不那么好受了。

　　走上前来，在一本本子上面，写下了纯阳两个字。接着上交金币。通过能量晶石验证之后，没有问题，这才将李阳放了进去。所有的人进入城市，都要经过这样的检查。

　　一个侍卫小声说道：“你是新来的吧，等会你就知道了。外面的环境，可不能和里面相比。两个金币，对于这些商人来说，实在是物超所值。”

　　李阳明白他这样说的意思，不动声色的递给了这个侍卫五个金币。熟练的接过金币，侍卫显得十分高兴。这么上道的人可不多了，自己的眼光真是不错啊。

　　“呵呵，看你这么顺眼，这个你就拿着吧。记住要好好研究吧，不要在枫叶城闹事。”侍卫顺手从桌子里面，掏出一本小本子。然后直接塞给了李阳。

　　定睛一看，“入城须知”四个大字赫然醒目。李阳总算是明白了。入城费是要上交的，这入城须知，才是这些侍卫们真正的生意。李阳点了点头，走进城市当中。

　　随手翻了翻，上面都是一些需要注意的事情。这个城市规模大，注意的事情果然更多。没有这么多的规矩约束着这些人的行为，天知道城市内部会变成什么样子。

　　当然，其中最重要的就是一些权贵，严格标注。一旦遇到这些人，千万不能招惹。李阳冷笑一声，随即将小册子收起来。自己只是打听事情的，应该不会和这些人遇到。

　　终于，走过长长的城门通道之后，终于来到了城市内部。刚以出来，李阳便感觉到，好像进入了另外一个空间一样。这不是真的另一个空间，而是一种错觉。

　　整个东方领域，都洋溢着一种让人难受的混乱气息。但城市内部，却给人十分祥和的感觉。路边的叫卖声，行人的欢笑，一切都是那么井然有序。

　　很快，李阳就发现了这种现象的真正原因。刚刚出来没走多远，居然看到了好几拨巡逻队伍。而且队伍中的人，实力不凡，全部都是凝核期以上高手。

　　甚至在其中，星象期高手也不少见。这么多人来回巡逻，即使这些家伙再放肆，也不敢在这种地方乱来。要知道，这里不管是什么人，身上都有一股杀气。

　　对杀气敏感的李阳，不由的皱了皱眉头。真是没有想到，这些规规矩矩的生意人，也不是什么善桩。从这里就能看出，整个东方领域，到底混乱到了什么地步。

　　“喂，你站在这里干什么，不要在这里妨碍通行。”就在李阳发愣的时候，一个声音响起。原来，不知不觉之间，李阳居然已经走的很慢了，这个现象立刻引起了一队侍卫的注意。

　　李阳一愣，赶紧加快速度。如果继续保持这个样子的话，恐怕会被当成有嫌疑的人，直接动手吧。那个时候，不管结果怎么样，自己都别想打听什么事情了。

　　沿着道路，李阳一路往前走去。沿途，出手各种物品的都有。不过李阳却没有找到什么漏掉的宝物。到了这个地方，生意人的眼光，也不是小地方的人能比的。

　　一般有什么不认识的东西，大家都会请人鉴定一下。沿路走来，李阳就看到，不少写着鉴定牌子的人。这种鉴定行业，已经发展到了这样的程度，难怪没有漏子可捡。

　　枫叶城是商业城市，用来出租的店铺摊位，到处都是。旅店也不少，但都不大。即使在这里，李阳觉得也不能听到太多消息。于是，李阳将目标定到了城市中心位置。

　　等李阳走到城市中心的时候，时间已经过去了很久，天色都已经暗淡了下来。这个时候，李阳终于在中心位置，找到了一家档次十分不错的旅店。

　　李阳现在的实力，想要打听的消息，已经不是平常人能提供给自己的了。想要找到关于魔煞老祖的消息，或者能够吸引魔煞老祖的事情，只能听这些有一定身份的人说话。

　　走近旅店，李阳轻车熟路叫了一桌子的菜。自顾自的坐在了一个角落当中，然后慢慢的吃了起来。李阳这个样子，和周围的人群可以说是格格不入。

　　能来这里的，不是实力强大的高手，就是一方富豪。要不然就是城市当中某些权贵极其家人。所有的人，都没有一丝遮掩的意思，反而表现的十分张扬。

　　李阳这个刚一来，就往角落里面钻，而且浑身上去包裹的严严实实，连面容都看不到的人。怎么都和周围富丽堂皇的景象，不是那么合拍。周围的人皱了皱眉头。


第740章 失算

　　虽然看李阳这样有些不顺眼，但也没有说什么。毕竟这个世界上，奇怪的人还是不少的。没过多久，众人就恢复了先前的谈话。李阳感知放开，静静的分析着。

　　以李阳的感知和听力，互相配合之下，即使那些人说话声音都很小，李阳也能轻松听到。别说这个地方，即使其他私人房间，或者周围的一些包厢，都拦不住李阳的窃听。

　　随着时间的流逝，李阳终于打听到了一些有价值的消息。但还是没有找到，关于魔煞老祖有可能存在地点的消息。突然，一阵嘈杂的声音，从楼下传来。

　　蕴含法则级别的毒素，不是李阳能够轻易抵抗的。中毒的瞬间，体内双生毒素规则就开始适应和解毒。

　　可惜的是，毒性太强，其中的毒素法则很难清除掉。李阳体内的规则就一直和毒素法则这样僵持下来了。

　　好在李阳本身对于毒性的抗性已经很强。毒素法则虽然强大，但载体依然是巨蛇身上的毒素。而巨蛇的毒素，则是来源于自己本身所在的水潭，这种毒对李阳效果不大。

　　正是因为这样，李阳的身体才能抵抗的住，一直这样坚持了下来。时间缓缓流逝，清除毒素法则，整整清除了半个月的时间。双生毒素规则才终于将法则清理掉。

　　当最后一丝法则力量从毒素上面消散的时候，李阳瞬间感到全身变暖了许多。残留的毒素，在没有法则加持的瞬间，就被李阳的特殊体质解除吸收。

　　起身之后，李阳场上的松了一口气。“还真是危险，没想到这东西还有这么一招。”看着旁边死去多日的巨蛇，李阳感到自己十分无辜，简直就是无妄之灾。

　　早知道这样的话，自己干脆使用远程攻击，也不会受伤。再不成，就算这样放着不管。这条巨蛇也活不了两天了。以后对付这种古怪的东西，还是要更加小心才行。

　　“主人，你终于没事了，你都昏迷了半个多月了。”小狐狸见到李阳清醒过来，立刻扑到了李阳的怀中，好像抱着什么宝贵的东西一样。这股力量，让李阳都感到轻微的疼痛。

　　李阳抹了抹小狐狸的脑袋，轻声说道：“好了好了，不要这样了，我以后再也不会做这么危险的事情了。”安慰了好长时间，才终于将小狐狸安抚了下来。

　　安抚之后，小狐狸立刻皱了皱眉头。当初因为担心李阳，所以没有在意周围的环境。李阳既然已经醒过来了，那么小狐狸也就不再喜欢呆在这里了。

　　光芒闪烁之间，小狐狸回到了李阳的手臂上。反正仅仅是说话，通过精神力和契约都可以。李阳也没有理会，而是转过头来，将目光放在了湖泊中央的毒光上面。

　　“只要吸收了这个，就可以凝练双生毒素法则了。拥有法则之后，我还怕什么伪天象期高手。”别的不知道，但是伪天象期高手李阳还是很明白，根本就没有一个等级很高的。

　　忽然，李阳注意到了周围用来猎杀巨蛇的那些材料。小狐狸因为担心自己，根本就没有处理这些东西。就让这些星器，这样放在了外面。直到现在李阳才发现不对。

　　如果仅仅是这个剧毒湖泊还好说，九星星器还是能够抵抗住的。但很多贴在巨蛇身上的星器，全身都浸泡着巨蛇的毒液。少数毒液，被下面的湖水给稀释分解掉了。

　　而有一些，则是一直带着这样的残留毒液，没有消散。巨蛇的毒液，也是蕴含剧毒，而且加持法则的东西。剧毒无比，腐蚀性十分之强。短时间之内，无法将九星星器腐蚀。

　　但是李阳一昏迷就是半个月。此时这些陷阱星器，居然有接近一半，受到了巨大的损伤，甚至其中有一些，直接就这样废掉了。看的李阳一阵阵的心疼，这些材料可不好找。

　　小狐狸似乎感觉到了李阳的想法，有些不好意思地说道：“主人，对不起啊，我忘记还有这些东西了。”将这种东西忘记，小狐狸也十分不好意思。这东西的价值可不低。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“算了，反正本来也就是打算只用这一次。浪费了就浪费了。”一边说着，李阳快速将东西清理干净，然后收拾了起来。

　　长时间和毒素对抗，即使没有受伤。其中的器灵也显得十分虚弱。要恢复很长时间，才能恢复。能让九星星器变成这样。足以说明这个湖泊，环境是多么的恶劣了。

　　巨蛇的尸体被李阳收起，但大脑当中的晶核，却被取出来。这东西里面蕴含大量的毒素规则力量，只要将其炼化。这股力量，足以轻松支持李阳的规则成长到巅峰。

　　来到万灵毒光的旁边，李阳一挥手，一朵紫色的火焰莲花出现。快速炼化巨蛇的晶核。这晶核和凶兽晶核不同，很容易就被炼化。但吸收起来，就不是那么容易吸收了。

　　李阳一边炼化，一边快速吸收其中的力量。同时，一旁的万灵毒光，也开始不断将自己的毒光注入李阳的体内。万灵毒光，是天地法则形成的一种十分奇妙的东西。

　　里面每一种毒素，都是独一无二的。李阳找到的这一团万灵毒光，不知道已经形成了多少年。居然蕴含着几百万种毒素。对于李阳现在，正好可以补全毒素数量。

　　走了一趟剧毒深渊之后，李阳体内的毒素，已经高达了九百多万种。只需要不到一百万种，就足以凑齐数量。让自己的毒素，彻底演变成为一种法则。

　　不过跟着毒素越多，就越容易突破，而且底蕴也更加深厚。李阳根本就没有理会。不知不觉，李阳将手中的巨蛇晶核吸收干净，然后快速吸收旁边的万灵毒光。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是一个多月的时间流逝。万毒之光一点一点的融入李阳的体内。接着毒性就出现在了李阳的毒丹当中，不断提升李阳本身的毒性。

　　甚至就连毒丹当中，都出现了一团彩色的光芒。这就是被吸收炼化之后的万毒之光，表现出来的特制。比起李阳自身凝练的万毒之光，威力方面也是丝毫不差。

　　当最后一缕光芒融入李阳体内之后，万灵毒光已经被李阳完全吞噬。李阳缓缓睁开了眼睛，周围的湖面顿时一阵沸腾。似乎在向自己的王者臣服膜拜一般。

　　李阳没有理会，而是叹了一口气。“哎，没想到，这一年的时间，居然是在做无用功。”算算时间，来到剧毒深渊当中之后，已经整整过去了一年的时间。

　　之所以说是在做无用功，是因为李阳发现，想要借此提升达到毒素法则的程度，是根本不可能的事情。毒素数量已经足够，的确可以修炼千万毒身，这不是问题。

　　而本身吸收的大量法则力量也足够，让双生毒素规则成长成为法则，绰绰有余。但问题不是这个，而是李阳本身身体体质的问题。自己本身的条件，不足以凝聚。

　　“我总算知道，为什么从来没有人能够凝练毒素法则了。凝练毒素规则的人不少，但想要凝练法则，根本就是在找死。”李阳脸上闪过一丝苦笑，一丝郁闷。

　　就在刚才，李阳想要借此修炼千万毒身。但这一刻，李阳忽然发现了一个问题。那就是，当自己修炼千万毒身的时候。毒素规则的确可以快速成长，也的确可以成为法则。

　　但成为法则形成的一瞬间，自己会受到所有毒素的反噬。如果是一般人，直接就被自己蕴含的毒性给毒死了。李阳体质特殊，这一点可以免除，解决了一个问题。

　　第二个难题，李阳修炼毒素，是通过血管来修炼的。当反噬的时候，力量同样也会通过血管，给全身带来极大的压力。如果仅仅是这样的压力，李阳的身体还能抵挡的住。

　　但问题是，承受这股压力的同时。天地之间唯一的毒素法则，也会掺和进来。对李阳全身进行冲击，用来确定。凝练毒素法则的人，是不是真的有凝练毒素法则的资格。

　　以李阳现在的身体，法则的力量根本就承受不住。也就是说，李阳身体当中的大地规则，只要不成长到法则的程度。李阳根本就不敢修炼千万毒身这种东西。

　　第三个难题就是精神的问题了。控制法则，李阳强大的精神力自然可以十分轻松。但和先前一样，法则冲击自身的同时，不会仅仅针对自己的身体。而是连精神一起冲击。

　　经过李阳自己的计算，自己的圣魂孕育出来之前，这种直接来自法则的冲击，是根本就抵抗不住的。三个条件，必须完全达成，才能真正凝练属于自己的毒素法则。

　　身体和灵魂能够承受法则冲击，而且还要抵挡自己本身毒素的反噬。这么苛刻的条件，也难怪这么多年，居然没有任何人凝练属于自己的毒素法则。

　　不过条件苛刻，同样也说明毒素法则的强大。面对实力不如自己的人。毒素法则一出，简直就是一片一片的击杀。即使实力比自己强的人，也会受到毒素的眼中制约。

　　天象期高手身中法则毒素的话，也不比一个普通人，吃下毒药之后号多少。哪怕形成法则之后再也无法成长，李阳依然能够凭借这个，让自己的战斗力提升十倍以上。

　　良久之后，李阳轻声叹了一口气。“哎，算了，还是先回去。等到大地规则完全凝练之后，圣魂差不多也可以出来了。”暂时，李阳可不想拿着自己的命开玩笑。


第741章 麻烦上门

　　李阳还有希望，不是没有希望的那些人，要拼死试一下。所以李阳决定，暂时不去凝练毒素法则。看了看天空，在这个暗无天日的地方一年，也是时候出去透透气了。

　　“周小姐，你怎么愿意来这种地方。我们这样的身份，来这里不是太……哎，你别走那么快啊，等等我。”一个嚣张的声音，伴随着一大堆脚步声，走了上来。

　　没过多久，一个年轻貌美的女子，一脸气呼呼的走了上来。身后还跟着一个年轻男子。男子长相倒是不错，就是脸上涂抹了太多的东西，显得油头粉面。

　　“长孙无忌，我说过多少遍了，我和你没有关系，我愿意到什么地方，你管得到吗。”女子大怒，毫不顾忌的对身后的男子吼叫到。这种行为，顿时破坏了女子的整体形象。

　　这个时候，旁边一个桌子上面，一个人小声地说道：“那个是枫叶城城主的小儿子，长孙无忌。他爷爷是枫叶城分星期高手，所以一向蛮横。”

　　悄悄指着另外一个人说道：“那个女的，是这里仅次于城主家的第二家族，周家的小姐，周晓晓。是一个刁蛮的丫头，我们待会就走吧，不要热火上身。”

　　其他的桌子上面也是类似的话语。看来，这两个小家伙在枫叶城里面横行霸道，也是大家都知道的。看他们的实力，即使有那么庞大的家族帮助，也只有凝核期巅峰，就能看出来。

　　两个人的年龄，比李阳要大的多，居然连星象期都没有达到。可想而知，这两个人整天都在干什么。只要稍微努力一点，这样的家主支持，星象期十分容易。

　　“掌柜，有什么好菜都上来，我还要赶时间。”这个时候，周晓晓发话了。掌柜连忙点头哈腰的陪着。后面一群人开始忙乱了起来，这两个人都不好伺候啊。

　　与此同时，其他的人也纷纷开始结账离开。即使几个不想离开的人，也被同伴拉着离开。见状之下，李阳明白，自己现在留在这里，恐怕也打听不到什么了。

　　再说，只要回到房间，放开感知，还是能够探听一些事情的。想到这里，李阳起身，准备结账。但李阳没有想到的是，这个时候，自己却被人给盯上了。

　　周晓晓转过头来，看着李阳问道：“喂，你是什么人，为什么蒙着脸。给吧帽子拿下来，让我看看。”周晓晓一脸凶巴巴的样子，李阳心中不由的闪过一丝厌恶。

　　没有理会这个大小姐的叫嚣，李阳随手扔下一个金币，转身就打算离开。这种世家子弟，很容易引发什么纠纷。这一点，李阳可是见识过，不然以前柳城也不会闹得那么大。

　　李阳想走，但另外一个人不愿意了。长孙无忌一个眼神，一同前来的保镖们，身形一闪。将楼梯口直接堵上了。其他人见状之下，也顾不得离开，连忙躲到一边去。

　　“小子，说你呢。周大小姐要看你的样子，那是给你面子。赶紧给我吧帽子掀开，不然别怪我不客气。”长孙无忌好像一个小弟一样叫嚣，丝毫没有顾忌自己的身份。

　　这个时候，周晓晓也站起身来，好像一只骄傲的孔雀一样，朝李阳走来。仿佛这个天底下，什么都不放在自己的眼中。李阳瞥了一眼，就看出两个人的底细。

　　一直住在枫叶城这种安全的地方，没有出去历练过。而且家世的问题，没有人敢杵逆他们。长时间下来，就养成了不知天高地厚的性格，根本不知道外界的事情。

　　整个星辰大陆上，都是弱肉强食，更不用说东方领域中心区域，这么混乱危险的地方。如果这样的人，离开了枫叶城，恐怕很快就会死的连渣滓都剩不下吧。

　　不过李阳来到枫叶城的时候，就感到了三股气息。其中两股只有分星期一击，但还有一个，是分星期四级高手。三个分星期高手，加上重金打造的超级城市。

　　这样的护城大阵加起来，李阳可以没有把握全身而退。因此，李阳也不想和他们起冲突。不然的话，在枫叶城当中，很容易引起这些老家伙的注意。李阳可不想惹麻烦。

　　鉴于这样的事情，李阳完全无视两个走到自己面前的人。周身释放出一道冰冷的杀气。从来没有见过如此杀气的两个人，顿时停住了脚步。脸色苍白，冷汗直流。

　　李阳的杀气之精纯，远超常人，已经和血脉融合到了一起。恐怖的杀气，实力越强，就越能感觉到威压。前面挡路的几个人，脸色比两个公子小姐也好不到拿去。

　　淡淡的看了一眼，李阳继续往前走去。前面的人也不由自主的闪开了通道。这样的高手，如果拦截的话。他们自己都一种感觉，也许下一刻，自己就会被直接分尸。

　　虽说这样有些得罪两位公子小姐。但是，无论得罪谁，都比立刻没命要好的多。没有人阻拦，李阳自然离开了这个楼层。这个时候，身后的人，才终于敢喘气放松。

　　良久之后，长孙无忌大声吼道：“给我查，给我找到他。我就不相信了，居然还有人敢和我们长孙家族作对。”安全下来之后，长孙无忌终于爆发了出来。

　　原本为了追求周晓晓，长孙无忌这样的大少爷，一直讨好。就让他自己满肚子的怒火。今天的事情瞬间将他的怒火完全引发了出来。不能对周晓晓发火，那对一个外人总没有问题吧。

　　“你们愣着干什么，赶紧给我上，把那个混蛋杀了。”被怒火冲昏了头脑的长孙无忌，毫不客气的当中命令，自己的手下杀人。而且根本就无视了彼此之间的实力差距。

　　周晓晓这个时候也恢复了过来。“哼，不管你是谁，敢无视我的存在，我一定让你付出代价。”一直以来，仿佛一颗明珠一样的周晓晓，何曾被人如此无视过。

　　刁蛮的性格再度爆发，她倒是没有想过要杀掉李阳，而是想将李阳抓起来。好好折腾，让他知道，无视自己的后果很严重。两人共同点就是，完全没有任何顾忌。

　　这个时候，一个手下小声说道：“少爷，我们好像不是那个家伙的对手。那家伙恐怕有凝象期级别的实力啊。”这些手下，可没有一个凝象期高手，怎么对付一个凝象期人物。

　　凝象期级别的高手，毕竟还是十分稀有的。两个家族子孙那么多，即使两个人很受宠爱，但也不可能给他们派一个凝象期高手来保护。这里是枫叶城，没有什么危险。

　　离开了两个麻烦的人之后，李阳没有离开这里，而是随便租下了一个院落。静静的坐在自己的房间当中，李阳感知放开，继续探听自己需要的话题。

　　没有找到事情做的李阳，现在除了修炼之外，好像就没有什么其他事情了。再说，如果没有战斗，就这个单纯修炼的话。天知道要多长时间，才能再次突破。

　　不知不觉之间，时间已经到了午夜。商业城市和其他的城市就是不一样，根本没有宵禁一说。到了这个时候，外面依然灯火通明。某些地方，各种叫卖声，反而更加响亮。

　　就在这个时候，李阳突然眉头一皱。因为这个是，他居然感觉到，自己的院落被人包围了。虽然包围的都是一些星象期高手。但其中凝象期高手居然也不少。

　　“小少爷，就是这里面的家伙吗。您放心，有我在，一定让那个家伙死无全尸。”一个中年大叔一脸谄媚地说道。不过他的实力真的不错，居然有凝象期五级。

　　这个时候，周晓晓不满地说道：“不能杀，抓起来，我要好好收拾一下那个小子。”说着，周晓晓眼中闪过一丝兴奋。好久没有遇到这么好玩的事情了，一定要好好玩玩。

　　反应过来的长孙无忌也开口说道：“是啊是啊，不能杀。怎么能让他死的这么痛快，敢和我过不去的人。本少爷一定让他知道，活在这个世界上，是一件多么痛苦的事情。”

　　长孙无忌一脸怨恨和愤怒，他虽然理解错了周晓晓的意思。但两个人的目标是一样的。既然这样，那么手下这帮人，就只能拱手讨好了。谁让他们是自己的主子呢。

　　“少爷，小姐，你们放心，我保证将那个小子给抓过来。敢和我们枫叶城作对，一定不会有什么好下场的。”一会的时间，李阳就被套上了和枫叶城作对的帽子了。

　　转过头来，中年大叔脸上的猥琐消失不见，取而代之的是一脸的肃杀。一挥手，低声说道：“给我上，如果有反抗，可以先打残。”周围的人点了点头，一脸兴奋。

　　这个地方安全是安全了，但长时间没有战斗，众人也十分难受。毕竟是东方领域这种地方成长起来的人。战斗这种事情，还是很能激发人们的热血的。

　　虽然不是李阳喜欢的那种全力以赴，分出生死的战斗。但东方领域的人，平时战斗的时候，下手也不轻。受伤什么的，那是绝对逃不过去。

　　这个时候，李阳睁开了眼睛，房间当中，一道银白色的光芒一闪而逝。“打残？很好，既然你们这么想打残，那我就成全你们好了。”一而再再而三的挑衅，让李阳十分恼火。

　　这个时候，几个凝象期高手，已经悄然进入了这里。想要抓到一个凝象期高手。所需要的实力，绝对比击杀这个人所需要的实力，更加强大才行。

　　随着众人的进入，一道透明的屏障，将李阳所在的院落笼罩了起来。“结界？”李阳眉头一皱，没想到这些家伙居然还动用了这种东西。


第742章 隐秘的招数

　　结界倒不是很强，但也不是一般凝象期高手能够打穿的。看来，这些人，也不想这里的事情闹大。毕竟这里是枫叶城，一向以安全著称的商业城市。

　　如果让这里的人感到自己的生命受到了威胁。那么枫叶城以后的日子，绝对不会好过。设下结界，也是不想战斗余波波及到其他商人。这一点他们还是有分寸的。

　　可惜的是，李阳对符文阵法的了解，岂是一般人比得上的。感知放开，一瞬间，李阳就已经明白了这个阵法的原理。以及周围布阵的那些人。

　　两个凝象期高手，带着一群星象期的人。这些星象期高手看来根本就不是来包围自己的，而是来设置阵法的。难怪要来这么多没有用处的人，原来是这个原因。

　　如果换成一般的凝象期高手，这样一来，或许真的会被他们得手。但李阳是什么人，哪怕没有突破分星期的时候，李阳的实力。也不是区区这么几个人，能对付的了的。

　　几道身影闪过，前来偷袭的凝象期高手，已经进入了李阳的院落。正在朝李阳的房间跑来，这些人十分谨慎。显然是不想让屋子里面的人发现，李阳心中一阵冷笑。

　　“哼，居然敢在我面前玩偷袭。我偷袭别人的时候，你们还不知道在什么地方呢。”李阳似乎忘记了，自己的年龄，要比这些家伙小的多。不过他的实力，确实有资格这样说。

　　一个声音缓缓在几个人耳边响起。“诸位，既然来了，那么就留下点东西好了。”几个人听到这个声音，顿时冷汗直冒。这个时候他们也知道，自己似乎撞到铁板了。

　　就在他们思考，要撤离还是强攻的瞬间。几道透明的气息划过。直到一会之后，一个声音响起。“咦，怎么回事，我怎么感觉有些不对。不好，嗯……”

　　刚说完话，便是一生压抑的闷哼声音。几个人也注意到了这一点。接着，几道闷哼声响起。原来，刚刚李阳使用天晶剑气，瞬间切掉了所有人一只胳膊。

　　可惜的是，天晶剑气无声无息，十分隐秘。而且速度非常快，这些人胳膊掉了好久，才发现这个试试。而这个时候，剑气的力量，已经开始侵蚀这些人的伤口了。

　　被天晶剑气所伤，想要驱除剑气的力量，可就不是那么容易了。以后想要恢复自己的胳膊，不是一件容易的事情。凭他们凝象期的实力，即使恢复了，恐怕也不怎么好用。

　　就在这个时候，又是几道剑气，无声无息的出现。这次攻击的目标，不是这些人，而是周围的屏障。李阳研究完这个阵法之后，便对着几个点，直接将剑气打出去。

　　“咔嚓”一声轻响，整个屏障碎裂开来。“扑哧”周围布置阵法的人，齐齐吐出一口鲜血。神色萎靡，显然受伤不轻。更有几个实力差的人，当场昏迷了过去。

　　对于这些想要对付自己的人，李阳当然不会轻易放过。即使在别人的地盘上，不能随意杀人，但给他们一点教训，还是很正常的。李阳破阵的方式，本身就很特殊。

　　研究了阵法之后，李阳挑选的就是，能够让反噬力量达到最强的破阵方法。这样一下，这些布阵的人，起码要好几年的时间，才能将身体恢复如初。

　　“不要来烦我，这次只是一点教训，下次可就没有这么轻松了。”李阳的声音，在所有人的耳中响起。尤其是两个来找自己麻烦的家伙，更是加了一把力量。

　　两人脸色苍白，但是也明白了，这个人的实力，不是想象中的那么简单。长孙无忌眼中发红。“混蛋，居然敢这么嚣张，居然敢这样对我。在枫叶城，不管你是什么人，得罪我绝对不会有好下场的。”长孙无忌可以说已经彻底发火了。

　　周晓晓吐出一口气，也是满脸的怒火。“长孙无忌，用那个吧。这个人太危险了，我怀疑他是来我们枫叶城捣乱的。”这个罪名真是大，居然这么轻松就说出来了。

　　如果这个罪名坐实的话，一般的人，恐怕只有死路一条。甚至想死都难。长孙无忌虽然白痴，但也知道周晓晓说的是什么。没想到，这个女人比自己还要毒。

　　这个时候，长孙无忌看着美丽的周晓晓，心中居然闪过一丝寒气。随即摇了摇头，放弃了这个想法。不管怎么样，周家可不能和自己长孙家族相比，差距太大了。

　　想了想，长孙无忌点头，接着就拿出了一个卷轴。众人根本就没有离开李阳的院落多远。撕开卷轴之后，一股特殊的波动扩散了出来。没过多久，一道人影便冲了过来。

　　看着下面，一群神色萎靡的人，显然受伤不轻。更有几个凝象期高手，断掉一只胳膊。而且伤口当中力量精纯，想要止血，都变得十分困难，伤势不轻。

　　即使吃下了丹药，加上自己本身的力量支撑，依然有丝丝血液从伤口里面流出。这样的伤口，让人明白。伤到他们的人，使用的力量，到底有多么的精纯。

　　“到底怎么回事，是谁打伤的你们。”来人脸色凝重，这些人明显是被人一招伤成这样的。即使他是凝象期巅峰高手，也很难做到这一点。更何况有如此精纯的力量。

　　没过多久，又来了几个人，都是受到信号之后，赶来看看的人。这个时候，长孙无忌发挥的时候到了。连忙将事情添油加醋的说了一遍，自己完全变成了一个受害者。

　　从发现不法分子的时候，带人来抓人，结果被人弄伤。自己是怎么怎么英勇的，好像就是一个英雄一样。丝毫没有发现，几个人眼中那丝鄙视不屑的眼神。

　　他长孙无忌是什么人，这些人能不知道吗。因为是最受到老祖宗宠爱的小孙子，所以敢这样到处乱来。但本身，却没有什么本事。恐怕又是什么人得罪了他吧。

　　不过这次，居然遇到了这么一个高手，这个长孙家族的小家伙，算是彻底栽了。害这么多高手受伤，如果传出什么不好的影响。即使他们两个，恐怕也要受到重罚。

　　皱了皱眉头，来人开口说道：“不管怎么说，还是先把人抓起来吧。这么危险的人，居然没有任何记录，而且还动手伤人。无论如何，都要先把他控制起来再说。”

　　这个凝象期巅峰高手，正是专门处理外来人员统计的人。收上来的记录当中，居然没有发现一个如此高手。另外两个人也点了点头，这里只有他们三个，凝象期巅峰高手。

　　三人对视了一眼，身形闪烁，朝李阳的院落飞来。这个时候，李阳眉头一皱，没想到这些家伙还没完没了了。不愧是纨绔啊，居然这么能惹事。

　　这样的话，那么今天就给他们好好上一课吧。自己也不用伤到他们，只要让枫叶城承受足够的损失。到时候，两个人在家族地位大降，以后自然会受到应有的教训。

　　自己现在的实力和地位，和这样人计较，还真有些说不过去。三个凝象期巅峰高手，还真是麻烦啊。李阳倒是不担心他们三个，区区凝象期高手，还不放在李阳的眼中。

　　唯一可以担心的就是，这里的那个分星期四级高手。如果配合护城大阵的话，自己一点胜算都没有。到时候，或许只能使用紫阳替身了。其他方法根本无法逃脱。

　　想到这里，李阳不禁没有一点害怕，反而十分兴奋。这么艰难的战斗，不管是战斗本身，还是要受到的伤势。都对自己接下来的提升，有着巨大的促进作用。

　　尤其是地灵淬体术，不受伤，怎么能快速提升呢。眼看，三个家伙已经来到自己的院落。他们三个，似乎根本就没有想过要潜入，而是直接一拳打下来，想要毁掉这里。

　　李阳冷笑一声。“哼，真是不知死活。”三道透明的剑气，在空中直接成型，对着三个人的攻击就打了过去。“呲呲”仿佛裁纸刀划过纸片的声音响起。

　　三个人的攻击，没有丝毫悬念，被剑气一划而过。三个人见状，脸色由凝重，变得惊恐，最终居然变成了绝望。光影一划对过，自己的攻击直接被剑气破开。

　　接着，在三个人的惊恐的眼神当中。剑气直接击中自己，打入自己的腹部。接着，剑气四散开来。身体当中，没有太大的伤势，只有一条小伤口而已。

　　但进入的剑气，则是在不断的破坏三个人的星力通道。一瞬间，三个人全身大半星力通道，被彻底摧毁。以后很难恢复，而且即使恢复，实力也会下降一大截，终身无法寸进。

　　没想到里面的人，下手居然这么狠，直接将三个凝象期巅峰的高手，当场废掉。仅仅一招过后，三个人从空中掉落。连继续漂浮在空中的力量，都已经消失不见。

　　“不知死活的东西，别来烦我。”李阳有些恼火的声音，直接传递了出去。周围所有的人，被声音震得一阵恍惚。先前受伤严重的，甚至直接被震晕过去。

　　长孙无忌脸色惨白。“怎么办，怎么会这样。这下完了……”长孙无忌就是再白痴，也知道自己招惹到了什么人。连面都没有看到，就直接让三个凝象期巅峰高手失去战斗力。

　　这样的能力，即使在整个枫叶城当中，也就只有三个分星期老祖能够做到了。虽然他长孙家族是最强的一个家族，但家族当中。也就只有一个分星期高手。

　　周家有一个，另外一个是另一个家族的。周晓晓脸色十分难看，她也知道自己任性。但是一直没有出什么问题，这次的事情，严格意义上来说，是自己弄出来的。


第743章 周家老祖

　　自己为什么一定要掀开那个人的帽子呢，自己为什么一定要那么自以为是呢。周晓晓此时心中十分不好受。他的爷爷，也仅仅才分星期一级而已。

　　现在这里的高手，起码和自己家的老祖宗一个等级，甚至有可能实力更强。说起来，自己之所以能在枫叶城横行，不就是因为自己爷爷宠爱自己吗。

　　但对方本身就是一个分星期高手。如果真的要追究的话，恐怕谁都保不住自己。再说，如果能拉拢到一个分星期高手，即使牺牲了自己，又有什么关系。

　　周家很大，这么多年以来，不知道有多少子弟。区区一个不怎么出彩的女子，只要能得到足够的利益，完全可以牺牲掉。周晓晓虽然刁蛮，但也不是一点脑子都没有。

　　几道人影闪过，连忙将三个掉落下来的人接住，然后退了回来。生怕里面那个人，再次动手。好在，只要不去打扰他，里面的人好像对眉头一点兴趣都没有。

　　回到这里之后，众人聚集在一起。“怎么办，那个人太强了。”刚刚被打落的一个人，开口说道。此时，他们三个人，一点力气都没有。甚至都不能站起来，只能靠别人扶着。

　　另外一个人，恢复了一点力气，擦了一把嘴角的血迹。“呵呵，还能怎么办，我们现在都已经被废了。以后别说是突破了，就连恢复的机会恐怕都没有了。”

　　三个人眼珠转动，神情十分沮丧。别看他们现在很威风，那是因为他们的实力强。一旦实力降低，而且无法恢复。那么他们的地位，很快就会被别人所取代。

　　而且，以前很多他们收拾过的人，一旦发现。自己的地位不如他们，连实力也不如的时候。那么自己的后果，就可想而知了。三个人此时十分后悔，自己为什么要来这里。

　　或者说，自己为什么要来的这么快。如果不是三个人平时太过无聊，而且又想要立点功劳。根本就不会如此急急忙忙跑过来。结果就落到了如此下场。

　　在他们三个人之后来的几个凝象期巅峰高手，此时正幸灾乐祸的看着三个人。至于长孙无忌和周晓晓，根本就没有人理会他们。两个无关紧要，而且没有什么能力的人而已。

　　良久之后，后来的一个人开口说道：“不管怎么说，先发出最高警报吧。一个分星期高手，不管做什么，我们都无法阻止。只能让老祖宗们来这里看看了。”

　　众人对视一眼，无奈的谈了一口气。接着，其中一个人拿出一块晶石，直接捏碎。古怪的波纹传递出去。没错，这块奇怪的晶石，也是一种特殊的信号传输物品。

　　没过多久，整个城市都开始混乱了起来。最高警报意味着什么，所有的人都清楚。在李阳的感知当中。周围瞬间涌来大量侍卫。正在不断往自己这边汇聚过来。

　　沿路，自己周围所有普通人群，全部被驱散了出去。周围的店铺，全部强制关门。没过多久，自己周围，便被里三层，外三层的包围了起来，放眼望去全是侍卫。

　　李阳无奈的叹了一口气，真是能折腾。现在李阳实在是太讨厌两个坏事的家伙了。自己直到现在，还没有听到什么有价值的讨论，就这么被他们都给驱散了。

　　距离太远的话，感知只能感知个人实力和气息等，一些大致的情况。想要清楚的分辨他们谈话的内容，却不是李阳能够办到的了。看来，自己不能在这个城市里面呆了。

　　想要获得有价值的信息，还是到下一个城市去好了。对此，李阳十分无奈。突然，李阳皱起眉头，两眼释放出一道银白色的光芒。看着天花板，似乎穿透屋顶，看着什么。

　　果然，没过多久，一股强大的气息冲天而起。所有的人都闭上了嘴巴。这种强大的气息之下，即使凝象期高手，也无法保持在空中飘浮。只有落到地面上来。

　　没过多久，一个须发皆白的老者，缓缓漂浮到了这里。浑身上下，不带丝毫烟火气息，看上去仙风道骨。见到这个老者，众人连忙行礼，就连两个小家伙也不例外。

　　“见过周家老祖。”长孙无忌不敢有丝毫怠慢。“见过老祖宗。”这是周晓晓，在外人面前。虽然眼前的人是自己的爷爷，但身份上面。自己依然要恭敬的称呼老祖宗。

　　周家老祖斜视了一眼两个家伙，冷哼一声。两人顿时脸色煞白。有这两个家伙在这里，这件事情肯定少不了他们两个的事。不然，一个分星期高手怎么会来找他们的麻烦。

　　老者大声说道：“老夫周文远，填为周家老祖，不知阁下是什么人。为什么要到我们枫叶城来捣乱。”此时周文远有些郁闷，因为他丝毫感觉不到里面之人的气息。

　　这种情况，只有两种可能，一种是，里面的人实力远超自己。自己根本无法探查。另外一种情况就是，里面的人有一种高明的隐藏技巧。不过应该是第二种。

　　想要实力高到对方自己看不出来。即使不达到分星期巅峰，也差不多。同等级之间，很难隐藏自己的实力。相信，那样的高手，还不可能会到自己这里来转悠吧。

　　房间里面，李阳知道，自己不能继续呆在这里了。缓缓走出房门，淡淡地说道：“在下纯阳，不过事情是怎么样，我想你应该知道。到底是我捣乱，还是他们来找我麻烦。”

　　李阳毫不客气，这样的态度，反而让周文远更加忐忑。面对自己这个分星期高手，对方能有这样的表现。可想而知，对方的实力绝对不会那么简单。

　　“你这个混蛋，敢和我们枫叶城的创始老祖这样说话。”听到李阳毫不客气的话语，长孙无忌直接叫嚣了起来。一直以来，枫叶城三个分星期老祖，就是他们的象征。

　　只要老祖一出来，任何人都要给几分面子，甚至要恭恭敬敬的。当然，主要是长孙无忌没有见过真正的高手。真正的高手面前，区区一个周文远，还算不了什么。

　　如今，自己城市的老祖宗已经出来了。长孙无忌认为，这下自己不用怕了。起码在老祖的面前，这个人根本就不敢，也别想伤害自己。长孙无忌丝毫没有注意到，自己现在的愚蠢。

　　“哼。”李阳冷哼一声。空间一阵莫名的波动。长孙无忌猛然吐出一口鲜血，神色萎靡。仅仅是声音，就将他伤成这样。以后恐怕恢复了，日后的成就也不会太大。

　　周文远斜视了这个家伙一眼，没有说什么。居然敢在一个分星期高手面前放肆，即使被杀掉，也是他自己不长眼睛。长孙无忌到现在，才知道对方居然真的敢动手。

　　叹了一口气，这里毕竟是枫叶城。周文远开口说道：“阁下不觉得这样做太过了吗，在我们枫叶城，袭击城主的子嗣。”在周文远的嘴里，长孙无忌就是一个子嗣而已。

　　李阳眉头一挑，“怎么，难道枫叶城的人，都是如此没有教养。没有人教过他，要尊重强者吗。既然如此，那么我就代替他的长辈，好好教导他一下。”

　　长孙无忌脸色铁青，但不敢说什么，如果再来一次的话，自己就死定了。他还不知道，就这样一次，他日后在所有人心中的地位。可以说已经降低到了底点。

　　旁边的周晓晓更是不敢说什么。这个时候，即使疼爱他的爷爷，也绝对不会不顾大局。如果他敢和长孙无忌这样乱来，下场绝对比这个白痴，好不到哪里去。

　　两人对视良久，周文远眼中闪过一丝无奈。自己枫叶城是一个中立城市，以安全著称。今天的事情，无论如何，还是要解决，不然以后要怎么服众。

　　摇了摇头，周文远开口说道：“不管原因是什么，今天阁下袭击我们枫叶城的人，是已经确定无疑了。说不得，今天老夫一定要跟你过两招。”说着，浑身气势爆发。

　　这个时候，小狐狸突然传音说道：“主人，这个老头真是不知天高地厚，区区一个分星期一级，也敢叫嚣。”如果不是李阳不让她出来，小狐狸都想好好教训一下他。

　　如果对付一个分星期一级，现在的李阳还用得着暴露小狐狸这个杀手锏的话，那李阳岂不是太傻了一点。这样等级的实力，李阳现在都可以完全无视了。

　　冷笑一声，李阳淡淡地说道：“好，既然你想动手，那么在下奉陪就是。”李阳一点让步的意思都没有。这样一来，即使周文远的心中，也有了一股怒火。

　　堂堂分星期高手，虽然达到这个程度之后，很长时间都没有寸进了。但能够在东方领域的中心立足，足以说明他们的身份和地位。分星期高手，一直以来都是受人尊重的。

　　即使和自己同等级的高手，也不能如此无视自己吧。长时间受人尊崇的周文远，被李阳再三顶撞，也有些受不了了。今天不管怎么说，一定要让对方付出一点代价才可以。

　　眼光闪烁了一下，周文远开口说道：“既然如此，那就得罪了。”拱了拱手，既然不是生死战，那么该有的礼仪，还是不能少的。他也不想和一个分星期高手生死战。

　　李阳点了点头，也开始了动作。没有释放任何气势，李阳手中燃烧出浓郁的火焰。双手做出一个奇怪的收拾。接着，火焰不断凝聚，最终变成了一个特殊的符印。

　　注意到李阳动手之后，周文远脸色凝重了许多。对方看上去，比自己要强啊。这么一动手，凝聚的力量，就让自己有一种心惊的感觉。难道双方差距会这么巨大。


第744章 一招制敌

　　摇了摇头，周文远也不甘示弱，双手抱团。一股庞大的星力快速涌动，凝聚。在双手之间不断翻滚着，一个球形的云团缓慢成型当中，周围忽忽刮起狂风。

　　既然对方没有使用星器，切磋当中的周文远，自然也不会使用星器。不过即使这样，双方一动手，强大的气势，也让整个城市当中。所有的人心惊肉跳。

　　什么时候，居然连枫叶城当中，也不再安全了吗。如果这样的话，他们这些人，还有什么地方可以安全的交易。众人看着天空当中，不断凝聚力量的周文远。

　　李阳根本就连起飞的意思都没有，就这样站在自己租用院落的屋顶上面。丝毫没有顾忌，是不是待会院落会被毁掉。没过多久，一个符印完成，李阳开始变动第二个。

　　经过长时间的研究和尝试，李阳终于明白了。符印这东西，自己并不是只能叠加六个。虽然形成符印，必须要很强的力量，但天地之力，不过是一种必须的力量罢了。

　　第一个符印使用多强的力量，那么之后的符印，就只能使用相同，或者更强的力量。才能完成整体符印的叠加。所以李阳全力使用符印的时候，才只能叠加六次。

　　如果将力量降低，在自己承受的范围之内，能够叠加的次数，就会增加很多。虽然即使达到了极限，也没有自己全力使用的时候，威力更大。但这样一来，就更加灵活了。

　　符印本身可以形成阵法，很多复杂的阵法，可不是区区六个符印，就能形成的。这个时候，减弱自身力量。形成特殊的阵法，对于李阳来说，就有很多的意义了。

　　此时，李阳就是降低了力量，增加符印的数量。在李阳的控制之下，符印一个接着一个的形成。而对手眼前的风旋，也渐渐成形。狂风不断的旋转着。

　　风旋的周围，空间被撕开丝丝的裂缝，这就是分星期高手的强大力量。挥手之间，都有可能对空间有所影响。见状之下，周围的人赶紧离开，不敢在这里继续逗留。

　　终于，良久之后，凝聚力量完成的周文远，大喝一声。双手猛然一推，风旋高速旋转，对着李阳就直冲而来。庞大的风压，瞬间让他脚下的建筑物化为靡粉。

　　看到来势汹汹的风选，李阳眼中闪过一丝冷光。冷笑一声，“区区风选，也想为难于我，真是不自量力。给我破。”说着，李阳双手变动，将手中的符印直接推出去。

　　此时，李阳已经叠加了十几个符印，大量闪烁着金色光芒的符印，在李阳的控制之下，快速变形。接着，一个特殊的阵法在空中成型，大量天地之力猛然灌入。

　　此时的阵法，已经有一个盘子那么大，虽然结构十分复杂。但周围的人，也能看出一点阵法的痕迹。如此神奇的攻击手段，所有的人，都感到一阵目眩。

　　即使知道出手的是敌人，也忍不住为这一次的攻击喝彩。当然，这可不仅仅是为了美观而已。如此攻击，绝对有着十分特殊的意义。分星期高手可不会如此肤浅。

　　确实，李阳这次出手，使用的是一个特殊的阵法。这是花了好长时间，才研究并且组合出来的阵法。使用之后，阵法的特殊作用就是，溃散。

　　没错，就是溃散。不是本身的溃散，而是任何和阵法接触的凝聚能量。在阵法的作用之下，都将会快速溃散。用来对付强大的集中力量攻击，有着非常强大的效果。

　　就是因为看到了周文远凝聚的风旋，李阳才会将这个阵法组合出来。闪烁着金色光芒的阵法，瞬间就和青黑色的风选接触到了一起。诡异的是，没有发生一点爆炸。

　　风选不断撕裂空间，撕裂一切，想要冲破眼前的金色阵法。但符印阵法，也开始自主运转了起来。阵阵金光不断闪烁，风旋的力量正在不断的被消弱。

　　“大家快看，风选好像不稳定了。”这个时候，下面的一个人，开口大喊。众人放眼观察，果然，风旋不断抖动。眼看就快要溃散，但对面的阵法，一点事情都没有。

　　一阵抖动，“轰”的一声爆炸开来。在符印的作用之下，风旋终于承受不住了。强大的爆炸，多数被符印承受了下来。原本金光闪烁的阵法，也因此暗淡了不少。

　　李阳皱了皱眉头，看来这也是一个问题。没有实战，凭空推测出来的阵法，果然还是有一定缺陷的。不过有了这次的经验，自己以后也有了继续改进的方向。

　　就在风旋溃散的一瞬间，周文远脸色大变，没想到对方的攻击如此强大。虽然没有使用星器，但这也是自己最强的攻击手段之一了。心中惊讶，但手上的动作却不满。

　　光芒一闪，一个青色的古怪大刀出现在手中。说他古怪，那是因为，刀身气势是一个盾牌。边缘锋利，加上把手等，就是一个巨大的大刀。这种武器，可以说是盾刀。

　　盾刀一横，双手撑住。庞大的盾牌，将周文远牢牢的挡在了后面。阵法瞬间击中的盾牌，接着，就是一阵金光闪烁。盾刀的防御力十分强大，居然硬生生的将符印给挡住了。

　　随着一阵金光闪烁，符印猛然溃散开来。接着，在周文远震惊的眼神当中。溃散的金光，居然顺着周围，没入了自己的身体当中。一瞬间，凝聚的星力居然溃散开来。

　　接着，爆炸产生的冲击力，没有星力可以使用的周文远，根本挡不住。一阵爆响过后，周文远猛然吐出一口鲜血。接着便无力的从空中掉落。

　　“老祖宗……”一片声音响起。接着一道身影冲上去，将周文远给接了下来。“老祖宗，你没事吧。”这个人是周家子弟。大多数的人，此时眼中闪烁着不敢相信的神色。

　　怎么也没有想到，神一般的老祖宗，居然会被人一招击败。没错，就是一招，而且还是在老祖宗准备完好的情况之下。直接击破了老祖宗的最强攻击和防御。

　　落下来之后，周文远挥了挥手说道：“我没事。”然后自己站在了地上。他确实没有什么事情。真正的攻击力，其实早就被他用盾牌给挡住了，身上的伤不重。

　　之所以掉落下来，完全就是因为阵法的特殊能力。瞬间将他体内的星力完全溃散。他和李阳之间的实力差距可是很大的。起码几秒钟的时间之内，无法使用星力。

　　这个时候，如果李阳想要杀他的话，只需要随便一招。就能将他灭杀当场。这样算起来的话，他确实输了，而且输得很惨。自己的实力，居然被对方一招打败。

　　拱了拱手，周文远脸色有些发苦。“老夫我输了。”直到这个时候，周文远才反应过来。原来自己的实力，并不是自己想象中的那么强，自己以前太过自大了。

　　当然，他不知道的是，李阳此时心中也十分震惊。没想到，符印居然有这样的能力，自己以前居然都没有发现。刚刚溃散的阵法，并不是真的溃散了。

　　而是分化成了无数小型阵法，虽然能力减弱，但依然保持着原本阵法的能力。看来，真正特殊的阵法，使用天罡符印的时候，也会发生一些特殊的情况。

　　如果自己以前就有这样的能力，很多和自己差不多的高手。在自己的手中，恐怕也会被自己一招秒杀掉。回去以后，一定要好好研究一下天罡符印。

　　此时周文远有些忐忑，一言不发的李阳，不知道在想些什么。如果一会提出什么不合理的要求，自己到底要怎么办。诡异的气氛，不断的蔓延开来。

　　此时此刻，刚刚恢复一点意识的长孙无忌，心中充满惊涛骇浪。没想到，自己居然招惹到了这样一个强大的怪物。一招击败周家老祖，即使自己爷爷也未必能办到吧。

　　最关键的是，自己居然当面顶撞，如此无礼的举动。回去之后，谁都保不住自己了。自己的兄弟姐妹很多，恐怕想要借助这个机会收拾自己的人，也绝对不少。

　　周晓晓脸色更是惨白一片，这次输掉的，毕竟是自己爷爷。自己家族的支柱，被人一招灭掉。那么自己这个借助家族力量的人，还有什么资格嚣张。

　　就在众人胡思乱想的时候，两道强大的气势冲天而起。接着，两道人影出现在了这里。感受到两人的到来，众人连忙行礼。李阳因为感受到气势，也终于回神了。

　　眼前的两个人，为首的一个中年男子，正是枫叶城城主的父亲。也是创立枫叶城的老祖，长孙日华。实力在分星期四级，整个城市当中。有如此修为的，就只有这一个人。

　　另外一个，实力和周文远差不多，分星期以及。相貌年轻英俊，是枫叶城三大家族之一。杨家的老祖，杨风。不过李阳能够从他身上感受到，一股暴烈的力量。

　　老者开口说道：“老夫长孙日华，这位是杨风，不知道阁下是什么人。为什么要在我枫叶城动手。”刚刚周文远动手的时候，正在修炼中的两个人，就被惊动了。

　　开始的时候，还不觉得怎么样。但没想到，周文远的气息迅速消弱。等到两个人反应过来，到达现场的时候。周文远已经被对方一招收拾掉了。

　　如此强大的实力，即使长孙日盛，也不敢无视。分星期四级的实力，在东方领域也算是顶尖的实力了。但毕竟这个地方，还有几个实力超过自己的老怪物存在。


第745章 长孙日华

　　难道眼前这个，是木灵宗或者烈焰宗的人。长孙日华眼中闪过一丝疑惑。自己枫叶城因为自己三个人的强大实力。才能在这里立足不受其他势力的管辖和威胁。

　　但如果六大宗门真的要对自己动手的话，自己恐怕也很有麻烦啊。不能让对方找到这个借口。长孙日华眼中闪过一道精光，放低了自己的姿态。

　　“不知道阁下和木灵宗或者烈焰宗有什么关系。”长孙日华小心翼翼的问道。听到这话，其他的人也脸色一变。眼睛紧紧的盯着李阳，生怕真的是来找自己麻烦的。

　　李阳淡淡地说道：“在下纯阳，和六和宗六大宗门，没有一点关系。”听到李阳这样说，众人终于放下了心来。既然他说自己没有关系，那就真的没有关系了。

　　分星期高手有自己的尊严，不可能在这点小事上面撒谎骗人。既然没有关系，那么他们就放心了不少。因为除了六大宗门之外，他们枫叶城，就算是顶尖势力了。

　　既然如此，那么也就不用放低姿态了。长孙日华目光灼灼的盯着李阳，开口说道：“那不知纯阳上人，为何在我枫叶城动手的。难道是欺负我枫叶城无人不成。”

　　李阳冷笑一声，开口说道：“哼，如果不是你们招惹我，我怎么会动手。我来这里，不过是路过而已，最多几天就会离开。”对于这种态度，李阳依然无视。

　　如果真的动手，虽然李阳感觉自己恐怕没有什么胜算，但有着能够逃生的方法。李阳也就不担心了，反而对这样的战斗，有一种跃跃欲试的感觉。

　　听到李阳的话，长孙日华眉头微微皱起。李阳这样说，他就更加不敢动手了。既然和六大宗门没有什么关系，在自己的地盘上还敢这样。那么对方有神依仗呢。

　　身为枫叶城的老祖，他必须为枫叶城考虑。不可能看着谁不顺眼，就直接动手。而且对方这样说，或许真的是自己这边的错。这就不得不好好考虑一下了。

　　如果对方没有什么实力的话，即使自己错了，又能怎么样。直接抓起来或者杀掉就可以了。但面对如此高手，那么是非对错，就不得不好好考虑清楚了。

　　长孙日华没有继续说什么，反而招来了几个人，询问起事情的原因。良久之后，长孙日华和杨风算是明白了事情到底是怎么回事。原来就是为了这么一点点小事啊。

　　长孙日华和杨风狠狠的瞪了一眼，那边已经没有什么力气的长孙无忌和周晓晓两个人。都是这两个家伙，居然因为这种小事，就胡乱得罪人。这次居然闹的这么大。

　　两人的地位，在三个老祖宗的眼中，急速下降。等以后回去，还不知道有什么命运等着他们两个呢。两人神色已经坏到不能再坏了，甚至感到自己有些发晕。

　　和周文远不一样，此时杨风心中庆幸了许多。还好自己家族，家教一向比较严格。这种纨绔虽然也有，但没有这么夸张。最重要的是，这次的事情，没有他们参与。

　　回去以后，一定要发扬这种风格，绝对不能让家族的人随便胡乱得罪人了。不光是他这么想。这里所有的人，都这么想。除了三大家族之外，这里还有不少小家族呢。

　　回过神来之后，长孙日华又皱起了眉头。这件事情，真的不好处理了。如果要怪罪对方的话，那么肯定和对方交恶。这样一个高手，如果要对付他们，后果真的很严重。

　　但如果就这么算了的话，那么两大家族，甚至整个枫叶城，都会颜面尽失。对于以后的发展，会有着很大的影响。甚至整个城市从此一蹶不振，也不是没有可能。

　　事情已经闹的太大了。这里有不少侍卫在。这些侍卫，不可能全部都是三大家族的死忠。这样的事情，今天不管怎么处理，都会被传出去。

　　就在长孙日华进退两难的时候，周文远走了过来。经过短时间的恢复，溃散的星力冲击恢复了控制。而且被李阳弄出来的伤势，也因为星力的恢复，恢复了一大半。

　　周文远小声地说道：“大哥，只要切磋一下就可以，能够挽回一点颜面，然后宣传一下就没有问题了。至于纯阳上人，只要事后多给一些好处就可以。”

　　听到周文远的话，两人眼睛一亮。周文远虽然实力差了一点，但头脑不愧是三个人当中最好的一个。确实，只要挽回一点颜面，那么怎么说还不是他们自己的事情。

　　至于送点东西让对方消气，甚至是拉拢对方，付出再多也是没有什么问题的。再说，长孙日华心中，还有一个想法。或许这次，自己能够得到的东西，会更多。

　　就在这个时候，长孙日华再次皱起了眉头。“三弟，要怎么挽回颜面呢，想要胜过对方，我可没有把握。而且真的打起来，肯定会有损伤。而城市也会有很大的损失。”

　　这的确是一个问题。三个人说话声音很小，但李阳却能清楚的听到。当然，他们其实也没有避开的意思。想要做这样的事情，还是让对方知道比较好。

　　不仅能征求对方的意见，同时也能让对方产生好感。既然对方不属于任何大型势力，那么为了势力而保持颜面。这种事情基本上不会发生，合作的可能性很大。

　　想了一会，周文远皱着眉头，指着上面说道：“有阵法的帮助，想要胜过对方一筹，应该不难。难就难在，要怎么才能不上和气。”三个人都有些皱眉。

　　不管如何争斗，只要有所损伤，或者毁坏了城市，都会伤到和气。分星期高手的战斗，可不一般。但如果要离开城市，到外面去战斗，长孙日华还真没有把握。

　　炼星者因为长年修炼战斗，火气还是很大的。打起来的时候，时间一长，绝对会激发火气。那个时候，即使本来没有什么事情，也会变成很严重的大事。

　　时间一分一秒的过去，看了看天色，都已经接近黎明十分了。凝聚了启明星星核的李阳，对于黎明十分敏感。没想到一夜就这样过去可，李阳渐渐的有些不耐烦了。

　　就在这个时候，杨风突然拍了拍脑袋，开口说道：“哈哈，大哥，我想到了。要挽回颜面，并不一定要进行战斗啊。可以比试的方法有很多，为什么一定要动手。”

　　听到这话，长孙日华好像想到了什么，连忙问道：“快说说，要怎么做才好。”他已经感觉到对方不耐烦的想法了。继续拖延下去，事情真的会变得无法收拾了。

　　杨风扫视了一眼周围，小声地说道：“可以用气势比拼吗。我们城市的护城大阵，不是有专门提升气势的作用吗。”这话，依然没有避讳李阳的意思，或者说，就是要让他听到。

　　即使他们胜利了，那么李阳也有借口，因为对方借助的阵法。这样一来，双方的脸面都能保住。这件事情，也就算是能有一个圆满的结尾了。听到这话，两人眼睛顿时一亮。

　　接近一年的时间，李阳的收获还是十分巨大的。首先，自己的规则，已经达到了炼星期八级巅峰。只要有一个契机，就能突破到炼星期九级，成为真正的巅峰高手。

　　不断适应毒素，让身体不断的受伤恢复。如今李阳体内的大地规则，也越发的精纯强大。虽然没有刻意修炼，但距离达到大地法则的程度，也已经不是很遥远了。

　　精神海当中的混蛋不断的跳动，有越来越剧烈之势。李阳此时，渐渐的感觉到，魂珠似乎不再大量吸收精神力。这就意味着，圣魂也已经接近孕育而出。

　　双生毒素规则比先前坚韧强大的多。而且积累了足够提升的法则力量。加上已经超过一千万种的毒素。只要条件符合，那么李阳就可以立刻拥有自己的毒素法则。

　　表面上看，李阳现在的实力，似乎变化不是很大。但实际上，已经打下了坚实的基础。成为真正的巅峰高手，仅仅需要一定的时间而已。在这里呆下去也没有什么意义了。

　　想了想，李阳低声说道：“我们先回幽狐岭，等拿到内域的地图之后，就进入内域历练。相信等我们出来的时候，已经不怕雷家老祖了。”李阳眼中闪过一丝坚定。

　　小狐狸点头说道：“嗯，主人在哪我就去哪。”对于这些，小狐狸一点意见都没有。李阳是小狐狸唯一的亲人，不管是战斗还是其他什么，小狐狸都会跟着李阳义无反顾。

　　下来的时候，花费了好几个月的时间。但回去的时候，花费的时间就不长了。一路上几乎所有的法则毒虫都已经被扫除干净。想要重新孕育出来，还不知道要多长时间。

　　而且已经十分适应毒素法则的李阳，在这种环境之下，简直就是如鱼得水。全部速度展开。仅仅几天的时间，就已经从最底端。重新回到了接近地面的地方。

　　李阳没有立刻离开，而是悄悄的展开了自己的感知。接近孕育圣魂的感知异常强大。将周围的所有位置全部笼罩了起来。无声无息，即使伪天象期高手也很难察觉。

　　良久之后，李阳淡淡的一笑。“走吧，看来雷家没有发现我们。”李阳担心的就是，自己当初在地下动手的时候，会被这些家伙感应到自己的气息，现在看来，似乎不用担心了。

　　李阳没有掉以轻心。一边飞行，一边隐藏自己的气息。同时感知展开，一刻都没有将其收敛。就是担心，雷家是不是在布置什么特殊的手段，用来麻痹自己。


第746章 再入魔域

　　毕竟自己的强大探查能力，从各方面的资料当中，勉强也能探查出一些来。雷家这种顶级势力，没有道理查不到这些。总之，一起以小心为主，小心总不会出大错。

　　一路飞来，李阳真的发现，周围什么人都没有。剧毒沼泽可不是什么好地方，除了在边缘之处还有一些人之外。其他的人根本就不会进入剧毒沼泽这种地方来找死。

　　李阳十分顺利的，就离开了剧毒沼泽。这里是雷家的地盘，李阳根本就没有进入城市的意思。而是一路朝着距离着最近的星辰空间通道而去。这里才是最安全的地方。

　　不过就在路过一个城市的之后，李阳一直开启的感知，突然感觉到了什么。眉头一皱，李阳快速躲避了起来，然后静静的听这几个人的谈论。

　　一个苍老的声音响起。“这段时间，魔域帝国可是一片大乱啊，你们是不知道。我刚从魔域帝国回来，这个地方先前被封锁。就是因为大量高手莫名其妙的死去。”

　　另外一个声音立刻接上。“怎么可能，那么多炼星期高手，怎么会随便就死掉。难道他们集体犯傻火拼了不成。”其他的人也是一阵符合，炼星期高手可不是一般人。

　　老者不悦地说道：“我刚过来，怎么可能会说错。好像是先前这些人都进入了杀戮圣境，等到出来之后，就变成这样了。最终或者出来的炼星期高手，没有几个。”

　　顿了一下，老者接着说道：“最奇怪的就是这个狂雷刀宗了。这次狂雷刀宗可以说是损失的最大，几乎所有的高手都进去了。最后没有一个活着出来，宗门高手都没剩几个。”

　　刚刚的声音再次响起。“狂雷刀宗居然损失这么大，怎么样，现在狂雷刀宗是不是已经被灭了。说不定我们还能得到什么好处。”其他的人也是一脸的兴奋。

　　每一个顶级大势力灭亡之后，周边的势力都会对其进行一次攻击和搜刮，将真正宝贵的东西带走。但是，很多大势力看起来，有些东西是没有多大的用处的。

　　但这些东西，对于一般散修，尤其是没有势力支持，本身实力也不强的那些散修，价值就是非常高的了。被灭的宗门，一般来说，也会变成一个遗迹一般的存在。

　　如果狂雷刀宗真的已经灭亡的话，他们赶紧到狂雷刀宗遗址上面去找一找。说不定真的能得到不少好东西。一旦运气好，说不定借助这次机会，自己也能成为一个高手。

　　老者一脸鄙视地说道：“想什么好事呢，这样的事情我也想。狂雷刀宗没有灭，不过确实有几个小一些的势力灭亡了。想捡便宜的话，或许你们可以过去看看。”

　　周围的人一脸奇怪地问道：“怎么可能，你不是说狂雷刀宗的高手都已经被毁灭的差不多了吗。周围那些势力，即使损失同样惨重，但也没有理由会放过狂雷刀宗啊。”

　　狂雷刀宗在魔域帝国，算得上是顶尖的几个势力之一，但并不是最强的。最强的势力，有一个炼星期九级高手。其他拥有炼星期八级高手的，也有几个。

　　狂雷刀宗明面上只有一个炼星期七级高手。也就是宗主，一旦这些高手都灭亡了，他们的敌人可不会轻易放过他们。其他势力都没有和狂雷刀宗一样，将所有高手全都派进去。

　　老者低声说道：“我告诉你们啊，本来狂雷刀宗是要灭亡的。不过后来发生了一件意外。狂雷刀宗不但没有灭亡，反而声望比先前还要高，地位更上一层楼。”

　　“怎么回事，难道是雷家出手帮忙了。”一个压抑的声音传出来。在雷家的地盘上面，冒然议论雷家，尤其是不好的言论。一旦传出去的话，天知道会发生什么事情。

　　老者摇了摇头，低声说道：“你们都不知道，原来狂雷刀宗的创始人狂雷，根本就没死。这次发生巨大的变故，狂雷忽然现身出关。这才将整个狂雷刀宗保住。”

　　看着众人惊讶的表情，老者一脸舒爽。“告诉你们啊，这个狂雷，经过多年的闭关，居然达到了炼星期八级。这次出现之后，狂雷刀宗立刻就成为了魔域帝国真正的巅峰势力。”

　　通过老者的说明，众人也明白了怎么回事。因为狂雷的强大实力，狂雷刀宗不仅没有灭亡，反而比以前更加强大，掌握的全力也更加巨大。狂雷可不会放过这个机会。

　　这次出关之后，狂雷直接开始整合整个狂雷刀宗。将以往的一些应该除掉的家伙，一个都没有放过。而且趁着整个魔域帝国大乱的时机，快速收拢了很多的高手。

　　虽然整体实力和先前没有办法相比，但整个宗门焕然一新。呈现一种蓬勃发展的势头。只要狂雷能够保持自己现在的优势，继续修炼提升，让自己成为炼星期九级高手。

　　就算是要完全掌控整个魔域帝国，也不是一件不可能的事情。因为狂雷的事情，雷家对于狂雷刀宗的支持越来越强。更多的资源和功法，被送到了狂雷刀宗那里。

　　听到这些，李阳眼中精光闪烁。“哼，看来雷家是想要借助狂雷刀宗，进而掌控整个魔域帝国了。”其他的不知道，但魔域帝国的杀戮圣境，的确是一个好地方。

　　如果不顾名声，下手狠一些的话，可以快速培养出很多强大的高手。而这一次因为自己的原因，正好是一个统一整个魔域帝国的好机会。说不定，那天魔域帝国就会出什么意外。

　　魔域帝国的顶级高手，对雷家可不算什么，轻易就能将其斩杀。那个时候，即使炼星期八级高手，在魔域帝国也是无人能及。雷家的野心，在李阳眼中已经昭然若揭。

　　“哼，既然这样，那么我就灭掉这个狂雷刀宗，让你们的算盘彻底完蛋。”想到这里，李阳临时将自己的计划更改，暂时不会幽狐岭了，先去魔域帝国再说。

　　没有继续听下去，李阳身形闪烁，快速朝星辰空间通道而去。仅仅不到一天，实力大增的李阳，就来到了空间通道。等到出来的时候，已经来到魔域帝国边缘。

　　这个地方，正是自己第一次来魔域帝国经过的地方，没想到，居然这一次再次来到了这里。那个时候，这里是进入幽狐岭最近的一个通道。可惜现在不是了。

　　现在李阳可以使用幽狐岭的空间通道，不过这一次，李阳反而没有使用的一丝。没有再次和守卫纠缠，李阳身形一动，直接没入的大地当中。从地下直接进入魔域帝国。

　　听到这话，李阳原本不耐烦的心，也恢复了过来。虽然不能正面交手，用来快速提升实力。不过能气势比拼一下，见识见识枫叶城的护城大阵，也是不错的。

　　这个之后，注意到李阳表情的长孙日华，转过头来说道：“纯阳阁下，不如我们就比拼一下气势吧。这样完全凭实力来说话，而且也不会伤到彼此的和气。”

　　听到这话，下面众人议论纷纷，比拼气势啊。他们这么多年，还没有见过比拼气势的打发。如果真的可以的话，或许以后就可以增加一种，用来解决纠纷的方法了。

　　但是，参与这次事情的人，这次算是彻底绝望了。因为很明显，创始老祖根本就没有打算和对方撕破脸皮。那么他们最后，就只能成为平息对方怒火的牺牲品。

　　李阳点了点头，淡淡地说道：“可以，我倒是从来没有比拼过气势，试一下也无妨。”李阳眼中闪过一丝精光。即使他们要借助大阵的力量，李阳也没有打算认输。

　　如果借助大阵和自己战斗的话，李阳相信，自己绝对没有胜利的可能。但比拼气势，这种东西可就不是那么简单了。完全就是境界，和自身根基扎实程度的比拼。

　　杨风看了看周围，开口说道：“你们立刻推出去。不要在这附近逗留，分星期高手的气势，不是你们能够承受的。”停了杨风的话，众人感觉后退。

　　当然，还有一些实力比较高的人，后退距离不是很远。接着，在杨风的示意之下护城大阵开启。一道光幕从天而降，将两人比试的区域，保护了起来。

　　这样一来，即使两人比拼的动静再大，也不会造成严重的后果。而呆在屏障外面，也能够看清楚这里比拼的情况了。众人此时，眼睛里面闪烁着期待的光芒。

　　两人对视一眼，同时开始提升气势。庞大的气势冲天而起。李阳爆发出来的气势，虽然只有分星期三级，但凝实程度，远远超过对手。一时之间，两人的气势居然平分秋色。

　　这个时候，原本信心十足的长孙日华，脸色也有些凝重。虽然不知道李阳的真实实力，但就凭这种精纯程度，绝对不会比自己差。难道，自己和对方差距会这么大。

　　眼中精光一闪，全身气势开始回收。完全爆发出来的气势，在长孙日华的控制之下，快速凝聚。凝聚成型的气势，比先前更具威力。不仅仅只有压制作用，而且有了一定的攻击性。

　　李阳眼睛一亮，一直以来，自己摸索。从来没有想到，气势居然还能这么用。这当然是因为李阳的见识少。实际上，专门修炼气势的特殊星技，也是存在的。

　　不过，两个人都不是修炼气势的人。这种粗浅的控制气势方法，李阳一看就会了。强大的精神和灵魂力量，在这个时候，终于派上了用场。


第747章 气势比拼

　　一瞬间，李阳就将自己的气势收束凝聚了起来。开始的时候，有些不太熟练。但随着时间的进展，李阳控制起来，越发的得心应手。感觉起来，灵活的好像自己的手臂。

　　没想到李阳的领悟这么快，心中闪过一丝警惕，长孙日华也不想在等下去了。“小心了。”提醒了一声之后，强大的气势，一瞬间凝聚成了一大团。

　　在长孙日华的控制之下，气势团仿佛一把大锤一样，对着李阳就砸了过去。气势所过之处，周围空气都发出一阵阵的波纹。虽然紧紧是气势的凝聚，但威力不凡。

　　在旁边观看的人，心中更是惊惧。没想到仅仅是气势，凝聚攻击的力量，居然达到了凝象期高手的攻击。要知道，虽然分星期高手的气势能够压制一切凝象期高手。

　　但这是压制，却没有直接攻击能力。现在表现出来的，已经是气势的直接攻击能力了。李阳眉头一皱，现在攻击已经来不及了。而且比拼气势，自己也不能闪避。

　　心中一动，压缩的气势凝聚而起，变成了一层屏障。将李阳所在的地方，连同脚下的院落，一起保护了起来。李阳可不想，待会自己没有地方住。

　　“砰”一声爆响凭空响起。两股凝聚的气势直接对撞在了一起。仿佛爆炸一般，一层层声波不断扩散。周围，除了李阳脚下的院落之外，全部出现了裂痕。

　　李阳感到精神一滞，扬声说道：“来而不去非礼也，阁下也接我一招如何。”趁着对方收束散乱气势的机会。李阳凭借距离的优势，快速收敛自己身前的气势。

　　庞大的气势，在李阳的控制之下，形成了一团。但和长孙日华不同的是，李阳的气势团，不是一个球。而是有一个尖锐的顶点，这种形状无疑攻击力大增。

　　“来的好。”长孙日华大喝一声，眼睛紧紧的盯着眼前的尖锐气势。气势所过之处，空气完全被撕开。这种攻击力，比现在自己的攻击，要强大了不少。

　　控制气势挡住的一瞬间，长孙日华脸色一变。没想到对方的气势如此精纯凝实，这样下来，自己根本就挡不住。想到这里，长孙日华知道，自己不能留手了。

　　心中一动，天地之力调动，气势猛然大涨。分星期高手的气势最大的不同就是，有着天地的威压。携带天地威压的气势，瞬间凝成一个屏障，而且不再是平面。

　　而是一个弧形，这种形状，防御力会比先前更强。“呲啦……”一阵刺耳的响声过后，李阳的气势终于崩溃开来。没有天地之力辅助，果然是不能相比。

　　擦了一把冷汗，长孙日华开口说道：“阁下好强的实力，这次轮到老夫来了。”趁着李阳收拢自身气势的时候，长孙日华的气势也凝聚成一个尖锐的尖端。

　　接着，气势团不断开始旋转，好像一个钻头。强大的旋转能力，让空间发出阵阵声响。所有的人不可思议的看着空中。没想到，气势居然还能这样使用啊。

　　看到这种攻击方法，李阳眉头顿时皱起。双方都没有气势方面的星技，能够使用这种方法，足以说明对手对气势控制的水准。此时李阳，心中也有了不小的压力。

　　“哼，既然旋转，那么我也来。”李阳冷哼一声，境界提升，天地之力调动了起来。刚刚回到自己是身边的气势团，立刻形成了一个球形屏障。

　　将李阳和下面的房屋全部包裹了起来。接着，从顶点开始，球形屏障快速旋转了起来。速度越来越快，最后，就连周围的空气也跟着一起旋转。李阳的周围，形成了一阵巨大的旋风。

　　“好精妙的控制，好高明的手法。”这个时候，即使长孙日华，也禁不住赞叹了起来。真没想到，对方居然能想出这样的方法。不过有没有用，还要试过才知道。

　　心中一动，气势钻头爆射而出。眨眼之间，便和旋转屏障接触到了一起。“呲呲呲呲……”一连串刺耳的声音响起。气势接触的地方，空气中都冒出阵阵火花。

　　无形的气势能够发出有形的现象，这要多强的攻击力啊。从这方面来看，两人的气势，已经达到凝象期巅峰的攻击力了。这还仅仅是使用气势而已。

　　两者不断僵持着，谁也不肯相让。但这种高速运动的状态之下，双方的气势消耗速度非常之快。眼看，两者都开始颤抖了起来。可惜这是气势，两人都不知道要怎么补充。

　　终于，随着时间的流逝。长孙日华的钻头首先坚持不住。毕竟他的气势质量，就不如李阳。随着一声爆响，转头整个爆炸开来。无形的冲击波扩散开来。

　　受到爆炸的影响，李阳的屏障终于也压制不住了。李阳心中顿时一动，在屏障爆炸之前。主动控制屏障朝外面爆炸。“砰”的一声轻响，气势扩散出去。

　　周围的建筑物，瞬间倒塌了许多，知道屏障保护范围，才终于停了下来。屏障当中，只有李阳脚下的院落，还完好无损。其他的建筑物，已经基本上毁灭殆尽了。

　　长长吐出一口气。长孙日华脸色越发的凝重，看来真的要借助阵法了。如果这样自己还输掉的话，那么枫叶城的颜面，真的要一落千丈了。自己有不能输的理由。

　　“纯阳阁下，不如就一次定输赢吧。阁下小心了。”一边说着，长孙日华的气势沟通了周围的阵法。阵法现在已经完全开启，长孙日华很轻松就将阵法激发。

　　借助阵法的力量，长孙日华的气势不断提升。从被李阳压制，到反压制对方，到了现在，已经庞大到了一种无法想象的地步了。这个时候，李阳脸色也凝重了起来。

　　“哼，真没想到，这个阵法的作用居然这么大。让他的气势，起码提升了五倍以上。小狐狸，这下恐怕要借助你的力量了。”李阳感觉的到，自己的气势绝对不够。

　　即使长孙日华，对这些气势控制力非常低，但五倍的力量。如果还是使用自身的实力，即使毫无保留。这一下过来，恐怕真的要受伤了，李阳也不能无视。

　　随着两人不断提升气势，周围的空间都凝重了起来。感受到这种强大的力量，几个仍然留在屏障当中的人。立刻加快速度，赶紧退出了屏障的范围。

　　他们的实力确实很强，但是上一次的对撞余波，就已经让他们十分难受了。这一次提升力量这么多。如果继续呆在这里，说不定就会变成外面那三个家伙一样。

　　众人满身冷汗，没想到人的实力能够达到这样的地步。即使是气势对撞的余波，也能让他们感到生命的威胁。好在两人对气势不熟，凝练气势还需要一定的时间。

　　“不够，还是不够。”李阳感受着对方，借助阵法不断提升的气势，心中怒吼道。没想到，增加了小狐狸的气势之后。依然不如对方阵法提升的程度。

　　难怪，枫叶城的阵法，本身就有提升气势的功效，发挥到极点之后。淡淡气势的量，就不是李阳能够抵挡的住的。当然，不光是李阳，长孙日华心中也满是惊讶。

　　没想到，原本以为李阳已经和自己一样，出尽全力了。没想到，他的气势，居然瞬间提升了一倍。但气势的感觉，却东原先的火热，变成了柔和，十分的诡异。

　　不过还好，自己现在，单纯凭借气势的量，就能够稳胜对方了。心中一动，庞大的气势凝聚了起来。这次保持一个平面，但气势却高速震动了起来，破坏力大大增强。

　　周围的空间，都因为震动的气势，被撕开一道道细小的裂缝。看到这些裂缝，众人心中感动十分恐惧。这就意味着，此时长孙日华的气势攻击，已经上升到了分星期的攻击力。

　　就在这个时候，李阳身上闪过一道金色的光芒。如果有人能看到的话，就会发现，光芒是从小狐狸纹身，手腕之处闪烁的。哪里，纹身上面正好多了一个手镯的纹身。

　　小狐狸因为李阳的劣势，已经动用了兽王环。兽王的专属星器，可不仅仅是提升战斗力那么简单。而是所有的方面，都能够获得巨大的提升。即使气势，也不例外。

　　受到加持之后，李阳和小狐狸融合的气势，一瞬间暴涨。气势更加凝聚，甚至就连控制，也更加的得心应手。原本处于劣势的李阳，渐渐扳回了局面。

　　长孙日华心中一阵阵的惊惧，这个家伙的气势怎么这么强。一般来说，气势是和本身实力有关的。难道这个纯阳的实力，真的高处自己这么多吗，长孙日华心中闪过一丝阴霾。

　　同时，众人还注意到，李阳此时的气势再次发生了变化。和先前柔和截然不同，给人的感觉，充满了霸气。仿佛一个王者一样，让人心生臣服的感觉。

　　如果现在有高等级星兽在这里的话，就会发现，这根本就是兽王的气势。也就是星兽王者的气势。没想到，在兽王环的作用之下。小狐狸居然能将两人的气势变成这样。

　　原本也想高速震动，提升气势力量的李阳。突然感到心中一动，点头说道：“小狐狸，你要控制是吗。那就交给你了。”李阳放弃了气势的控制，而是交给了小狐狸。

　　小狐狸身上金银光芒闪烁不定，气势快速凝聚，最终居然形成了一个巨大的头颅。一只看不出形状的星兽的头颅。不过这种威压，确实让所有人心中惊惧。


第748章 寒灵草

　　猛然间，携带王者气势的头颅，仿佛一个已经具现的星兽一样，直朝长孙日华冲去。沿路所过之处，一道道空间裂缝被撕开，攻击力丝毫不比对方的气势差多少。

　　长孙日华此时眉头紧紧的皱起，虽然自己的气势远远超过对方。但因为是靠阵法提升的，控制和质量，都不如对方。这一次比试，还不知道到底会不会赢。

　　将心中的担忧抛却，眼中精光闪烁，凝聚的高速震动气势，瞬间对着李阳冲了过去。“轰”一声巨大的爆炸声在空中响起。接着就是连绵不断的爆炸声响起，接连不断。

　　一道道冲击波不断的扩散而出。兽王不断挥动爪子，打散对方的气势。而长孙日华的气势，也不断震动，连续不断的击打兽王。双方的气势不断攻击消弱，但力量丝毫不减。

　　众人第一次发现，原来气势比拼，也能达到这样的程度。比试双方，此时都已经全神贯注，根本就没有时间关注周围。即使李阳现在不控制气势，也要全力辅助。

　　随着时间的流逝，双方的气势都已经消散的差不多了。最后一爪挥出，一声巨大的爆炸响彻云霄。双方的气势，居然同一时间全部炸碎。恐怖的冲击波，不断朝周围冲去。

　　李阳心中一动，勉强凝聚的气势，将脚下的院落保护了起来。让这股冲击波击中，下面的院落绝对会毁灭殆尽的。看着周围，一片残垣断壁，就可以清楚的想象了。

　　冲击波过去，李阳的帽子被冲击波直接掀开，不过没有受伤。长孙日华则是用参与气势保护自己，全身没有一点震动。这样看的话，似乎应该是长孙日华胜过一筹。

　　看到出现了结果，杨风赶紧组织人手，将所有的人清理出去。至于这场战斗的胜负，那就随便他们怎么说了。只要能将人心稳定下来，那就没有丝毫问题。

　　所有的人都走了，但李阳和三个分星期老祖却留在了原地。阵法没有关闭，反而直接将周围给封锁了起来。外面的人，根本就不能看出，里面到底发生了什么事情。

　　李阳淡淡地说道：“怎么，三位难道想要动手。”李阳眼中闪过一道战意，全身血液沸腾了起来。周围气势一阵阵的扩散，这种状态，让三个人感到一阵阵的心惊。

　　长孙日华赶紧拱手说道：“阁下误会了。刚刚老夫借助了外力，但阁下脚下的院落却被保护了下来。按照道理来说，是老夫输了。”长孙日华首先服软。

　　从李阳表现出来的气势来看，他的实力远远超过三个人。这样的人一旦得罪，天知道护城大阵能不能保护他们。即使在枫叶城当中，三个人也没有一点安全感。

　　周文远也开口说道：“是啊阁下，没想到阁下真的这么年轻，我还以为感觉错了。”先前感觉到，李阳的年龄只有二十来岁。所有的人都觉得，李阳使用了隐藏年龄的东西。

　　现在看到了李阳的面容，他们的眼力。还是能够看出，这副面容，也不是用星力保持或者修改下来的。也就是说明，李阳的年龄，确实就是这么年轻。

　　而刚刚看到李阳面容的人不少。相信这个消息，用不了多久，就会被传遍整个枫叶城。如此年轻的分星期高手，有足够的资本，让所有的人拉拢。

　　最重要的一点，这么年轻的高手，身后会没有势力存在吗。周文远也是用这种方法，隐晦的提醒李阳。他们三个，根本就不敢冒着得罪他背后势力的险，得罪李阳。

　　李阳眉头皱起，“那么，你们有什么事情。”既然打不起来了，那李阳可是一点兴趣都没有。不过，如果能从他们口中打探到一些消息的话，或许对自己寻找魔煞老祖有帮助。

　　很多真正隐秘的事情，根本就不是一般人能够知道的。只有这些分星期高手，才能获得一定的信息。三个能在这里扎根，并且建立一座城市，自然有着自己的消息渠道。

　　对视了一眼，长孙日华开口说道：“其实是这样的，我们想和阁下合作。对我们双方都有好处的合作。”另外两个人点了点头，表示这件事情，真的只有好处。

　　看到李阳没有反对的神色，长孙日华接着说道：“不知道阁下，知不知道寒灵草这种灵药呢”长孙日华，首先询问了李阳一个，毫不相干的问题。

　　李阳眉头皱起，淡淡地说道：“就是那种，吃下去之后，可以直接提升实力，而且没有任何副作用的寒灵草。”很显然，李阳对于灵药的了解，还在任何人之上的。

　　长孙日华没想到，李阳居然还真的知道。要知道，这种东西，可是非常偏门的。“没错，确实提升实力没有副作用。但实际上，却不是直接提升实力。”

　　想了想，长孙日华接着说道：“实际上，吃下寒灵草之后，提升的境界。境界提升之后，才会带动实力的提升。”长孙日华眼中一片向往。他已经很多年没有提升了。

　　到了分星期以后，只有境界提升了，本身实力才会跟着提升。但是，实力容易，但境界却异常困难。这寒灵草，就是他继续提升的一个希望。

　　“老夫知道一个地方，有几棵寒灵草。而且老夫手中还有一个药方，主药就是寒灵草。只要我们拿到寒灵草，再去求一个七星炼丹师帮忙炼制，就能大幅度提升境界。”

　　长孙日华没有说的是，借助寒灵丹的提升，他很有困难。在几年之后，突破到下一个层次。不光是他，就是另外两个老祖。也需要寒灵丹这样的东西，用来提升境界。

　　停顿了一会，李阳开口问道：“既然是这样的东西，那么几位为什么不自己去，反而要带上我这样一个毫不相干的外人呢。”李阳心中有些意动。

　　长孙日华点头说道：“确实，我们很像独吞，但我们没有这样的能力。但凡灵药，都是有守护兽守护的。说实话，我们三个，一点打赢的希望都没有。”

　　说道这里，三人脸上闪过一丝苦笑。“那里有两只凶兽守护，实力都在分星期四级。寒灵草倒是有十棵，可惜都生长在一起。即使想要偷取，也无法办到。”

　　李阳脸上浮现了然之色，这下他总算是明白了。两只分星期四级凶兽，确实不是他们能够对付的。即使长孙日华，也只能拖住一只，另外两个人完全就是炮灰。

　　不过，李阳没有想到，寒灵草居然有十棵。这样一来，到了自己的手中，只要有足够的材料，就能炼制十颗丹药。这样高的成功率，可不是一般人能够比拟的。

　　想了想，李阳开口说道：“既然如此，那么我同意了。不过七星炼丹师，就不用去找了。”李阳心中打定主意，绝对要将这个差事拦下来。不能让其他人浪费材料。

　　“怎么。”长孙日华眉头一皱，另外两个人脸色也不好看。难道这个家伙，想要仗着自己的实力和势力，独吞这些东西不成。如果是这样的话，他们拼死，也要将他留下。

　　李阳摇头说道：“我就是七星炼丹师，只要将灵草和其他药材交给我就可以了。”说着，李阳伸出手，一道金色的火焰冒出。周文远立刻认出，这就是攻击自己的火焰。

　　淡淡的金色火焰，释放出十分霸道的气息。良久之后，长孙日华开口说道：“没错，是中品地火，有这样的火焰，我相信你的身份了。”确实，除了炼丹师之外。

　　很少有人会将自身的火种，弄到地火的程度。这不仅仅是一种浪费，而且对本身的提升，也不是太大。没有强大的精神力，无法将地火的力量完全发挥出来。

　　“这样吧，到时候，你们准备材料，我来炼制丹药。不用给我其他的报酬。只要我能炼制三颗丹药，到时候剩下的材料都归我怎么样。”李阳终于说出了自己的目的。

　　按照一般炼丹师，平均三幅药材，才有可能成功一颗丹药的情况。而且这还是七星丹药，成功率就更低了。如果这样的话，这种条件，反而对他们特别有利。

　　李阳再次加了一把火。“如果炼制丹药不足三颗的话，我什么都不要，东西都归你们。我们可以以自身发下誓言作为保证。”听到这话，三个人总算是放下心来。

　　组织了一下誓言之后，三个人直接以自身修为发誓。这是一种契约，只要违反，以后修为就不会再有任何提升了。不管怎么看，都是对他们三个比较有利。

　　没有了寒灵草，他们三个的实力本身就不会再有所提升。但李阳不一样。他的年龄，他现在的潜力。即使没有寒灵草这种东西，他以后的道路，依然还是有很长。

　　“呵呵，既然这样，那么老夫我也就说了。这个地方，有一个寒潭，名为净水寒潭，寒灵草就是生长在这个地方。”既然已经发誓，那么长孙日华也就不担心了。

　　直接指着地图给李阳说道。接着，三个人商量起了行动的步骤。这次合作，对双方都有很大的好处。既然如此，那么接下来的谈话，也就十分愉快了。

　　在最后，李阳仿佛无意地问道：“东方领域这么混乱，难道不担心煞气聚集过多吗。我想，现在肯定有不少煞气凝聚的禁地吧。”李阳这样的话，好像就是闲谈一样。

　　周文远无奈地说道：“谁说不是呢，但六大宗门的仇恨，根本就无法化解。你说的煞气凝聚地点，确实有不少。你看，地图上面标注的这些红点，就是这样。”


第749章 事后

　　周文远手中的地图，可不是谁都能拿到的。李阳扫视了一眼，就看到三个最合适的地点。一个鬼气凝聚，一个死气凝聚。最后一个，就是纯粹的煞气凝聚地点了。

　　这样的地点，确实是最适合魔煞老祖恢复的。这些禁地，一般的地图上面，根本就找不到。李阳眼中闪过一丝不可察觉的精光。来到这里这么长时间，终于得打消息了。

　　等到处理了寒灵草的事情。就要到这三个特殊地方去看看。只要能够找到魔煞老祖，李阳相信。凭自己现在的实力，想要收拾魔煞老祖，一点问题都没有。

　　看到李阳一直盯着地图，周文远笑道：“呵呵，这地图确实哈外面的不一样。不过你的身份，想要弄到也很简单。这样好了，这份地图，我就送给小友你了。”

　　说着，便将地图递给了李阳。李阳淡淡的一笑，“那就却之不恭了。”一份地图而已，即使是特殊地图，也算不上什么。李阳的实力，有得到这样地图的资格。

　　四人相言甚欢，良久之后，才各自离开。而李阳则是，直接回到了自己保护下来的院落。一段时间之内，周围可没有什么人敢随便接近。再说，这一代的建筑物都被破坏掉了。

　　回到房间之后，李阳无事之下，开始研究地图。这个地图上面，倒是标注着很多的禁地。一些禁地，在李阳看来，都是能找到宝物的地方。以后，或许要去探索一下了。

　　不过以自己现在的实力，有一些禁地，就连李阳自己，进去也会有一定的危险。不知不觉之间，时间已经到了第二天的早上。不过今天的早上，大家几乎都在睡觉。

　　这个时候，一声敲门的声音响起。“大人，我是老祖宗派来的。”外面一个声音响起。李阳眉头一皱，这个老祖宗，说的应该是那三个家伙。其他的人，也不敢来打扰自己。

　　李阳一挥手，房门自动打开。一个老者走了进来，十分恭敬的行礼。然后转头说道：“把人带进来。”说着，后面进来几个人，这些人手中正好压着两个人。

　　仔细一看，不就是昨天找自己麻烦的长孙无忌和周晓晓两个人吗。不过两人现在看上去可不怎么一样，脸色惨白，身上的衣服也凌乱不堪。看上去，似乎过得不是很好。

　　老者恭敬地说道：“老祖宗说，这两个人得罪了阁下。现在已经被逐出家族，长孙无忌任由阁下处置。而周晓晓，周家老祖说。如果您喜欢，可以收下当一个侍女。”

　　不得不说，周晓晓的相貌还是不错的。如果抛弃了刁蛮的个性，其他各方面都很不错。不然也不会让长孙无忌如此了。可惜现在，两个人都变成了普通的平民。

　　挥了挥手，李阳淡淡地说道：“不用，我想他们已经受到应有的惩罚了。”李阳的身份地位，还犯不着和这样两个人为难。这样的表现，也在情理当中。

　　周晓晓脸色一变，连忙跪下，可怜兮兮地说道：“请主人收留，不要吧奴婢送出去，不然奴婢的下场会很惨的。”她现在只能赌，赌李阳还有同情之心，或者能够看上自己。

　　实际上，这也是周文远的意思。不管怎么说，周晓晓也是周家出来的。李阳的年龄不大，如果真的能看上她。即使只留下做一个侍女，也能拉近和李阳之间的关系。

　　为了自己的利益，或者说家族的利益，牺牲一个可有可无的孙女算得上什么。而这一点，周晓晓自己也十分清楚。这两个人，平时在枫叶城，可没少得罪人。

　　离开了家族，两人的下场绝对好不到拿去。最重要的是，周晓晓的姿色十分出众，没有了家族的保护，自身实力也不强。他的下场可想而知，打她注意的人可不少。

　　老者没有说话，而是点了点头，表示确实是这样的情况。相信李阳自己就能想清楚，毕竟能修炼到这样的地步，绝对不会笨。而且，老者也不想随便得罪周晓晓。

　　万一真的被李阳留下了。一个起码分星期四级以上高手的侍女，甚至有可能是贴身侍女。周晓晓的身份，不但不会下降，反而会因为李阳而提高，不是他能随便得罪的。

　　想了一下，周晓晓虽然刁蛮，但真正下命令攻击自己的，一直都是长孙无忌。如果好好教导的话，或许本性也不差。再说，即使自己不用，到时候给妹妹准备一个侍女也不错。

　　想到这里，李阳便点头说道：“好吧，她可以留下，长孙无忌直接送出去好了。”长孙无忌脸色十分不好。虽然也想留下，但他却没有留下的借口。

　　“好的大人，如果您有什么吩咐，随时吩咐在下。在下就在门口。”说着，老者推出去。没等长孙无忌说话，就将其拖了出去。这个家伙，现在已经没有了任何的依仗。

　　看到跪在地上忐忑不安的周晓晓，李阳皱了皱眉头，淡淡地说道：“你起来吧，以后不用跪。记住，这个世界上，只有实力才是最重要的。以后我会安排你的事情的。”

　　挥了挥手，李阳便让她下去。周晓晓眼中闪过复杂的神色，李阳说的话，她终于明白了。别看李阳的年龄比自己还要小。但是有实力，即使老祖宗，都要谨慎对待。

　　虽然现在又有了李阳这个靠山，好像没有人敢动自己。但周晓晓自己心里明白，这种关系并不牢靠。一旦哪天被抛弃了，下场就不是这么简单了。

　　再说，她现在都不清楚李阳的性格。根本就不知道，要怎样才能拴住李阳。甚至，自己今后的命运会怎么样。此时的周晓晓都一点把握都没有。

　　想到这里，以往一直不当回事的周晓晓，首次意识到了实力的重要性。也第一次感觉到，时间的紧迫性。这个时候，她深深为自己以前浪费掉的时间，感到后悔。

　　“对了，我还年轻，我还有天赋。从现在开始，一定要抓紧时间了。”周晓晓眼中闪过一丝坚定。离开李阳的房间之后，找到另外一个房间，立刻进入了修炼的状态。

　　此时的周晓晓，连收拾自己形象的时间，都不想浪费了。不过她依然不敢太过沉浸，现在的实力还太弱。如果待会李阳要自己服侍，自己没有听到的话。

　　接下来就会变得和长孙无忌一样了。虽然以前浪费了很多时间，但是周晓晓毕竟是分星期高手之后。天赋绝对不是一般人能够比拟的。要不然也修炼不到这个程度。

　　而且，她比一般人强的，还有好的功法和星技。甚至连手中空间戒指当中的东西，也没有人拿走。这些，都是自己走上强者道路的资本，自己还有机会。

　　只要实力强大了，即使以后被新主人抛弃，自己也可以凭借自身的实力活下去。不指望能够达到分星期级别，但起码要达到凝象期。这是周晓晓心中的想法。

　　看着地图的李阳，感受到周晓晓现在的状态，淡淡的一笑。“呵呵，不错嘛，看起来还不是笨蛋。不然的话，还真要扔出去了。”说完，再次开始研究地图。

　　这样懂得进退的人，日后照顾家人才会放心。不然的话，李阳怎么会找一个白痴下人。就自己亲自动手毁灭的势力。就有不少是因为，下面的人不长眼招惹到自己。

　　更不用说自己看到的和听到的了。所以，一个聪明的下人，是非常必要的。时间就在李阳研究地图当中，一分一秒的过去。接下来的几天，周晓晓早早的就起来。

　　打扮虽然依然美丽，但也变成了下人的装扮。每天过来询问李阳需要什么，如果没有自己要忙的。就立刻进入修炼状态。几天下来，周晓晓似乎习惯了这种生活。

　　没有了以前的刁蛮，也没有人来找她的麻烦。几天的时间，居然让停滞的修为，上涨了一大截。周晓晓都不知道，这件事情，到底对自己是好是坏。

　　不过这段时间下来，周晓晓对李阳倒也多少了解了一些。李阳看上去十分冷酷，但对自己人还是很好的。起码对已现在的她来说，倒是一个不可多得的主人。

　　时间一晃而过，转眼之间，离上次的事情，已经过去了三天的时间。经过三天的准备，三个老祖终于将所有的事情都处理完毕了。这天，一股强大的气息，降临到了这里。

　　感受到这股气息，正在外面修炼的周晓晓赶紧停止修炼，然后恭敬的站起来。“老祖宗，不知道您有什么事情，要我去通知主人吗。”周晓晓神色十分恭敬。

　　长孙日华满意的点了点头。“不错丫头，好好干，说不定以后的地位会比当初提升很多。”在他的心中，李阳的实力可是比自己强的。当然，实际上，也是差不多。

　　周晓晓微微低头，什么都没有说，甚至眼中都没有任何喜色。以后的事情谁说的中呢。虽然看着李阳还不错，但接触时间太短，日后会怎么样，周晓晓无从得知。

　　“好了，进去通知一下吧。”长孙日华并没有进入，而是让周晓晓过去通知。周晓晓点头，然后转身走了进去。身在大家族，即使没有当过下人，但看到的也足够了。

　　“主人，长孙老祖在外面。”隔着房门，周晓晓轻声说道。她知道，以李阳的实力，肯定能听到。甚至早就已经知道了。听到这话，李阳收敛星力，睁开眼睛。

　　起身走出来，轻轻说道：“好了，你自己去修炼吧，放心，不会把你扔下的。”发现周晓晓眼中有些忐忑，李阳还是忍不住说了一句。毕竟只是一个小女孩吗。


第750章 净水寒潭

　　李阳似乎忘记了，自己似乎年龄更小。不过有了现在的实力，又有谁敢将李阳当成一个小孩子来看呢。没有理会周晓晓，李阳转身，直接走到了房间门外。

　　院落当中，长孙日华正站在这里。李阳淡淡地说道：“长孙老祖，现在就出发了吗，怎么只有你一个人。”李阳知道，对方来找自己，那就肯定只有一件事情。

　　长孙日华点头说道：“没错，现在就要出发。不过城市当中，没有分星期高手坐镇是不行的。这里这么混乱，如果我们三个都离开，被人攻击就麻烦了。”

　　还有一点没有说，那就是，面对分星期四级的凶兽。两个分星期一级的人过去，也没有多大的作用。即使真的参与了战斗，到时候也就是一个被人追杀的下场。

　　李阳点头表示理解，如果是他自己的话，肯定也不放心。“那么，老祖就先和我解释一下，那个净水寒潭的情况吧。”两人说着，就准备离开枫叶城了。

　　这个时候，周晓晓耳边传来一句话。“你好好修炼，我们要出去几天。等我回来，要看看你的修炼成果。”李阳的心中，下人的能力似乎是和实力挂钩的。

　　等周晓晓反应过来，并且行礼之后，两人早就消失不见了。李阳的话，她可不敢怠慢。长孙无忌的下场，她已经听说了。开始的时候，似乎大家还不怎么敢动他。

　　但从第二天开始，所有和他有仇的人，都开始对他动手。后来被废掉修为，打断四肢扔了出去。现在估计没有饿死，也差不多了。至于长孙家族的人，不落井下石就不错了。

　　另外一边，李阳和长孙日华一边飞行，一边说。渐渐的，李阳对净水寒潭也了解了一些。说实话，净水寒潭并不在木灵宗的范围之内，反而在北方寒冰门的范围之内。

　　只有那个地方，才比较适合各种水属性禁地的生成。当年，长孙无忌也就是在那个地方发现寒潭所在的。寒潭很大，和一般的小湖一样，但没有河流经过。

　　它的泉眼是在地下，所有的水都是从地下涌出。水面不结冰，但温度却奇寒无比。即使一般的凝象期高手，都不敢轻易碰触寒潭当中的水。不然会被寒气侵蚀。

　　说起来，这个地方，李阳听到之后就发现，似乎比较适合水晶宫的人修炼。李阳心中想到，是不是什么时候通知水晶宫，让她们在这里建立一个分殿。或者干脆搬过来。

　　两人一边说，一边在空间当中穿梭。中心区域虽然大，但两人的修为，还用不着使用空间通道。这样一来，只要收敛好气息，也不容易让其他的人发现踪迹。

　　多花费了一点时间，整整五天之后，两人才终于来到了目的地。虽然实力提升了，但赶路需要的时间，反而越来越长。原因也是因为，每次所需要经过的地方，也越来越大了。

　　长孙日华停了下来，指着前面的山说道：“净水寒潭就在后面。这些山十分奇怪，能够锁定寒气，外面根本就感觉不到。”听了他的话，李阳观察了一下周围，淡淡的点了点头。

　　这周围的山脉，隐隐形成了一个天然的阵法。虽然李阳对天然阵法不是很了解，但也能看出一些来。恐怕就是因为这样，这么长时间以来，才没有人能够发现这个地方吧。

　　而且这里十分偏僻，周围也没有什么资源，星力凝聚程度也不足。这样的地方，一路走来，李阳都没有看到几个人。到了最近，甚至就连高等级的星兽，都快要绝迹了。

　　李阳放开感知，便感知到两个若隐若现，对自己有威胁的气息。“走吧，我们小心一点。”长孙日华点了点头，脸色变得凝重了起来。两人收敛气息，悄悄潜入过去。

　　李阳本身可以完美收敛气息，根本不用担心。长孙日华反而拿出一个东西，将自己的气息束缚了起来。这样一来，一定范围之外。这些星兽也是很难感应到他的存在。

　　两人悄悄靠近了过去。渐渐的，周围的温度开始下降，再往里面，甚至能看到满地的白霜。空气当中，丝丝雪花，莫名其妙的产生。周围的情况，显得十分诡异。

　　不知道过了多久，两人终于走到了最内部。此时，周围的环境，已经彻底变成了冰封的世界。放眼望去，不是雪花就是寒冰。这种温度，已经不是一般的现象了。

　　深入之后，两人探出头来，朝里面看去。两只身形巨大白熊，正依偎在一起。周围淡淡的寒气，被两只白熊缓缓吸收进去。看样子，两个家伙似乎在睡觉。

　　“就是那两个吧。”李阳传音道，眼前的两只白熊，明显都有分星期四级的实力。好在，李阳的感知范围当中。周围就没有什么其他高等级星兽了。

　　别说是分星期星兽，就是凝象期星兽都没有。既然如此，那么也就不会出现什么意外了。而且李阳眼神一扫，确实看到了寒灵草，正好有十棵，这下李阳就放心了。

　　长孙日华点了点头，传音道：“没错，就是他们两个了。我现在不能继续靠近，不然的话，会被他们发现。”说起来，长孙日华也十分郁闷。分星期凶兽，可不是那么容易偷袭的。

　　如果自己能够偷袭重伤其中一头的话，接下来让自己两个兄弟帮忙拖住。或许能够凭自己的实力灭掉他们。不过想到李阳是七星炼丹师，长孙日华心理平衡了许多。

　　“动手吧。”长孙日华传音说道，接着就想要动手。但是还没等他动，一只手放在了他的身上，巨大的力量，让他根本不能起身。不用说，一定是李阳做的。

　　李阳无所谓的传音道：“你不会像这样冲出去吧。只要战斗，肯定会引起其他分星期高手的注意。再说，如果破坏了寒灵草，到时候也不好。”

　　听到这话，长孙日华总算是放下心来。不过随即，又对自己的冲动感到羞愧。如果不是他太想要得到寒灵草，他不会忽略这么多问题。李阳一说，他就已经反映了过来。

　　想了想，长孙日华开口问道：“你有什么好方法吗，如果不行的话，我们就只能引开他们了。这凶兽的本体是熊，速度绝对不会太快。”他现在只有这样的方法了。

　　李阳淡淡的一笑，传音说道：“这样好了，待会我到那边，你到另外一边。一会我攻击一只，等他们来追我的时候，你偷袭另外一只。之后将他们引开战斗。”

　　想了一会，长孙日华最终还是点头同意了。虽然不相信李阳能偷袭分星期凶兽，但引开的话，应该还是办得到的。只要不是两只一起上，对付其中一只，一点问题都没有。

　　这个时候，长孙日华悄悄朝自己的位置潜伏了过去。看到长孙日华行动，李阳也不再停留。李阳速度非常快，虽然出发的比较晚，但还是率先到达了自己的位置。

　　感受到长孙日华准备好之后，李阳也开始动手了。风灵弓出现在手中，如今的风灵弓等级有些低。李阳叹息一声，以后有机会，一定要重新锻造一把强弓。

　　螺旋箭矢出现在手中。李阳轻轻将天晶剑气加持其中。剑气发出淡淡的光华，一次接着一次的闪烁。直到闪烁了六次。李阳感觉差不多了，便将箭矢对准了其中一头。

　　此时，两只白熊，根本就没有感觉到李阳的存在。手指一动，一道闪电划过空中。直奔其中一只白熊的脑袋。直到这个时候，白熊才感觉到危险。

　　注意到这一击，长孙日华眼睛瞪得老大。攻击之前，居然一点征兆都没有。如果不是自己知道李阳就在对面，都不知道什么时候有人发出的攻击，而且攻击强度还这么恐怖。

　　心中不知不觉之间，对李阳产生了一种忌惮。这样的偷袭能力，即使同为分星期高手，也不敢无视。一个不小心的话，被这个家伙偷袭，即使不死，也要重伤啊。

　　感受到危险的白熊，本能的将脑袋一偏。箭矢划过白熊的脑袋，仿佛一个钻头一样，在白熊的脑袋边缘。带出一道伤痕，洁白的毛皮，当场被撕开了一道。

　　当然，这还没有完，虽然闪过了头部要开，但箭矢依然射入肩胛，直接深入。强大的剑气力量，居然让箭矢打入白熊的体内，并且完全没入其中。

　　如果不是白熊天生身体强度高，这一箭，换成一般的凶兽，早就被洞穿了。不过现在这个样子，白熊绝对不好受。如此攻击之下，足够让它当场重伤，战斗力大减。

　　“吼……”发疯的白熊对准李阳的方向大吼一声。不顾自身的疼痛，朝着李阳这边就冲了过来。冲击的时候，地动山摇。即使地面，都在它的脚步之下，裂开丝丝裂痕。

　　这个时候，李阳收起风灵弓，准备往远处逃跑。眼看第二只白熊反应过来，也准备来追自己。而这个时候，摄于刚刚李阳那一箭的威势，长孙日华还在发呆。

　　“你在干什么，赶紧引开另外一只。”说实话，即使两只一起来，李阳也不怕。但那样的话，小狐狸恐怕就要暴露出来了。李阳可不想，随便暴露那么多底牌。

　　听到李阳的话，长孙日华也终于反应了过来。手指微微一曲，接着仿佛弹琴一般不断的弹动。一道道洁白的光从他的手中弹射出来。目标正是另外一只白熊。

　　白光仿佛雨点一般洒落，准确的命中正准备追击的白熊。连续不断的攻击，即使防御强悍的白熊，身上也多了无数伤痕。光明的力量，顺着伤痕，不断往体内渗透。


第751章 分而击之

　　这个时候，李阳反而一愣，没想到，这个家伙居然是光属性的。李阳眉头一皱，心中闪过无数念头。如果有可能的话，一定要想办法，从他哪里弄到光属性星技。

　　自己除了自己琢磨出来的极光冲击之外，就只剩下一个光疗术了。双属性的优势，在自己的身上，几乎完全体现不出来。只能凭借霸道的火焰，和对方攻击。

　　光属性攻击不愧是所有攻击当中最快的。即使极力闪避，白熊依然无法逃脱攻击的覆盖。无奈之下，大吼一声，放弃了李阳，对着长孙日华，就冲了过来。

　　看样子，它是想要先收拾掉长孙日华了。另外一只白熊，此时因为重伤的关系，已经完全不管不顾。对准了李阳，直接冲过来。就连自己同伴攻击其他人，也没有注意到。

　　这个时候，李阳淡淡的一笑。“成功，带着他们离开这里吧。”两人尽量减小弄出来的动静，带着两只白熊，不断往远处飞去。不然引起其他分星期高手的注意就不好了。

　　东方领域中心区域，分星期高手也经常能够见到，这种情况，不得不小心。这一飞，就飞了整整两个多小时。以白熊的速度，都不知道跑出了多远的距离。

　　李阳微微一笑，脚下一动，原地留下了一个幻影。但在白熊的眼中，和李阳的本体，没有任何区别。看着前面人减速下来，瞬间冲了过期，对着幻影就是一巴掌。

　　幻影一点反抗都没有，直接被打成了粉碎，接着消失不见。这个时候，即使白熊，都感觉到了不对头。转头环视周围，发现刚刚那个人什么事情都没有，正在不远处。

　　胸前的金光，并没有引起白熊的注意。见到仇人，不顾身上的伤势，再次冲了过来。空气中，丝丝血液不断洒落。而白熊没有注意到，此时李阳脸上诡异的笑容。

　　李阳身前的金光并不是别的，而是天罡符印。刚刚趁着白熊追杀幻影的时候，李阳就已经开始准备天罡符印了。知道白熊冲过来，十几个符印已经准备完成。

　　虽然是十几个，但李阳的控制之下，却已经接近自己的极限了。在白熊快要冲过来的时候，正好完成。此时，白熊已经抬起了爪子，眼看就要打下来了。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，凶兽就是凶兽啊，命名有那么强的力量，偏偏喜欢近身攻击。”对于白熊的攻击，李阳毫不在意。双手一推，将手中的符印打出去。

　　符印快速变化，一个复杂的阵法在空中出现。如果有人能够认出来，就会发现，这个阵法，和上次对付周文远的那个阵法一样。就是那个拥有溃散能力的特殊阵法攻击。

　　经过几天的研究，李阳已经初步将这个符印完善了起来。没想到对方发动攻击，白熊爪子一转，拍到了金色光团之上。“轰”一声爆响，阵法被打散，但金光却没有消失。

　　一瞬间，白熊便感觉到，自己体内的力量，正在不断的溃散，居然控制不住了。即使凶兽肉体十分强悍，但终究没有达到仅凭身体就能战斗的程度。

　　星力不受控制的散乱，白熊连停留在天空中的能力都没有。整个身体往地面掉落下去，可以说，此时的白熊，一点威胁都没有了。不过李阳可没有打算放过它。

　　凶兽本身星力十分强大，而且还是分星期四级。虽然被符印击散了全身的星力，但也只能维持几秒钟的时间。李阳身形一闪，化为一道闪电，快速追了上去。

　　手中金光一闪，此时这里没有其他人，李阳毫不顾忌的拿出火鹿剑。七星星器的强大力量，让白熊感到一阵死亡的危机。可惜的是，这个时候，它连闪避的能力都没有。

　　一掌挥出，希望能够挡住李阳的攻击，但李阳的速度，怎么是它能够相比的。身形划过一道诡异的弧线，李阳一瞬间出现在白熊的眼前，一剑对着脑袋刺出。

　　这个时候，散乱的星力，已经渐渐开始恢复。白熊知道，只要在等一小会，自己控制星力，就能轻松闪避这样的攻击。可惜的是，好像已经没有这样的时间了。

　　半空中，一人一熊飞快接近。就在两者靠近的一瞬间，一道金光划过，完美的弧线在空中留下美丽的痕迹。李阳出手了，美妙的一剑，仿佛一种艺术一样。

　　金光闪过之后，李阳褪开。收起手中的长剑，接着讲刚刚高手的白色晶核往空中一抛。“小狐狸，交给你了。”李阳开口说道，原来，刚刚的攻击，李阳完全就是冲着晶核而去。

　　光芒闪现，一直可爱的小狐狸出现。凌空借助晶核，接着就收入到了兽王环当中。而半空中的白熊，已经没有机会收敛手体内的星力了。眼神也渐渐暗淡无光。

　　李阳一挥手，将白熊的尸体收了起来。白熊的防御，绝对非常强大。用熊皮来炼制软甲，想来效果应该不错。而且这样的凶兽，身体也是很多星器丹药的材料。

　　招呼了一声，“走吧，那边看起来也要开打了。”这个时候，很远的地方，李阳感受到了一股波动。而且波动强度，正在不断的提升。显然是长孙日华动手了。

　　小狐狸点了点头，化为一道光芒，回到了李阳的身上。得到这颗晶核，小狐狸已经十分满意了。虽然好像不够自己再次提升一级所需，但提升一大截，是没有问题了。

　　李阳身形一闪，这次不是飞行，而是直接使用空间穿梭。原本跑了两个小时的路程，仅仅不到一分钟，就已经走过。空间一阵波动，李阳回到了净水寒潭的位置。

　　飞下来，小心翼翼的将寒灵草收了起来。虽然李阳自己也想独吞，但可惜签订了契约，一定要帮对方炼丹才好。好在，李阳也需要丹方和辅助材料，不能离开。

　　无奈的叹了一口气，拿出地图，标注了一下这个寒潭的位置之后。身形一闪，再次融入了空间。如果不快点的话，说不定待会战斗余波会将什么人吸引过来。

　　再次出现的时候，李阳已经能看到空中战斗的长孙日华和白熊了。双方交战越发激烈，长孙日华这个时候，也不再往远处飞行。反而打算在这里和白熊战斗。

　　李阳刚刚战斗速度太快，而且还是使用了阴招。所以根本就没有多大的动静，但这里就不一样了。双方寒气光芒不断闪烁，闹出来的动静，可真是不小。

　　此时，长孙日华身上看起来还好。但白熊就满是都是伤痕了，不过凶兽皮粗肉厚，这点伤势，什么都算不上。而且还在以非常快的速度，不断恢复当中。

　　“已经得手了，你现在不用担心了。”扫视了一眼，李阳就给长孙日华传音。长孙日华点了点头，他清楚。李阳的意思是，寒灵草已经被采摘回来了。

　　反正只要有契约在，绝对少不了他们的寒灵丹。既然这样，他还有什么担心的。放心之后，状态越发的好。全身力量爆发，居然压制着白熊打了起来。

　　见状之下，李阳摇了摇头。虽然明知道，分星期高手战斗的时候，不能随便插手帮忙。但李阳也不想等那么长时间。被其他人发现了的话，对他们而言，也绝对不会太好。

　　再说，李阳看上了净水寒潭这个地方。虽然对长孙日华没有什么用处了，但水晶宫的人却喜欢这样的地方。所以，一定不能让白熊活着，也不能引起其他人的注意。

　　想到这里，李阳便准备动手。他可不会顾忌公平之类的事情。双手舞动，一道道金色的火焰用处。还是天罡符印，不过这次不是上次那个溃散阵法了。

　　全力以赴之下，李阳依然只能凝聚六个符印。艰难的变动了最后一次，六印叠加从李阳手中打出。即使没有那么强的特殊能力，但这样的攻击，效果绝对不差。

　　强大的力量，在半空当中，形成一个复杂的阵法。阵法的特殊能力，就是禁锢。即使无法禁锢住白熊，但只要让它的身体凝滞一小会就可以了。

　　就是这么短暂的一顿，金色的符印毫不留情的击中了白熊。“嗷……”一声惨叫响起。李阳的天罡符印，狠狠的击中了白熊的后背，强大的力量瞬间爆发出来。

　　“咔嚓”一声轻响，李阳明白，白熊的脊椎，已经被自己一招打裂。如果再来一下的话，绝对会将脊椎给打断。这种伤势，已经算是非常严重的重伤了。

　　原本所有的精力都用在长孙日华的身上。没想到李阳的攻击这么快，而且这么诡异。大意之下，一招就被李阳重伤。这也是因为，这些凶兽太过单纯的缘故。

　　好在，长孙日华也不是迂腐之人。虽然对李阳突然动手弄得一愣，但瞬间反应过来。趁着白熊重伤，并且驱散体内符印力量的时候。全身光芒暴涨。

　　洁白的光芒，瞬间凝聚成一条长长的匹练，一瞬间划过空中。光属性攻击的速度无与伦比，一闪而过。等到白熊反应过来的时候，已经没有能力闪避了。

　　这东西，只要一出手，就绝对会中招。必须在对方出手之前闪避过去才可以。血花飞溅，光芒瞬间没入白熊的脖子。切断喉咙之后，即使白熊，也只能苟延残喘。

　　身形一闪，长孙日华来到李阳的身边。“多谢相助。”眼珠转动了一下，长孙日华似乎想到了什么。此时，他也不会怪李阳动手帮忙，如果他自己，想收拾白熊也不容易。


第752章 到手

　　“这头白熊的尸体就送给你了，不然白白帮我们炼丹，我们心里会过意不去的。”长孙日华心思电转，李阳能这么快回来。而且没有闹出多大的动静。

　　即使一开始偷袭重伤了白熊，也足以说明，李阳的实力有多强。这样的高手，能交好的话，就一定不能放过。再说，区区一头分星期四级凶兽尸体而已，在他们手中也没有什么用处。

　　不如送给李阳，还能赢得对方的好感。李阳斜视了一眼，也没有推辞。“既然如此，那我就收下了。”此时的白熊，已经离死不远。眼看着，连漂浮的能力都没有了。

　　李阳身形一闪，手中晶莹的光芒闪过。没有使用任何星器，仅仅是天晶剑气，就让长孙日华有一种心惊肉跳的感觉。身形闪过，原本白熊脖子上的伤口再次加大。

　　这一下，白熊算是彻底死亡。李阳手臂一挥，将白熊的尸体收了起来。两颗分星期四级晶核。如果全部吸收的话，应该能帮助小狐狸，进入分星期四级吧。

　　或许，等自己炼制好寒灵丹之后。凭借境界的带动，让小狐狸压低一下修炼速度。也能借助小狐狸突破的时机，再次突破一个等级呢。李阳心中闪过一丝窃喜。

　　只要能够突破分星期四级，即使长孙日华能够突破到五级，李阳也毫不惧怕。李阳的战斗力，是能够越级挑战的。可以说，本身就是一个超级怪物。

　　抬起头来，李阳淡淡地说道：“我们走吧，看样子已经引起其他人的注意了。”这个时候，李阳的感知范围之外，隐隐感觉到，两股强大的力量正在靠近。

　　心中认为李阳比自己强的长孙日华，自然不会有什么怀疑。两人对视一眼之后，根本就没有理会来人。身形一闪，同时没入空间，离开了这个地方。

　　等到其他人过来的时候，原地就只剩下了一片，被战斗肆虐过的大地。地面没有受到太严重的伤害，不过那种分星期高手留下的特殊气息，确实无法抹消的。

　　路上，长孙日华有些激动地问道：“纯阳上人，你真的拿到了。”此时，长孙日华有些激动。眼看自己提升突破的希望就在眼前，他怎么会不激动呢。盼望这一天，已经很长时间了。

　　李阳轻轻的点了点头。接着拿出一个盒子。盒子打开，十棵寒灵草摆在中间。虽然接着就被李阳给收了起来。不过看到了东西，长孙日华也总算是放下了心来。

　　“等回去的时候，还需要寒灵丹的丹方，以及其他的辅助材料啊。”李阳淡淡地说道。如果没有这些东西的话，即使是李阳自己，也无法炼制丹药，材料是必须的。

　　长孙日华赶紧点头表示同意。“没错没错，这些都是契约上东西，我当然不会放过。”早在很久以前，发现了寒灵草的时候。长孙日华就已经开始收集这些东西了。

　　丹方是后来才从别人手中换来的。至于辅药，这东西倒是很常见，枫叶城收集了一大堆。准备好实用的，都是药效最好。为了将来的实力提升，长孙日华将所有准备都做好了。

　　接下来，心中有事情的两人，速度也不知不觉的加快了许多。原本五天的时间才赶到这里。对于路程熟悉了之后，两人紧紧花费了不到四天的时间，就在此回到了枫叶城。

　　此时，两人离开的消息，根本就没有任何人知道。悄悄的回来之后，长孙日华也只通知了周文远和杨风两个人。其他的人都不知道，这次人在捣鼓些什么。

　　刚回到枫叶城，几个人也没有透露任何风声。直接带着李阳来到了一个隐蔽的地方。说隐蔽，其实入口就在城主府。只不过没有任何人敢来调查这里而已。

　　“纯阳上人，里面请，这里是枫叶城专门建立用来炼丹炼器的。强度足够抵挡七星巅峰丹药和星器爆发出来的器芒。”城主府当中，长孙日华指着一个洞口说道。

　　李阳点了点头，有着契约在，也不担心他们会怎么样自己。再说即使有陷阱，李阳也不会有丝毫担心。只是扫视了一眼，之后，李阳就跟着长孙日华走到了里面。

　　周文远和杨风两个人虽然也很激动，但根本就没有跟进去。两人放开感知，见识着周围。现在李阳就是他们的希望，他们可不想因为任何情况出现意外。

　　没过多久，两人就来到了地下。此时所处的位置，起码在底下上千米的地方。这么深的地方，如果不是事先知道的话。即使李阳，都很容易将这里忽略过去。

　　环视了一下周围，一个小广场大小的房间。周围全部都是特殊的矿石，这些矿石，本身就有排斥和隐藏星力的作用。用来建造这样的密室，是最好不过的。

　　周围的石壁，被打磨的十分光滑平整，互相之间，也粘合的非常牢固。更让李阳侧目的是，这些坚硬的石头上面，居然被人一点一点开凿出大量纹路。

　　纹路十分复杂，但都是一些阵法。李阳一眼看过去，就清楚的知道，这些都是隐藏气息，以及凝聚力量帮助炼丹炼器的。布置阵法的人，看起来十分高明。

　　石室的旁边，还有不少石台和书架。书架上面只有寥寥几本书，记录的是一些常见的丹方和炼器密录。石台上面，什么都没有。这是用来防止材料，方便炼制的器具。

　　整个石室当中，还有一个巨大的炼器鼎。李阳扫视了一眼，就发现，这个炼器鼎的等级，起码有七星五级以上。而旁边的炼丹炉也是一样，等级不低。

　　长孙日华满脸笑容。“怎么样，这里不错吧，这可是枫叶城重金打造，最好的炼丹地点了。可惜一直以来，也没有找到真正高明的炼丹师。”长孙日华脸色有些尴尬。

　　这个地方设计，本身就是用来吸引七星炼丹师和炼器师的。但这些人心高气傲，实力又不简单，哪里是他们能够招揽的。整个枫叶城，连六星炼丹师都没有一个。

　　不得不说，真正高明的炼丹师和炼器师，实在是非常稀少。所以这个地方，自从建立以来，就成为了一个摆设。直到李阳到来，才算是真正可以拿出来使用了。

　　李阳环视周围，点了点头。“没错，真是不错的好地方。一般的炼丹师和炼器师在这个地方，成功率起码能够提升两成吧。”李阳眼睛紧紧的盯着地面的阵法。

　　这个时候，长孙日华恍然大悟。响起李阳先前使用的攻击，不就是一种阵法吗。能够使用这种星技的人，对符文阵法怎么会不了解。现在看来，岂止是了解这么简单。

　　“好了，就在这里了，等我炼制完之后，我会通知你们的。”李阳对这里十分满意。七星丹药爆发出来的器芒，凭借这里的布置，可以轻易抵挡，不会引起任何麻烦。

　　这个时候，长孙日华将一个空间戒指交给李阳。“纯阳上人，这里是辅药，我多准备了一些。无论能不能成功，剩下的都是你的。”这也算是一种变相的报酬了。

　　不过即使上次有一头星兽尸体，加上这点东西。对于其他七星炼丹师来说，报酬绝对不高。能多送一点，长孙日华也安心。这种等级的炼丹师，他怎么也要巴结才可以。

　　接着，长孙日华拍了拍手。后面的一个房间里面，走出了几个人。“这些是这里飞仆人，待会炼丹的时候，他们会一直都等在外面。如果有事情，随时可以通知他们。”

　　说完之后，长孙日华对这些人训话一番，然后期待的看了李阳一眼，带着这些人离开了。离开之后，房间的门被李阳从里面关上。这门的机关，只有里面才有。

　　只要关上，那么里面的人不打开门，外面的人绝对无法进来。除非紧急情况，才可以使用另外一个隐蔽的机关。所有的人都离开之后，石室总算安静了下来。

　　李阳静静的走到一边，然后观察了一下周围。对于一个不熟悉的环境，尤其是满是阵法的环境，李阳怎么也要了解一下，这里的具体环境到底是怎么样的。

　　良久之后，李阳停了下来，冷笑一声。“哼，果然有问题啊，居然还有这种设计。”周围的阵法，确实有一种见识功能。不过不是监视里面的人，而是成丹情况。

　　一旦有丹芒或者器芒爆发，这些特殊阵法就会产生反应。到时候就会将消息，传递到上面去。如果自己真的就这样炼丹，到时候，十颗丹药全成，天知道他们会怎么样。

　　想到这里，李阳便在周围开始布置气了山河阵。将周围再次笼罩了起来，谁也不知道，李阳居然会有这种随身携带的，隐藏炼丹气息的高级阵法。

　　布置完成之后，李阳拿过这里的炼丹炉。既然是七星炼丹炉，比自己使用的要高级，那么就用这个好了。接着，李阳开始清点材料，同时探知熟悉这些材料的性质。

　　不知道过去了多久，当李阳再次回过神来的时候，眼神已经平静无波。身边，一份份材料，已经摆放久违。并且使用特殊的容器存放，完全保证材料不会损坏。

　　伸出手臂，李阳手中点燃了一团金色的火焰。早在开始的时候，李阳就已经拿到了寒灵丹的卷轴。此时寒灵丹的丹方，已经完全记忆到了李阳的体内。

　　不愧是买回来的丹方，一点炼丹感悟都没有，纯粹就是丹方。或者说，这是枫叶城重新制造的也说不定。不管怎么说，既然没有感悟，那就靠自己来捉摸好了。


第753章 感知能力

　　预热过后，李阳一股脑将所有的灵药，包括需要的晶核，全部扔到了炼丹炉当中。火焰燃烧之下，几乎连熟悉的过程都没有，便开始了炼制丹药的过程。

　　第一颗，李阳就是为了熟悉炼制寒灵丹而已。甚至李阳现在，连布置好的山河阵都没有开启。不管第一颗的质量怎么样，到时候给枫叶城那三个老家伙就可以了。

　　反正要送出三颗，和他们也不熟，李阳不心疼。正好，用这里来练手，也可以加深自己对寒灵丹炼制的熟练程度。小狐狸此时再次冒出，在李阳的旁边，抱着晶核开始修炼。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一个星期就过去了。李阳连温养丹药的想法都没有，直接进行凝聚成形。随着李阳炼丹炉温度逐渐下降，第一颗寒灵丹算是彻底成形。

　　一道白蒙蒙的光辉爆发出来，冲击着周围的一切。石室房间瞬间爆发一阵光芒，将丹芒完全挡住。李阳冷笑的看着，一个隐蔽的地方，一缕特殊的信号正在传输。

　　“七星三级级丹药，看起来刚好合格啊。”李阳淡淡的一笑。虽然第一颗因为随便炼制，质量上面不是很好。但有了这一次的经验，接下来炼制就简单多了。

　　扫视了一眼，李阳开启山河阵，接着炼制。反正也没有什么需要，自己需要的食物，早就已经准备好了。李阳根本就没有出去透气的打算，继续炼制。

　　接下来的丹药，就是给自己炼制的了。这一颗丹药，李阳炼制的时分用心。足足十几天的时间，丹药才算是真正成型。看着刚刚出来的七星五级丹药，李阳十分满意。

　　没有犹豫，李阳张开嘴，将这颗刚刚成型的丹药吃了下去。一瞬间，一股冰凉的气流，顺着李阳的小腹升起。沿着星力通道，诡异的进入了自己的精神海当中。

　　寒流和精神力融合为一体，接着消失不见，即使以李阳的感知能力，也感觉不到这股力量的去处。突然，李阳精神海一阵。李阳感觉自己清爽了许多，脑筋也灵活了很多。

　　仿佛明白了很多东西，又仿佛什么东西也不明白。不过李阳却知道，自己的境界已经提升了。虽然现在看起来不是很明显，但只要过一段时间，就能够完全开发。

　　隐隐约约之间，感知强度有所增加，感知范围更是不断的扩张。知道不能连续吃丹药，李阳便继续开始炼制寒灵丹。接下来的炼制，和前面没有什么多大的不同。

　　李阳一边炼制，一边吃。同时还花费一定的时间修炼，反正没有人知道自己在做什么，李阳现在可以说毫无顾忌。第二个月，让他们感受到了第二层丹芒爆发。

　　第四个月，第三次爆发，直到这个时候，可以说枫叶城的三个老家伙，彻底放下心来。因为他们自己的寒灵丹，都有着落了。但他们不知道的是，这些都是李阳留下的次品。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，李阳进入密室当中，已经半年过去了。长久的修炼，让李阳适应的寂寞，甚至在享受寂寞。即使半年的时间，依然没有半点的厌倦心理。

　　半年的时间，李阳不断的炼制丹药，然后将高品质寒灵丹吃下去。小狐狸则是不断的吸收晶核力量，同时不断淬炼自身的星力。半年的时间，两人大有收获。

　　李阳控制山河阵，让外面的人感觉到，自己每个一两个月，就能成功一颗。这样一来，虽然也会让人觉得，自己的成丹率很高，但却没有十成这么引人注目。

　　最后一次修炼之后，李阳感觉，自己的境界，已经比半年以前，增加了一大截。现在正面对上长孙日华，即使不用小狐狸帮忙。气势上面，也能胜过他借助阵法的力量。

　　攥了攥拳头，看着手心中微微扭曲的空间，李阳心中十分满意。自己现在的境界，足够支持自己快速提升好几个星级了吧。虽然没有修炼星力，但以后修炼速度会很快的。

　　看了看小狐狸，此时她已经将一颗晶核吸收干净了。分星期四级凶兽的晶核，居然也没有让小狐狸的第四颗星核圆满。虽然也有小狐狸自己要求高的缘故。

　　摇了摇头，李阳拿出最后一份药材，开始炼制。这一份，李阳丝毫没有掩饰的一丝，就让他们感觉到好了。虽然这一颗，有七星六级的等级，不过李阳依然会将其留下来。

　　一方面，这个阵法感知能力不是那么灵敏。另外一方面，一共只有四颗丹药的情况之下，自己留下最好的一颗，他们也不会说什么。谁知道以后会怎么样呢。

　　一个高等级炼丹师，不管是任何人，都不敢随意得罪的。起身收拾了一下，李阳开口说道：“好了小狐狸，我在这里时间够长了，也该出去散散心了。”

　　足足半年的时间，即使李阳的心性，也感觉有些烦躁了。不然以李阳的性格，恐怕会等到自己突破之后，才会出去吧。半年的时间，十分材料，四颗七星等级的丹药。

　　即使放在任何炼丹师的手中，这个速度也都是非常快了。听到李阳的话，小狐狸抬起头，默默的收起了晶核。说起来，小狐狸一来到这里，就一直吸收晶核。

　　对她来说，就好像是睡了一觉而已，根本就没有什么感觉。当深度修炼的时候，即使上百年，也和几分钟没有多大的差别。光芒一闪，小狐狸回到了李阳的身上。

　　“咔嚓”一声轻响，接着大门打开的声音响起。自从李阳半年以前进入了这里之后，这次还是第一次打开石门。开门之后，李阳看到门口恭恭敬敬的站着两排人。

　　这些，都是当日长孙日华留下的佣人。只不过，谁都没有想到，李阳能一直炼丹半年的时间，也没有找过这些人。如果不是每隔一两个月，就能感受到一次丹芒爆发。

　　他们恐怕都会认为李阳在里面出了什么事情。没想到，今天，李阳终于是出来了。“通知你们老祖宗，就说我已经出来了。”说完之后，李阳便朝地面上走去。

　　上千米的距离，在李阳的脚下，仅仅几分钟就已经走出来了。当李阳终于离开暗无天日的地下之后，发现此事长孙日华等三个人，都已经等在这里了。

　　长孙日华开口说道：“不知道结果怎么样了。”长孙日华眼中满是期待，按照契约，李阳起码要付给他们三颗寒灵丹。虽然这个成丹率已经很高了，不过他们还是赚了。

　　三个人都有些担心，这样的话，会不会引起纯阳的不满。如果真的不满的话，就失去了一个拉拢的机会。一旦以后有什么事情，就很难找他帮助自己了。

　　李阳淡淡的点头。“很不错，成功了四颗。给这是你们的三棵。”李阳毫不客气的留下了最好的一颗，然后拿出三个瓶子交给了他们。瓶子当中，晶莹剔透的丹药。

　　散发着淡淡的光芒，微微悬浮在空中，不断的旋转。就好像小精灵一样，这是七星丹药独有的灵性。这种灵性，是其他任何丹药，都无法模仿的和伪装的。

　　“果然是寒灵丹啊，多谢纯阳上人，这丹药来的太及时了。”三个人脸上闪过激动，同时闪过一丝庆幸。注意到三个人的表情，李阳心中闪过一丝莫名的疑惑。

　　放开感知，李阳倒是发现了一些不对头。以前看到的繁华的枫叶城，此时居然如此萧条。所有的人，好像都躲起来了，大门口，也没有了商队的来往。

　　甚至几个门口，此时都已经被封锁了起来。护城大阵全面开启。有了这种能够屏蔽感知的大阵，李阳的感知我无法透过。根本就不知道，外面到底发生了什么事情。

　　难道说，这段时间当中，三个人得罪了什么高手。不过也不可能，他们三个可没那么白痴，怎么会去随便得罪别人呢。不然的话，当日的事情，他们也不会和自己合作了。

　　或者说，寒灵丹的消息泄露出去了。如果是这样的话，倒是有可能。因为一旦知道了寒灵丹的事情，那么即使是六大宗门。恐怕也会过来抢夺。

　　能够无视等级，直接提升境界，这样的丹药，放在谁的手中，都是价值连城。李阳心中，基本上已经认定了这个原因。不过具体是什么事情，等会自己就知道了。

　　接到寒灵丹的三个人，当场将丹药吃了下去。接着，三个人彻底沉浸在了丹药提升境界的快感当中。想要清醒，恐怕还要再等一会才可以，提升境界可不是一蹴而就的。

　　半年的时间，李阳都没有将自己吃下六颗寒灵丹提升的境界，全部消化干净。想了想，李阳将感知放到了自己原先租住的院落当中。没有意外的话，自己名义上的女仆还在那里。

　　果然，李阳轻松感受到周晓晓的存在。半年的时间，居然已经突破到了星象期的实力。不得不说，她的天赋真的很不错，以前完全就是在浪费时间。

　　虽然这段时间，三个家族肯定也帮助过周晓晓，毕竟周晓晓是他们和自己拉关系的一个纽带。但如果本身没有这样的天赋，区区半年的时间，是别想突破星象期了。

　　就在李阳胡思乱想的时候，周围忽然震动了一下。李阳眼中精光闪烁，抬头看向了天空。这个时候，不知道为什么，护城大阵居然受到了攻击。攻击力量很强。

　　但攻击强度不高，而且没有蕴含天地之力。“这个是，阵法辅助的攻击。”李阳心中一动，立刻明白。这种攻击手段，自己已经看到过很多次了。即使用阵法集中所有人的力量。


第754章 炎阳城的攻击

　　感受到震动，长孙日华也顾不得吸收药力，反正以后总会提升了。睁开眼睛，看着空中的攻击。长孙日华眼中闪过一丝丝寒光。“哼，又是他们这些家伙，还真是阴魂不散。”

　　经过解释，李阳终于知道。不是寒灵丹的消息泄露出去。而是一个月之前，烈焰宗有意向对木灵宗发动一次攻击。而作为烈焰宗的先锋，炎阳城，自然就对自己动手了。

　　枫叶城虽然在木灵宗的地盘上，但是一个中立的城市，但在其他人看来。多半会将自己的城市，划分到木灵宗当中去。因此，有些时候，自己城市也会成为别人攻击的目标。

　　炎阳城不同，他们是完全属于烈焰宗的城市。如果说枫叶城是中立的商业城市。那么炎阳城就是依附于烈焰宗的一个要塞。是一个专门培养战争势力的城市。

　　这样的城市，平时消耗非常巨大，根本无法自给自足。如果不投靠烈焰宗，让烈焰宗来保护自己的话。炎阳城根本无法发展，但不得不说，炎阳城的实力是很强的。

　　长孙日华冷哼一声。“哼，炎阳城仗着比我们多一个分星期高手，没少找我们的麻烦。不过这次，没想到居然进攻这么猛烈，真当我们怕他们吗。”

　　另外两个人也点头。如果说原先，对方也是有一个分星期四级，两个分星期一级高手。而且还比自己这边多一个分星期二级高手，打起来，根本不是对方的对手。

　　但这次有了李阳的寒灵丹，境界提升，长孙日华可以稳压对方高手。甚至将另外一个分星期二级高手拖住。而另外两个人，也不是周文远两人的对手了。

　　别看只有这么一会，但提升的境界，足以让他们的战斗力提升一大截。如果再给他们几年的时间，甚至能够突破一个层次。那个时候，就更不用担心炎阳城了。

　　此时，三个人都有一种，出城收拾对方的意思。李阳心中一动，自己最近提升的境界，需要验证一下。同时，也需要一场战斗，给自己一点动力，加快提升。

　　不能让小狐狸压制太久，要快点提升自己的修为。争取早日借助小狐狸的力量，突破一个层次。现在，有着兽王环帮助的小狐狸，就是自己快速突破的一个作弊器。

　　想到这里，李阳开口说道：“既然如此，那么我也来吧。呆了半年的时间，也是时候好好活动一下了。”李阳这样说，十分有道理。任谁半年不动弹，都会想发泄一番的。

　　听到李阳的话，三个人脸色大喜。“呵呵，那就有劳了。”虽然三个人现在也不怕对手。但最多是打赢而已，根本就无法将对方击杀在这里。对炎阳城，没有什么打击。

　　一旦他们逃回去，和烈焰宗联系之后，自己恐怕就不是那么好受了。分星期四级，已经足够他们引起警惕。如果达到了分星期五级的实力，那么就足以引起他们的重视。

　　到时候，万一真的来了很多人，直接将自己三个人灭掉。岂不是得不偿失。但请来外援就不一样了。虽然六大宗门会调查，但却绝对不会引起什么不好的事情。

　　“轰”又是一阵震动，这次出手的不是别人，而是炎阳城的分星期高手。“哈哈，长孙老儿，怎么不出来。都在里面当缩头乌龟一个多月了，真的要缩进去啊。”

　　身后一群人，也跟着笑了起来。这次来的人，可不光是他一个。四个分星期高手全数出动。身后一大群凝象期高手。如果不是有烈焰宗帮忙看守城市，他们怎么敢这样。

　　后面，组成阵法的军队，不断汇聚力量，对着枫叶城攻击。反正他们是来进攻的，消耗的大多数都是自己的星力。虽然不占优势，但却能大量消耗枫叶城的资源。

　　就在这个时候，城市防御屏障一阵晃动，接着四个人影冲了出来。长孙日华一脸愤恨。“破煞真君，你一而再再而三的来找我们的麻烦，是不是真当老夫怕你。”

　　对面的破煞真君，和长孙日华一样，是一个中年男子的形象。但是胡须很多，和头发一样，都是火红色的。远远看去，倒是好像一个狮子一样，煞气十足。

　　破煞真君大笑道：“哈哈哈哈，长孙老儿，你还真是好笑。攻打木灵宗，我总要找一个目标吧。这里就你和我们炎阳城最近，而且实力也弱，我不欺负你欺负谁啊。”

　　周围一群人也跟着笑了起来。大家都喜欢欺负好欺负的人，即使是他们，也不例外。来攻打枫叶城，就说明枫叶城的实力比他们弱。不然的话，为什么每次都来。

　　而且枫叶城这么多年，一直被他们炎阳城压制着，如果能翻身的话，早就翻身了。何必等到现在。即使这次，破煞也认为和往常没有什么两样。

　　虽然几个家伙居然跑了出来，不知道有什么依仗，但同时自己也能直接动手了。一旦三个老家伙死了，那么枫叶城也就完了。到时候，一个大型城市的功劳，十分诱人啊。

　　这个时候，长孙日华反而平静了下来。“你就这么认为，我们就这么好欺负。好吧，既然如此，那么我们也该做个了结了。”这次上来，长孙日华还真不怕他。

　　没有理会破煞真君惊疑的眼神，长孙日华转过头来，对着李阳说道：“那么，这次的事情，就麻烦纯阳上人了。”直到这个时候，炎阳城的人，在注意到毫不起眼的李阳。

　　身上居然没有一点气息，难怪会被人忽略过去。但是，在他们的面前，居然没有一点气息，而且还漂浮在空中。这个人绝对十分危险。这个时候，破煞真君心中感到有些不妙了。

　　李阳淡淡地说道：“没问题，这个家伙就交给我了，你们快点收拾其他人吧。”李阳指着破煞，直接将最强的一个拉了过去。长孙日华点头表示同意，反正他们只要胜利。

　　不管李阳灭掉破煞，还是拖住他。剩下的那些人，在绝对实力的差距之下，甚至连逃跑的能力都没有。破煞也没有想到，李阳居然敢之极对着自己挑衅。

　　如果李阳真的有和自己战斗的能力，自己这次恐怕真的就要倒霉了。不过，事情已经到了这个时候，自己总不能因为对方一句话。就放弃所有的人逃跑吧。

　　想到这里，他便想快速解决李阳，然后对付长孙日华。手中光芒一闪，一把金色的大斧头出现在了手中。没有说话，对着李阳，一斧头劈了过来。

　　天地之力急速凝聚，大量天地之力，凝聚在斧头上面。和本身星力融合，接着被点燃了起来。火焰熊熊燃烧，金色的火焰携带恐怖的热量，当头劈了过来。

　　李阳看着火焰，淡淡的一笑。“呵呵，都是火焰，颜色都这么相似，不知道我们谁的火焰厉害一些呢。”李阳淡淡的一笑。伸出一根手指，轻轻点了过去。

　　就在刚刚，李阳心中一动，感觉到强大的天地之力，不断汇聚而来。李阳有一种感觉，对方的全力一击，自己似乎能够很轻松接下来。李阳跟着感觉，没有使用星技。

　　淡淡的金色火焰，没有半点温度，从李阳的手指燃烧起来。当李阳伸直手臂的时候，正好点中破煞的金色斧头。场面一瞬间静了下来，李阳居然真的挡住了他的攻击。

　　凭借六星星器，加上恐怖的力量，居然连撼动对方的能力都没有。最让破煞心惊的是，对方的火焰，居然让自己感到恐惧。对上这种火焰，自己的火居然失去了应有的威力。

　　李阳自己可是知道，别看两人的火焰很相似。但李阳的可是地火，而破煞真君的火焰，连灵火都不是。没有内在的火焰，即使再华丽，也没有任何用处。

　　收回手指，看着手指上破开的一点皮，李阳心中想到。“不愧是地皇之气。”突破过后，自己就一直没有试验自己身体的强度。今天试验了一下，果然很强。

　　能够用身体硬抗对方的星器，即使将对方的星力攻击都屏蔽掉了，这种强度也足够让人感到心惊。这个时候，破煞真君已经感觉到，对方真的比自己强，而且不是一点半点。

　　想到这里，破煞真君便想要逃跑。从他一直来找枫叶城的麻烦就知道，他只不过是一个欺软怕硬的家伙。一个比自己强大这么多的人，破煞真君怎么敢招惹。

　　李阳眼中寒光闪烁，怎么能让他就这么跑掉。他身上可是有四颗圆满星核的。如果炼制成星变丹，就能够快速提升本身的修为。说不定，能够一举突破呢。

　　基础牢固，境界高超，李阳根本就不担心自己突破太快会有什么问题。只要将丹药留下的问题消除掉，就可以了。破煞真君的攻击力虽然强，但速度却不快。

　　身形一闪，李阳瞬间化身成为一道闪电。掠过空间一般，瞬间出现在了破煞真君的身旁。手中闪烁着紫色的光芒，轻轻对着破煞真君就拍了过来。

　　没想到李阳速度这么快，仓促之下，连忙一拳对着李阳打了过去。谁知道，李阳这一掌没有什么力气，顺着破煞真君的拳头，就退了回去。让破煞真君感到十分难受。

　　但是，这样轻飘飘的一掌，却不是没有半点效果。凭借刚刚的接触，李阳将紫魂气直接打入破煞的手中。一瞬间，破煞感到自己手掌星力凝结，接着开始凝聚出紫晶。

　　“你，你到底对我做了什么，怎么会这样。”无论怎么驱逐，都无法将这种力量驱逐出去。他当然不知道，虽然看不出来。但理论上，这种东西也是一种毒素，一种能量毒素。


第755章 轻松若此

　　当破煞真君终于压制住的时候，整个左手，连同小臂都已经变成了紫晶状态。而这个时候，李阳已经再次冲到了他的身边。手中金光闪烁，一个小型阵法成型。

　　这次使用的不是紫魂气，而是天罡符印。恐怖的力量，顺着李阳的手掌爆发出来。破煞真君无奈之下，只能全力挥动斧头，对着李阳就砍了过去，希望组织他。

　　“轰”一声爆炸响起。强大的力量当场将破煞的斧头打飞出去。破煞整个人被阵法集中。浑身裂开，鲜血横流。接着被强大的力量派到了地面以下。

　　“没想到境界提升，居然有这么大的好处。”李阳都没有想到，自己正面对付一个分星期四级高手，居然会变得如此轻松。对方在自己手中，完全没有还手之力。

　　如今自己，只要使用很少一点星力，就能够汇聚大量精纯的天地之力。整体力量，远远超过分星期四级高手。甚至分星期五级，在力量上也未必能胜过自己。

　　心中一动，李阳身形闪烁，对着破煞真君就追了过去。此时，这个家伙艰难的起身，连星器也扔掉不要。正准备逃跑。如果不是李阳一直锁定这个家伙，恐怕真的会让他逃掉。

　　此时，李阳发现，两人的战斗，已经远离了其他的人。也顾不得藏私。身形一闪，一连串幻影将破煞真君包围了起来。就在破煞真君露出破绽的一瞬间。

　　李阳手中闪过一道晶莹的剑气，手掌轻轻转动，直接刺入破煞真君铠甲缝隙当中。一瞬间，破煞真君全身星力通道被破坏的一干二净。剑气在体内不断肆虐。

　　“你，你到底是什么人，为什么要帮助枫叶城。”破煞真君怎么也没有想到，一直被压制的枫叶城。居然能请来一个这样的高手，如果早知道的话，就不来了。

　　李阳心中冷笑，他可没有回答别人问他的习惯，尤其是一个快要死亡的人。心中一动，剑气封锁了破煞真君所有的生机。以免发生上次魔煞老祖那样的情况。

　　手臂轻旋，直接将星核挖了出来，接着撞在了一个小瓶子当中。炼星者的星核存在丹田位置，也就是星力源泉。并不是真的在体内长出来几个星核。

　　星力源泉当中，类似于一个空间戒指一般，虽然看上去很小，但很多东西都能存在里面。想要挖出星核，也需要强大的力量才行。

　　可以说，一般凝象期一下的人，根本就无法接触到别人体内的星核。即使有分星期级别的人死在面前，他们也无法挖出来。收好星核之后，李阳松了一口气。

　　淡淡的看了看尸体，李阳随手一挥，一道火焰燃烧出来。将破煞真君烧成灰烬。不然尸体留在这里，被人看出什么来的话。自己恐怕就解释不清楚了。

　　放开感知，李阳淡淡的一笑。“呵呵，看来那边的战斗，也快要结束了。”此时，交战气息已经逐渐平静了下来。对方两个分星期一级高手已经死亡。

　　而剩下的分星期二级高手，感觉起来，气息也不是很稳定。枫叶城当中，凝象期高手已经全部出动。而对方的凝象期高手，此时已经没剩下多少了。

　　高手顾忌，都被腾出手来的周文远和杨风给干掉了。身形一闪，李阳加速，朝对面战场飞去。当李阳来到上空的时候。正好看到，长孙日华一刀将一个分星期高手的脑袋砍下来。

　　“呵呵，看来我来的晚了。”李阳淡淡的一笑，既然是别人杀掉的。那么威力避免嫌疑，这些尸体李阳自然也不会去动。人类的尸体，可没有什么价值。

　　长孙日华将他的空间戒指取下来，抬头问道：“纯阳上人，破煞真君怎么样了，不会被他跑了吧。”李阳的速度也太快了，怎么会比自己杀几个分星期一二级的人还要快。

　　李阳淡淡的一笑，“长孙老祖你放心好了，破煞真君已经被我灭杀，看这个是他的斧头。”李阳将自己路上捡到的斧头拿了出来。好歹这也是六星级别的星器。

　　看到星器，长孙日华算是放下了心来。如果不死的话，谁会将自己的星器给扔掉。既然斧头已经拿回来了，那么破煞真君就是针对死了，一个心腹大患算是彻底抹去。

　　这个时候，两道人影飞过来，正是杨风和周文远两人。周文远开口说道：“大哥，已经处理的差不多了。剩下那些组阵的人，交给其他人就可以了。”

　　杨风接着问道：“我们要不要反攻炎阳城呢，毕竟是一个大型城市啊。”大型城市的诱惑力，还是很大的。拥有一个底盘，以后能够获得的资源和地盘，都会上升。

　　长孙日华想了一会，缓缓说道：“反攻是一定的，毕竟这次他们已经完全失去了威胁。如果不灭掉他们的话，以后或许会给我们造成很大的麻烦。”

　　长孙日华眼中闪过一丝精光，最重要的当然不是出口气这么简单。毕竟是一个大型城市，而且还是一个要塞。即使没有了高手坐镇，但其中的军队，还是非常多的。

　　如果不尽快除掉这些人，一旦烈焰宗派高手过来支援，这些人留下，都是祸害。仇已经结下了，要考虑的就是斩草除根。其他两人也点头表示同意，大家都不是白痴。

　　“这样好了，我们反攻炎阳城，之后将所有的资源洗劫一番，然后撤回来。炎阳城我们不要了。”良久之后，长孙日华终于下了这样一个决定。

　　众人思考一会，也同意了。虽然一个大型城市诱惑力十足，但枫叶城可没有那么多力量驻守。他们三个人，守住一个枫叶城，已经十分不容易了，根本没有多余的精力。

　　而且，炎阳城暗中是烈焰宗的地盘。明面上报仇没有什么，但如果占据了那个地方，三个人就要面对烈焰宗的报复。这可不是他们三个能够承受的住的。

　　最重要的是，炎阳城已经属于烈焰宗的势力范围了，一旦真的进攻。肯定会被别人打上木灵宗的标志，这相当与在帮助木灵宗占据地盘。和他们保持中立的方针不符。

　　一旦卷入六大宗门之间的战斗当中，枫叶城绝对会被碾成粉碎。很多比他们强大的势力，不就是这么没有的吗。反应过来之后，三个人也就不再为一个炎阳城可惜了。

　　看到三个人看着自己，李阳摇了摇头说道：“攻城的事情，是你们自己的事情，一切都和我没有关系。”说完之后，李阳身形一闪，朝枫叶城的方向飞去。

　　李阳这是表示，自己不参与这件事情。即使有什么战利品，也都放弃不要。这样也不是没有好处，李阳在这里没有根基，人生地不熟的，不熟悉烈焰宗的处事方针。

　　谁知道，自己参与攻击炎阳城，会不会引起他们的报复。所以，还是不用动手了。再说，一个大型城市的东西虽然多，但绝大多数，都是对自己没有什么用处的。

　　即使有什么好材料，这三个家伙，要炼丹炼器，不还是要来找自己。虽然东西不能带走，但可以收取报酬。而且还可以借助炼丹，提升自身的星力精纯。

　　李阳现在可没有什么时间。这里的事情结束了，要快点去探索几个死气和鬼气凝聚的地方。一天不找到魔煞老祖，李阳就一天不能安心。

　　回到枫叶城之后，李阳就找到了周晓晓。“主人，你出来了，您有什么吩咐吗。”见到李阳回来，周晓晓立刻起身，恭恭敬敬的。她可知道，李阳现在是她唯一的靠山。

　　李阳点了点头说道：“不错，这么快就达到星象期了，说明你很努力。过几天我要离开，去几个比较危险的地方。”听到李阳的话，周晓晓脸色就是一变。

　　如果李阳长时间不会来，那么自己要怎么办。一旦那些人认为自己没有靠山了，活过可想而知。想到这里，周晓晓眼中闪过一丝落寞，可怜兮兮的看着李阳。

　　李阳淡淡地说道：“你不用担心，虽然现在的实力不高，但潜力还是不错的。过一段时间，你到河阴城去，凝云会给你安排的。记住，一定要好好修炼。”

　　李阳的思想和一般人不同，在他的心中，既然是自己的仆人，那么实力不够怎么能行。李阳似乎完全没有意识到，女仆和打手之间有什么区别，只知道实力至上。

　　一边说着，李阳随手拿出一份突破地图，在上面画出了河阴城的位置。想了想，精神力涌动，在地图上面，打下了一个精神烙印。就是精神力留下的特殊印记。

　　“拿着这个，到时候凝云就会相信你了。”此时，地图上面，已经带有了一丝天地之力，分星期的威压让周晓晓有些颤抖。精神烙印，这东西可无法伪装。

　　每一个人的精神烙印，都是独一无二的，具有这个人特殊精神波动。凝云对李阳的精神力十分熟悉，只要见到这个东西。自然就会知道，这是李阳让她过来的。

　　“那么……”周晓晓似乎想说些什么。不过李阳直接打断了她的话。“你现在实力太低，跟着我很危险。先修炼好再说。修炼的事情，凝云会帮你处理。”

　　在这个地方居住也是可以的，只要李阳一句话，绝对没有问题。他们还巴不得和李阳留下一个联系的方法。但这里终究不是自己的地盘，留下周晓晓，相当于欠了他们一个人情。

　　而且他们不是李阳的手下，即使提供修炼资源，也不会太过尽心尽力。而且，李阳这样，也未尝没有考验周晓晓的意思。从这里到河阴城，距离何其远。


第756章 密谋

　　即使有空间通道，路上肯定会经历不少危险。而且到时候还要想办法见到凝云。如果没有能力，即使死了，李阳也不会心疼。没有用的人，李阳怎么会留在身边，她又不是自己的亲人或者朋友。想要或者走到河阴城，之间的困难可绝对不少。

　　虽然不知道李阳为什么要这样，不过周晓晓也不是白痴。立刻恭敬地说道：“请主人放心，奴婢一定早日到达河阴城，争取尽早帮到主人。”周晓晓眼中一片坚定。

　　她现在也看出来了，李阳是一个十分注重实用的人。只要能表现出自己的价值，就不会被抛弃，甚至会得到重用。不得不说只要肯思考，女人在察言观色方面，还是很擅长的。

　　李阳点头说道：“好了，就这样吧。你收拾收拾东西，这几天就可以出发了。”说完，李阳挥了挥手，让周晓晓离开。而他自己，则是在此拿出了地图，开始研究。

　　上面这么多绝地，自己要研究一条路线，仔细寻找过去。三个最大的地方，一定不能放过。魔煞老祖最有可能就是在这三个地方隐藏。感觉当中，自己留下的阵法气息。

　　似乎就是在中心区域不远的地方呢。李阳眼中闪过一道精光，手掌握紧。“我一定会抓到你。到时候，我要你好好给我交待一下，当年到底是怎么回事。”

　　刀罡的基础，就是将自己的雷电力量，将刀气完全融合到一起。形成一种类似于李阳现在剑光的东西。

　　之后就是将自己的意志，自己的世界之力，甚至自己的法则，完全融入其中。精炼融合之后，形成的一种罡气。

　　自从上一次和雷显威战斗之后，李阳就已经领悟到了一种。将自己的火焰融入剑光当中的方法。意志融合也有了一定的进展。世界之力融合，也不是一件困难的事情。

　　李阳淡淡的想到。“不知道以后将紫火规则形成法则之后，融入其中，会不会产生剑罡。”想了一会，李阳便放弃了这个念头。现在不是考虑这些东西的时候。

　　当务之急，就是先将狂雷刀宗灭掉，时间拖得越久，越容易出现问题。等到灭掉他们之后，自己有时间再慢慢参悟好了。李阳快速将东西收好，然后离开了这个地方。

　　感知当中，狂雷刀宗唯一一个炼星期八级高手的气息，正在整个宗门中央的一个房间当中。而旁边，另外一个炼星期七级高手，就和他在一起，看样子是在商量什么。

　　不过李阳可不会理会。区区两个实力还不如自己的人。即使只有自己一个，也能一剑将其灭掉。更不用说，还有一个小狐狸，可以预防出现意外情况。

　　李阳悄悄来到房间外面，然后心中一动。整个大阵立刻产生了些微的变化。虽然阵法不是很高明，但隔绝一下气息，还是很容易的。阵法当中，被隔离成一块块。

　　这些小块，都是气息隔绝，并不是真的将人隔离开。不然的话，恐怕早就被人发现不对了。这里是狂雷刀宗的内部。如果正面和这么多人战斗的话，也是一个麻烦。

　　李阳自己虽然不怕，因为护宗大阵已经算是被毁掉了。但如果惊动了雷家的人，自己就麻烦了。伪天象期高手，来到这里可不需要星辰空间通道。

　　凭他们强大的法则力量，空间穿梭可以自由来往于整个中域的任何一个地方。所以当完全隔离之后，李阳才悄悄潜入这个房间。手中剑光闪烁，立刻就准备灭掉他们。

　　就在这个时候，李阳忽然停了下来。眼中疑惑不已。“怎么是雷家的人，雷家居然排出了炼星期七级高手，到底是要做什么。”李阳忽然看到了一个年轻人身上的标志。

　　这个标志，不是狂雷刀宗，而是雷家的人。另外一个须发皆白的老者，满身散发狂傲的气息，应该就是狂雷刀宗的创始人狂雷了。不过看他的样子，似乎十分恭敬。

　　这就更加让李阳奇怪了。因为雷家来人，如果没有很高的地位。在实力相差整整一个等级的情况之下。也不比如此恭敬。这个人到底是谁，他们又是要来干什么。

　　这个时候，狂雷喝下一杯酒，大声说道：“雷霄少爷，这次你带来的东西，可是帮了我们一个大忙。你放心，等到统一了魔域帝国之后，我一定会支持少爷你的。”

　　来人原来是雷霄，李阳眼中闪过一团精光。就是这个家伙，一直以来找自己的麻烦，才将事情越闹越大。没想到，今天居然会就这样出现在自己的面前。

　　雷霄淡淡地笑道：“还要仰仗狂雷宗主的支持。只要以后我继承了家主之位，一定会好好报答你的。”雷家的东西，确实不是区区一个狂雷刀宗能够比拟的。

　　不过能够吸引狂雷的，无非就是能够让他实力更进一步的东西了。这些东西，在能够培养出炼星期巅峰死士的雷家。虽然也十分珍贵，但的确能够弄到手。

　　两人相视一眼，都笑了起来。大家都知道，这一切都建立在雷霄能够得到家主之位的前提之上。如果不能得到，家族的东西，他可无法动用，到时候就什么都无法得到了。

　　说起来，因为李阳的事情，最终连老祖宗都惊动了。而且雷家损失也不小。最重要的是自己的名声，算是彻底毁了。雷霄现在在家族当中，威望大降。

　　原本被他压制的雷天狱，也就是他的大哥，趁机开始露头。一瞬间，就将原本属于自己的势力，弄了很多到自己的手中。无奈之下，雷霄只好重新寻找别人，建立自己的势力。

　　这个时候，雷霄正好找到了狂雷刀宗。狂雷出关，狂雷刀宗的名声大震。最重要的是，狂雷刀宗和自己一样，都是因为李阳的事情。在整个雷家受到排斥。

　　这样有共同语言的两个人，就这样凑到了一起。他们要借助这次的事情，彻底在魔域帝国谋划。只要能够将魔域帝国掌控在手中，那么对于雷霄，就是一个天大的功劳。

　　而一旦成功，那么狂雷的地位也会更高，更加受到雷家的看重。如果是以前，或许雷霄还有很多时间等待。但是现在不行了，因为上次的事情，父亲也参与了。

　　雷耀身为家主，居然弄出了这种事情。而且受了一定的伤势。某种意义上来讲，已经不再适合继续做在家主的位置上面了。家主是一个象征，需要的是声望和威势。

　　至少雷家是这样的，如果不是因为他的子嗣当中，实力都稍微弱了一点。恐怕他就已经退位了。现在雷耀已经开始在两个儿子之间开始了最后的审查。

　　只要有谁符合他的心意，就会全力培养。争取在最短的时间之内，将实力再次提升一个等级。之后雷耀就会退位，成为雷家隐藏的力量。雷霄不着急是不可能的。

　　这个时候，狂雷突然询问道：“雷霄少爷，不知道纯阳的事情要怎么办。如果不将功补过一下的话，恐怕说不过去吧。”狂雷眼中精光闪烁，对于李阳也是分外的痛恨。

　　雷霄低声说道；“纯阳的事情你就不要提了。他的实力，即使比起炼星期巅峰也不弱多少。你这样的实力过去，完全就是在找死。家族已经有啦对付他的方式。”

　　自己父亲输了，这种事情可不能到处乱说。不然的话，将这件事情传出去的自己，在家族当中声望就会越来越低。只有几个知情的人，自己心中知道是怎么回事就可以了。

　　不过想了想，雷霄还是说道：“好了，我告诉你一点。上一次，纯阳使用了一个傀儡，实力是炼星期巅峰。”听到这话，狂雷两个眼睛瞪得老大。满脸的不可思议。

　　既有对这种秘法的贪婪，同时还有恐惧。还好当初自己没有出关，出动的是怒雷。不然的话，恐怕最终死去的，就是自己了。这个小子，还甚至隐藏的够深的。

　　雷霄摇了摇头说道：“当然，重点不是这个。那个傀儡被我们打碎了，只不过这个傀儡的材料有些特殊，不是一般的凶兽制造而成。虽然表面上看好像是一直大鸟。”

　　看了看周围，雷霄压低了声音说道：“我们研究过，那个傀儡是利用龙族骨骼制造而成，还有龙珠。绝对是纯种龙族。你说这件事情传到龙族去，那些家伙能不发飙吗。”

　　狂雷顿时明白了。原来雷家打的是这个主意啊。龙族虽然子嗣众多，无数亚龙伪龙到处都是。但真正纯种龙族，却还是不多见的。龙族本身的繁殖能力也不高。

　　因此龙族虽然不看重亚龙伪龙，但对于纯种龙族，确实极为看重。利用龙族的骨架炼制傀儡。不管这条龙是怎么死的。龙族都绝对会将这个人轰杀成渣滓。

　　雷霄眼中闪过一丝杀气。“哼，东西已经送到龙族去了。只要纯阳敢路面，就绝对会被撕碎。”李阳这个害他地位大降的人，雷霄还会有什么好感才会奇怪。

　　听到这话，李阳眼中精光闪烁。“雷家还真是狠毒，居然将龙族也拉下来了。”李阳知道，他们既然这样做，那么就绝对会保证龙族和自己对上。自己想逃都逃不过去。

　　想要避免龙族的追杀，自己现在的实力绝对不够。如果自己已经突破成为天象期高手，那么龙族也不会过于为难自己。毕竟从骨架上看，原先死去的龙只有成界期巅峰而已。

　　得罪一个天象期高手，即使是龙族也会感到头疼。想到这里，李阳眼中精光闪烁。“哼，雷家居然想出这么阴毒的方式，那么我就先找点利息好了。”


第757章 探寻

　　说着，李阳将目光放在了雷霄的身上。雷霄是雷家的直系子弟，而且还是最出色的一个。在修炼天赋上，远超他的大哥雷天狱。相信将这个家伙灭掉，雷天狱会很高兴吧。

　　最重要的是，这个雷霄是雷刚的父亲。雷刚就是当初和母亲有婚约的那个雷家四公子。既然暂时无法找到正主报仇，那么就先拿他的父亲收点利息好了。

　　不过李阳没有立刻动手。雷霄是雷家的人，一旦动手，雷家第一时间就会发现。本来还以为都是狂雷刀宗的人。现在看来，自己要先从其他人开始动手了。

　　想到这里，李阳也没有迟疑，轻轻离开了这里。继续保持大阵隔绝周围的气息之下，李阳悄悄的潜入到了周边的一个房间当中。里面，正有一个端坐修炼的人。

　　第二天，枫叶城大举出动，对炎阳城发动了总共。几天之后，没有分星期高手助阵的炎阳城，彻底被枫叶城三个老祖毁灭殆尽。军队更是一个都没有放过。

　　掠夺之后，带着大量的资源。枫叶城的部队重新回归，想要找他们麻烦的烈焰宗，似乎被木灵宗给挡住了。这样一来，这件事情，最后就只能不了了之。

　　毕竟炎阳城在名义上面，并不是属于烈焰宗的势力，只不过暗中是而已。即使大家都已经知道了，但就因为表面上的东西。烈焰宗这次也不能直接报复。

　　以后，烈焰宗使用什么手段，那就不是他们能够考虑的了。当三个老祖回来的时候，李阳也准备好出发了。在李阳之前，周晓晓早就已经离开了好几天。

　　回来之后，李阳便对正在兴奋当中的长孙日华说道：“长孙老祖，打扰多日，我也应该要离开了。”听到李阳的话，三个人脸色大变。自己还想着要好好巴结一下呢。

　　长孙日华连忙说道：“纯阳上人，怎么突然要离开了，难道是我们招待不周。”一个七星炼丹师啊，如果能够巴结，没有谁愿意放过。丹药这东西，又不是只需要一颗。

　　日后如果找到什么好材料，还是需要来找他的。李阳表现出来的炼丹速度，和炼丹成丹率，都不是一般炼丹师能够比拟的。最重要的是，李阳还年轻，有着恐怖的潜力。

　　李阳摇了摇头说道：“诸位的宽带，让在下十分满意，不过在下真的有事情，需要离开。”三个人放下了心来。但既然李阳这样说了，他们也没有理由阻拦。

　　想了一会，长孙日华开口问道：“那么，以后如果要和上人联系的话，要怎么做呢。”即使李阳离开了，最好也能建立一个联系，这是三个人心中所想的。

　　原本还打算使用周晓晓这个纽带。但刚回来的时候，便发现，周晓晓已经离开。虽然不知道到什么地方去了，但因为是李阳的命令，所以也没有人敢阻拦于她。

　　李阳眼中闪过一丝疑虑，枫叶城的实力说起来十分强大。而且三个老家伙为人也还可以，最重要的是，他们还需要巴结自己。既然这样的话，这样的势力拉拢一下也可以。

　　河阴城需要发展，但本身的实力太弱，如果能有一个盟友的话，对早期发展，会比较安全。既然这样，那么给他们留一个联系自己的方法，也说得过去。

　　这个时候，李阳说道：“如果想找我的话，可以和河阴城的凝云联系。正好，我让周晓晓也到河阴城去了。”最终，李阳还是在地图上面，画出河阴城的位置。

　　凝云的实力是分星期，虽然不知道有没有到达一级。但这么长的时间，身上的伤势，应该恢复的差不多了吧。这样的实力，和枫叶城联系，倒是又来了足够的资格。

　　交代完这些事情之后，李阳便准备离开了。反正联盟合作的事情，到时候直接让凝云去做就可以了对凝云的能力，经过这么长时间，李阳还是十分相信的。

　　半空当中，李阳正在以极快的速度赶路。如果沿途有人在的话，就会发现，李阳的行动路线，就是一些死气和鬼气浓郁的特殊地带。眼前，就是这样一个地方。

　　“恩，第一个地点已经到了，虽然地方不大，但还是过去看看好了。”身形一闪，李阳立刻来到了一个有着淡淡黑气的小山谷。没有进入山谷，李阳仅仅是悬浮在上空。

　　感知放开，良久之后，睁开了眼睛。“不在这里，那么就换下一个地方。”这个地方并不大，死气也不是很弄。所以没有找到，李阳一点也不赶到意外。

　　当初第一次重创魔煞老祖的时候，李阳就利用天罡符印，在魔煞老祖的身上，打下了一个特殊的阵法。只要在一定范围之内，李阳就能够感应到这个阵法。

　　从而找到魔煞老祖的踪迹，所以根本就不用下去刻意寻找。只要在禁地的上空飞行一会，放开感知就可以。如果真的找到了魔煞老祖的位置，自己一定能够察觉的到。

　　接下来的时间，李阳不断的寻找其他的位置，一边在经过的地方，地图上打上一个叉。寻找的过程当中，时间就这样流逝着。转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这个时候，李阳脸色凝重了起来。面前的一个地方，正好是三个最可能地点之一，最大的死气凝聚之地，死亡森林。远远看去，整片森林，完全都是黑色组成。

　　来扫森林的边缘，李阳眼中不禁闪过一丝惊叹。“真是奇妙啊，居然还有这样的森林，如果不是亲眼看到，谁会相信啊。”李阳随手从树上，摘下一片叶子。

　　死亡森林，是一个十分特殊的地方。是整个东方领域，凝聚死气最集中的场所。但远远的感觉，却无法感受到一点死气。不是这里没有死气，而是因为死气都凝结了。

　　常年在死气的环境之下，这里的植物都已经发生了变异。不再是普通植物那样，依靠阳光生存，而是变成了吸收死气而生存。所有的植物，已经完全变成了漆黑的颜色。

　　看着手中黑色的叶片，李阳发现，叶片当中，几乎全部都是凝聚的死气。如果提炼出来使用，也是很客观的。挥手蒸发掉死气之后，叶片也散碎飘逝。

　　“好古怪的叶片，都可以拿来当做刀子用了。”这些黑色的叶片，实际上是十分坚韧和锋利的。如果是普通人，确实可以当做武器来使用。而且上面，死气十分浓郁。

　　如果被这些死气侵蚀的话，一般的普通人，起码会大病一场，甚至直接丧命。摇了摇头，李阳缓缓的走入了这片黑色的森林当中。森林静悄悄的，一点生机都没有。

　　以往可以随便见到的野兽，甚至低级星兽，在这里，居然一点动静都没有。如果不是周围的黑色植物，李阳真的会认为，这里一点生物都没有。

　　或许，这里的植物，也都是属于死者的吧。李阳心中静静的想到，整片森林，十分安静，甚至可以说是死寂。不知不觉之间，李阳已经深入了死亡森林内部。

　　这个地方，可是真正的禁地，可不单单是安静这么简单。当深入内部的时候，李阳总算是见识到了。“嗖”一声破空声音。接着，一根黑色的藤蔓，对着李阳直射而来。

　　李阳眉头一皱，一根银白色的丝线，从眉心射出。空中，直接将黑色藤蔓缠住，并且拉了过来。藤蔓不断扭曲挣扎着，看样子，却是想要继续攻击自己。

　　“攻击活物，却没有自己的思想，难道是本能。”李阳看着藤蔓，皱着眉头想到。以李阳的实力，凝聚的精神力丝线，已经今非昔比。小小的藤蔓，根本别想挣脱。

　　想了想，李阳顺着藤蔓的方向走去，想要看看藤蔓的根系到底在什么地方。随着深入，袭来的藤蔓越来越多。很显然，是想要将李阳这个或者的生物，扼杀当场。

　　最终，李阳的周围，被精神力丝线缠住大量藤蔓，看上来就好像是一团蚯蚓，不断的挣扎蠕动。李阳皱了皱眉头，这种情况，让他心情也不是很好。

　　不过为了不让对面的东西逃掉，李阳还是暂时没有伤到这些东西。继续往前走，仅仅几百米之后，李阳终于看到袭击自己的东西了。这种东西，真的存在？

　　李阳一脸疑惑，没想到，这里居然还有这样的生物。巨大的黑色物体，足足有二十多米高，远远看去，就好像是一个黑色的水母一样。李阳知道，这东西可不是什么水母。

　　看他身上的黑色叶片，怎么看，都是一种变异植物。大量仿佛根系一样的东西，深入地下，应该是在吸收养料。剩下的藤蔓，则是深入四面八方，缠在周围的树木上面。

　　一旦发现任何活着的东西经过，就会直接捕杀。但在李阳看来，捕杀活物应该不是为了当做养料，而是为了产生死气。对它们来说，死气就是最好的养料。

　　“呵呵，半寄生生物吗。”李阳眼中闪过一丝古怪。水母并不是单纯用根系吸收养料和死气。周围的触手，有不少是直接深入周围的树木当中。

　　其他树木吸收转化的死气，一部分会通过这些藤蔓，被水母吸收掉。如果不是这样的话，这个水母怎么会长的这么巨大。此时，水母也发现，李阳到达自己面前了。

　　接着，整个水母疯狂了起来。无数藤蔓扭曲着，对着李阳就攻击了过来。可惜，看似十分强大的攻击。也只是对于凝象期三级以下的人才有比较好的效果。


第758章 百兽王

　　这样的攻击，李阳一点都不放在心上。没有什么动作，仅仅是意念一动。周围便产生了大量透明的剑气。剑气横飞，一瞬间，将所有朝自己冲过来的藤蔓切碎。

　　剑气轻轻划过，周围顿时下起了异常黑色的雨。大量黑色藤蔓，从空中掉落。而且，还有大量黑色的液体，动藤蔓的伤口当中，洒落出来。

　　李阳眉头一皱，“好浓郁的死气，居然都凝结成了液体，到底是什么东西。”李阳看的出来，这些黑色的液体，居然都是一些黑色的死气。当然，不完全是死气。

　　应该还有别的东西，不然不能成为这个水母的血液。受到伤害的水母，一点逃窜的意思都没有，而是挣扎着，想要继续攻击李阳。没过多久，所有的藤蔓完全断裂。

　　藤蔓消失之后，就是用根系。几分钟之后，巨大的水母就只剩下一团黑色的本体了。李阳环视了一下周围。地面上，断裂的藤蔓不断蠕动，最终化为飞灰。

　　而渗透到地下的黑色液体，很快就消失不见。不，不是真的消失，而是被周围的植物吸收干净。这个时候，周围的植物，反而发出一种异常的生机。

　　没错，是一种死亡的生机，真是讽刺和矛盾啊。李阳皱着眉头，这个地方，还真是奇怪。到底是什么原因，导致这里会变成这个样子呢。李阳百思不得其解。

　　就在这个时候，一阵响动让李阳回过神来。因为他发现，这个水母，依然没有逃跑的意思，而是蠕动着，朝自己的方向爬过来。似乎用压得，也养压死李阳。

　　“奇怪啊，这东西怎么不会飞。”李阳更加奇怪了，明明有着超过凝象期三级高手的实力，却不会飞，反而好像只能呆在原地。这东西到底是什么啊。

　　难道真的是纯粹的植物变化而来。想到这里，李阳挥手释放一道道剑气，将巨大的黑色水母整个肢解开来。大量黑色的液体，瞬间涌出，慢慢灌溉着周围的一切。

　　就在这个时候，李阳眉头皱起，一挥手，一股吸力产生。就在死去的水母身上，一颗足球大小的黑色晶体，落入了李阳的手中。漆黑色的液体，闪烁着诡异的黑光。

　　“好大的死气结晶，好精纯的死气。”李阳惊叹道。看这块死气结晶，不管是大小还是精纯程度。都比自己在禁忌峡谷分星期骨兽身上弄到的，质量还要高。

　　但这个大水母，实力却远远不及骨兽，甚至可以说战斗力可以被忽略。根本原因应该是，这个水母根本就没有将其中的死气真正利用起来。只是单纯的孕育而已。

　　孕育死气结晶，李阳眉头不禁皱起。既然能够孕育死气结晶，应该对很多人都有用处，为什么会一直没有人来这里呢。李阳可知道，不少修炼和死气有关星技的人。

　　想到这里，李阳感到，似乎死亡森林当中，有什么隐藏的秘密也说不定。想到这里，李阳放开感知，全力感应周围的一切情况。身形闪烁，全身气息完全收敛。

　　既然这样，李阳就继续往内部深入，看看到底发生了什么样的事情。一路走来，果然没有任何生机，没有正常的植物，也没有星兽之类，依然一片死寂。

　　不过，李阳却找到了其他的水母装生物。似乎这种东西，在死亡森林里面，还有不少。经过的时候，这种实力不高的东西，李阳也不想直接灭杀，那样太过浪费。

　　在水母的身上，李阳轻轻划开一个小口，接着精神力丝线便进入其中。将内部的晶石直接拉出来。失去了死气结晶，对水母似乎没有一点影响，和先前一模一样。

　　两天之后，李阳皱着眉头。“实力相差不大，但内部的死气精华差距却非常大。”李阳的面前，摆放着很多死气精华。最大的，就是李阳第一次看到的那个水母身上的。

　　而最小的，还不如禁忌峡谷普通骨兽身上的死期精华。很显然，死气精华，仅仅是水母孕育出来的，而不是用来战斗的关键。好像完全就是一种可有可无的东西。

　　最重要的是，水母内部蕴含的死气精华有大有小，相差很大。甚至刚才，李阳还找到一个没有死气精华的。李阳敢肯定，这个水母，自己绝对还没有动手。

　　那么，这说明什么呢。李阳眼中精光闪烁。“哼，有人在定期收集水母中的死气精华。”李阳这个时候已经确定，死亡森林当中，确实有人。或者高等级星兽在居住。

　　死气精华这种东西，很显然对他或者他们是有用的。而这些水母，也就是天然孕育死气精华的东西。可以当成一种庄稼一样的生物，长大了之后，自然就可以收割了。

　　第一只之所以会形成那么大的死期精华，应该是因为地处偏僻，而且还在森林的外围。这里的人，根本就没有想到。外围居然也会有一颗巨大的水母在吧。

　　那么以前来这里的人，会不会都已经被灭口了呢。如果这里死气精华的事情暴露出去的话，很显然，很多高手都会被吸引过来。甚至不少人，可能会直接毁灭这个地方。

　　既然这样，李阳眉头突然皱起，抬起头来，看着天空。此时，不知什么时候，天空当中居然出现了一片乌云。乌云正以极快的速度，朝整个森林的范围蔓延。

　　小狐狸震动了一下，给李阳传音道：“主人，快看啊噬魂蜂。”小狐狸不喜欢这里的环境，根本就没打算出来。但即使这样，感知依然是全力放开的，帮李阳注意周围的危险。

　　大片的乌云，正是噬魂蜂群。没错，噬魂蜂，这种东西，李阳以前见到过。就是当初在举行盆地外面的时候。大量噬魂蜂，围杀了无数星兽，李阳至今依然记得。

　　可惜的是，现在的李阳，可不是以前的李阳。区区噬魂蜂，对于一个分星期级别的高手来说，没有任何威胁。不过这么多噬魂蜂，到也异常的壮观。

　　“到底是什么地方来的，这里连生物都没有，这些噬魂蜂是怎么繁殖出来的。”李阳自言自语道。同时，周身散发出一阵阵紫色的气雾，紫魂气扩散出来。

　　没过多久，远处的噬魂蜂已经靠近了过来。严格说来，噬魂蜂虽然是灵魂力量组成，但其中仍然有少量星力。遇到变异紫魂气之后，当场在空中凝结成紫晶。

　　不用调动天地之力，也不用控制。李阳仅仅是用星力转化成紫魂气，然后释放出来而已。紫魂气所在范围，成了一片禁地。根本就没有任何噬魂蜂，能够进入。

　　地面上，仿佛下起了一阵小雨一般，一片片紫色颗粒掉落下来。被紫魂气凝结成紫晶之后，失去了星力核心辅助，噬魂蜂身上的灵魂之力也消散了出去。

　　不知道过去了多久，李阳周围方圆几百米的范围之内，地面上已经落满一层厚厚的紫晶地毯。天空中的噬魂蜂仍然不见减少，反而一直义无反顾的朝李阳这里冲来。

　　突然，天空为之一清，铺天盖地的噬魂蜂，不知道什么时候，已经消失不见。前来攻击自己的噬魂蜂，也都快速离开了这里。这种情况，显然是不正常的。

　　一般来说，噬魂蜂没有思想，只要遇到有灵魂的东西，就会不断攻击。只要不是一方彻底灭亡，他们根本就不会停下来。如今，这到底是怎么回事呢。

　　李阳眼中精光一闪，肯定是有人在控制这些噬魂蜂。控制噬魂蜂，说起来虽然有些古怪，但先前的情况，难道还有什么其他的解释不成。李阳小心的警戒着周围的一切。

　　突然，原本无声无息的死亡森林当中，一片嘈杂的声音响起。肉眼可见之处，一大片星兽朝自己所在的位置冲了过来。没过多久，就将李阳团团包围了起来。

　　所有的星兽，眼中毫无生机，但实力强大无比。起码都是星象期以上的星兽，凝象期星兽，也不少。甚至，李阳还在其中感受到，好几只分星期星兽也在这里。

　　眉头一皱，李阳淡淡地说道：“不对，这些不是星兽，星兽身上不会有这么大的死气。这些星兽，都已近死了，是傀儡。”声音虽然不大，但在这种死寂的环境当中，依然清晰。

　　“哈哈哈哈，不愧是敢闯死亡森林的人啊，见识果然不同凡响。我是死亡森林的王者，百兽王。”一个洪亮的声音响起，接着，一个中年男子走了出来。

　　李阳眯着眼睛，仔细观察这个所谓的百兽王。百兽王浑身古铜色的皮肤，身体十分强壮。周身只是几块兽皮围着，怎么看都好像是一个野人一样，让人感到奇怪。

　　但李阳一点不敢小看这个百兽王。感觉当中，百兽王的实力，起码在分星期五级以上。即使现在的李阳，也很难打赢这个家伙。更何况，周围还有这么多变异星兽。

　　“在下纯阳上人，无意闯入这里，还望见谅。”感受一下周围。如果加上这里那些分星期星兽的帮忙。自己似乎胜算不是很大啊。没想到这里居然有这么一个家伙存在。

　　不过，这个所谓的百兽王，如果遇到了小狐狸这个真正的兽王，会怎么样呢。李阳心中闪过一个古怪的念头。不过随即就消失了。如果可能，尽量不要暴露出来。

　　百兽王似乎没有什么敌意一样，自顾自的说着，“不用着急，好不容易来一次，哪能那么快就走。”但是随着他的话，周围的星兽则是包围的更加结实了。


第759章 意外发现

　　李阳眉头一皱，这个家伙，似乎是不想放过自己了。也对，来过死亡森林当然，似乎就没有多少人能活着出去。而即使出去的人，也似乎没有见到过这个百兽王。

　　也就是说，只要见过他，或者被他见到的人，都已经死在了他的手里。自己见到了他的秘密，他怎么会放任自己离开。这些星兽，可不是什么正常的货色。

　　想到这里，李阳淡淡的询问道：“不知道这些星兽是怎么回事，我怎么感觉到他们好像已经死了。”李阳眼中精光闪烁，不是感觉。而是李阳敢确定，他们一定死了。

　　不管是感应到他们身上的死气，还是李阳自己身具紫魂气之下，对生命力的敏感。都能够轻易确定，这些星兽确实是死的。但和自己的傀儡术，好像有很大的不同。

　　百兽王哈哈大笑：“哈哈，小兄弟果然好眼力。不过他们可不是死了，而是被我控制了。我本身有一种特殊能力，能够操控实力不如我的星兽的灵魂。”

　　似乎完全没有隐瞒的意思，百兽王接着说道：“这些星兽，都是被我改造出来的。你看，他们现在不需要食物，也这么听话。”一边说着，百兽王的眼中闪过一丝疯狂。

　　从百兽王毫无掩饰的话当中，李阳渐渐明白了事情的经过。这种控制星兽灵魂的方法，不是什么星技，而是百兽王本命星带来的特殊能力。本来只是一种带有契约的力量。

　　可以让他控制很多星兽帮自己战斗。但是自动发现了这个地方，他发现，死去的星兽。控制的数量要比活着的容易许多。于是，他便将星兽杀死，然后用死气侵蚀。

　　后来，他发现了一种特殊的方法。就是使用死气精华，直接侵蚀星兽的晶核。这样控制的星兽，实力不但不会减弱，反而会更加强大。但这毕竟是一种禁术。

　　不为世人所接受的能力，都是禁忌。从此之后，百兽王就彻底占据了死亡森林，将所有进入的人，全部灭杀。不过看他的样子，应该很长时间没有和别人说过话了。

　　所以见到自己的时候，才会将自己包围，然后毫无顾忌的将自己所有的秘密都说出来吧。一般的人，只要被围住，那就别想逃跑。显然，李阳在他眼中，已经是一个死人。

　　想想也对从刚刚开始，李阳表现出来的实力，好像只有凝象期而已。杀戮噬魂蜂的时候，李阳将自身的气息也调整到了这样的状态。因为那股时候，他已经有所猜测。

　　凝象期高手，即使因为特殊能力而不惧怕噬魂蜂。在一个分星期五级的高手眼里，也算不上什么。所以不是百兽王太过大意，而是李阳隐藏能力太强。

　　良久之后，李阳开口说道：“既然在这里很孤独，为什么不出去呢。凭你现在的实力，即使使用了某些禁忌力量，恐怕也没有人会怎么样你吧。”这一点李阳十分清楚。

　　什么是禁忌，没有实力的时候，使用让别人感到威胁的力量，那就是禁忌。如果实力强大，那么不管怎么样，都没有人敢说什么。再说，他控制的是星兽，又不是人类。

　　分星期五级高手啊，在整个东方领域，恐怕都没有几个人能够奈何的了他了。加上这些星兽，即使六大宗门，也很少有人敢随便招惹他。损失太大，和收获不成比例。

　　百兽王停了一下，无所谓地说道：“我喜欢这个地方。再说，外面那些人几乎都被我得罪了一个遍。如果出去的话，绝对会被那些家伙追杀。”百兽王接着说。

　　李阳有些头疼，前来调查死亡森林的很多人，都是大势力当中的。这些都死在了这里，一旦他的身份曝光，以前的事情都会算到他的头上。一个如此危险的人物。

　　而且还有这么强大的实力，六大宗门怎么会允许他的存在。就和他说的一样，一旦暴露出来，那么恐怕就不是一般追杀那么简单了。情况将会十分糟糕。

　　不知道过了多久，百兽王露出满足的神色。“好舒服……好了，现在说完了，也该送你上路了。”原本温和的百兽王，眼中暴发出一道凛冽的杀机。

　　身旁，一只分星期一级星兽。身形一闪，对着李阳就冲了过来。爪子当中凝聚的死气让人明白。只要被抓到，那么下场绝对不会太好，李阳当然不会让它抓到。

　　身形一闪，李阳间不容发之间，身体划过一个很小的弧线。正好让过了这道攻击，没有思想的星兽，自然没有反应过来。身体还保持着攻击的状态。

　　等到他发现李阳闪开，想要改变攻击路线的时候。李阳手臂已经按在了星兽的头上。一道透明的剑气划过，李阳的手中，多了一块星核。而星兽，眼中光芒渐渐暗淡了下来。

　　“呵呵，看来只能用凶兽来制作，化形的星兽是不能制作了。”看着手中不断冒着黑气的晶核，李阳淡淡地说道。星兽某些意义上，和人类相近，和凶兽完全不同。

　　这个时候，小壶突然传音说道：“主人，这块晶核一点用处都没有，都被死气污染了。”小狐狸所说的没有用处，自然是说，这块晶核，已经不适合星兽吸收了。

　　李阳微微一笑，传音道：“不能吸收也无所谓，这种古怪的晶核，毕竟蕴含着很大的星力和死气。还是带回去研究一下吧，说不定能够将死气净化掉呢。”

　　说着，李阳一挥手，将晶核收回了空间戒指当。而这段时间，周围的其他星兽，也没有一个对李阳攻击的。刚刚一切发生的太快，以至于百兽王都没有反应过来。

　　“呵呵，没想到啊，居然看走眼了。小子，你的实力很强，接下来我就要好好招待一下你了。”百兽王好像看到了好玩的玩具，眼中闪过一丝有趣，一丝喜悦。

　　手中光芒闪烁，一根漆黑的大木棒出现在了他的手中。木棒上面，拴着很多奇怪的装饰，看来，个就是百兽王的武器了。没错，只是武器，不是星器。

　　李阳眉头一皱。“万年树心，还是死气污染过的。”以李阳对材料的熟悉，一眼就看出了这根木棒的来历。所谓万年树心，可不是随便什么数都可以的。

　　必须是能够吸收能量的树，形成树心之后，淬炼超过万年的树心。这种东西十分坚硬，即使直接拿在手里。坚硬程度，都能比得上一般五星星器。而眼前这根，明显被污染过。

　　吸收了大量死气，不知道硬度会不胡更强。“哈哈，小子，你的见识不错嘛，居然能够认出这东西来。”百兽王也没有想到，李阳居然能一眼就看出这东西的来历。

　　手臂一晃，李阳眼睛眯起。因为他看到，木棒上面的装饰物，有一个居然自己十分熟悉。没错，一个水晶头骨。就是被各大势力视为钥匙的水晶头骨。

　　而百兽王似乎根本就不认识这东西，单纯拿来当做装饰物。即使看到李阳的奇怪眼神，最多以为李阳在看万年树心。试探了一番之后，李阳终于知道，百兽王确实不认识。

　　既然这样，李阳也没有打算说出来。有些东西，自己知道就可以了。说不定，以后还可以拿这个消息当做筹码。各大势力为了水晶头骨，可不会吝啬。

　　就在李阳思考水晶头骨问题的时候，百兽王手中有了动作。手中黑色的木棒一挥，周围的死气似乎都被引动了起来。即使树木当中，也冒出了死气。

　　万年树心不会是万年树心，对于植物，果然有着异乎寻常的控制能力。居然能让这些植物，自动释放对于本身，相当于养料一样的死气。没过多久，周围一片漆黑。

　　“小子，这是死气领域，在死气领域当中，所有的死去的星兽，都会受到极大的加成。”不用百兽王说，李阳也已经感觉到了。这些星兽，绝对比生前更加危险。

　　最让李阳感到心悸的就是，那些分星期的凶兽。受到死气的侵蚀，本身的凶悍气息更上一层。一般的还好说，两只分星期四级凶兽，就不是那么好对付了。

　　真不知道，这个家伙从哪里猎杀了这么多分星期凶兽。肯定不是死亡森林当中，那么，这个家伙前几天没有反应。应该就是离开了死亡森林，到其他地方去了。

　　李阳环视周围，这种敌人的地方，李阳可不想和他在这里打。如果能够引到死亡森林外面去，李阳还是很希望打一场的。似乎发现了李阳的想法，李阳所有的地方，都被包围了起来。

　　“不用想了，死亡森林当中，死气已经干扰了空间。不管是空间穿梭，还是空间通道什么的，在这里都不能使用。”李阳心中一凛，难怪这个家伙一点都不着急。

　　随着时间的流逝，死气领域当中的死气越来越浓郁。周围的星兽，实力也渐渐的增强。李阳此时有些头疼，这些东西，到底是什么东西制造出来的。

　　能够凭借死气凭空增强，如果说没有特殊能力或者秘法的支持，李阳怎么都不会相信的。或者，这个死气领域，本身就是一种特殊的星技吧。李阳心中猜测。

　　“嗷……”就在李阳观察周围的时候，一直星兽率先发动了袭击。李阳心中一凛，身体回转，顺手一道剑气发出。身后的星兽实力不是很强，当场被切成碎片。

　　但这只星兽一动，其他的星兽也都跟着动了起来。这些星兽可不是活物，而是受到百兽王绝对控制的。发动进攻的时候，丝毫没有畏惧，也没有感觉。


第760章 陷入苦战

　　互相时间的配合，完全就好像是一只星兽一样，这样的攻击。如果不是李阳感知强大，还有小狐狸提醒。恐怕这个时候，已经被星兽的攻击命中了。

　　唯独可惜的是，这么多星兽的围拢，李阳连逃跑的机会都没有。此时也顾不得那么多了，李阳手中金光闪烁，火鹿剑出现在手中。淡金色的光芒一闪而逝，剑气横空。

　　不管是什么星兽，只要被火鹿剑划到，那就绝对会重伤，甚至被一分两半。只不过，到现在为止，也没有其他分星期星兽动手了。看来百兽王，是想要先消耗自己的精力啊。

　　“好小子，居然有七星星器。可惜了，和我的属性不符，不过也无妨，我就收下了。”百兽王眼睛放光，显然是将火鹿剑，当做了自己的东西。

　　很显然，百兽王对自己的胜利，一点怀疑都没有。环视了一下周围，李阳顿时松了一口气。“原来如此，死气领域的提升，也是有极限的吗。”李阳此时没有刚刚那么担心了。

　　刚刚虽然星兽的实力比现在弱，但却一直都在提升当中。直到现在，李阳才发现，死气领域的提升也是有极限的。每一只星兽，大概都被提升了两成的实力。

　　不过即使是两成，放在分星期凶兽的身上，也足够让人感到恐怖了。长剑横扫一圈，李阳周围的星兽。瞬间全部被分尸，接着便燃烧了起来。这是火鹿剑携带的恐怖温度。

　　警惕的看了一眼周围，李阳淡淡地说道：“既然你都动手了，那么我也不能这样看着，你也看看我的领域吧。”李阳说着，身体周围，一圈淡淡的金色光芒，扩散开来。

　　百兽王好奇的看着李阳，拥有领域的人可不多。而且每一个领域，都有非常特殊的力量。虽然以前见过不少领域，但那些领域怎么和自己的死气领域相比呢。

　　但是，随着李阳的动作，百兽王的脸色便了。一股灼热光明的力量扩散出来，周围的星兽，身体不由自主的颤抖了起来。甚至有一些星兽，身上已经开始冒起黑烟。

　　又是火焰，又是光明，对满身死气的星兽来说，那是绝对致命的。这个领域，对自己的星兽群，居然绝对克制。如果这样下去的话，凝象期以下的星兽，恐怕自己就会燃烧起来。

　　一挥手，所有星象期星兽全部退出去，甚至还有一些凝象期一二级的星兽，也跟着退了出去。百兽王脸色有些不好看。从来没有想到，对方居然还有这样的能力。

　　“这是什么领域，真是很强大，也很让我不喜欢。”百兽王脸色不怎么样。自己的死气领域，居然也受到金色光圈的排斥，力量正在不断的下降。

　　而剩下的星兽，被对方的领域压制灼烧，驱除死气之后。剩下的力量，居然和没有提升之前差不多。甚至有可能更弱，毕竟它们本能的对对方的领域，有一种畏惧。

　　李阳眼睛一眯，他可没打算废话。“你自己试试就知道了。”说着，身形一闪，瞬间加速。必须趁着这个机会，先除掉几个有威胁的凶兽，不然的话，待会就麻烦了。

　　百兽王一愣，接着看到李阳身形不断分化，居然分出了无数分身。一时间，也分不清那个是真的。甚至可以说，所有的幻影，似乎都和本身的气息一模一样。

　　“不好，不要让他逃跑。”百兽王一挥手中的木棍。一股黑气涌出，接着，凶兽们四散分开。将所有的幻影全部围拢在了中间。他可不想让李阳逃出去。

　　就在这个时候，一个声音飘来。“哈哈，百兽王，你上当了。”就在这个时候，一道金光闪过，这是火鹿剑的光芒。一剑之下，一直分星期凶兽被砍掉了头颅。

　　李阳可不知道，这些已经死去的东西，身上的要害还是不是要害。但只要将头颅砍掉，那么即使是秘法炼制过的凶兽。也绝对没有继续存活下去的可能。

　　这些凶兽本来速度就不快，被死气侵蚀之后，浑身僵硬，速度就更慢了不少。而此时的李阳，全力催动灵翼。身后，一道青色的光翼若隐若现，十分诡异。

　　身法全力施展，而攻击，已经完全交给了手中的火鹿剑。一瞬间，李阳的速度快到了极致，即使百兽王这个分星期五级的高手。也没有反应过来，因为速度太快了。

　　等到反应过来的时候，李阳已经不知道动手了多少次。除了两个分星期四级凶兽，还有一只分星期三级凶兽。其他的分星期凶兽已经尽数被砍掉了脑袋。

　　百兽王脸色铁青，“好，很好，我越来越喜欢你了。”这么多分星期凶兽，这可是花费了他好几百年的心血，才完成的。没想到，居然一瞬间，全部毁在了这个人的手中。

　　如果不是他有这么快的速度，如果不是自己将这些凶兽分散开来，根本就无法做到这一点。但是这样一来，百兽王就更不会放李阳离开了。这样的敌人，太危险。

　　身形停止，身后的灵翼也消失不见。李阳微微喘着气。果然，凭自己现在的实力，全力爆发速度，还是比较吃力的。如果不是自己境界高，根本就无法做到这样。

　　刚刚一瞬间，李阳可以肯定，自己的速度达到了一个，自己都不敢想象的地步。深深的吸了一口气，李阳再次将注意力放在了百兽王的身上。

　　这个时候，大量分星期凶兽死亡，包围圈已经出现了很大的空隙。自己想要逃跑的话，应该可以做到了。别看刚刚很威风，但消耗绝对不小，战斗起来，还是没有胜算。

　　两只分星期四级凶兽，都是巨鹰，本身就以速度见长，也不知道百兽王是怎么抓到的。剩下的分星期三级凶兽，是一只狼。速度也绝对不慢，不然不会活下来。

　　看了看周围，李阳不禁皱起了眉头。感知没有受到压制，也没有感觉到其他气息的靠近。也就是说，这边的战斗，根本就没有引起其他人的注意。

　　同样说明，这个死亡森林，对于战斗的波动，有强大的压制和隔绝作用。难怪那么多人无声无息的死在里面。从来没有人感觉到里面有什么强大的战斗波动。

　　“嗖”破空的声音响起，两只巨鹰一瞬间，以一个交叉十字的路线，朝自己攻击而来。自己所在的位置，正好是交叉点。李阳知道，受到百兽王的控制。

　　两只巨鹰根本就不可能会出现判断失误，从而撞到一起的可能。无奈之下，李阳只能闪避，身形一闪，让过两只巨鹰个攻击。同时，身形也下降了一大截。

　　就在这个时候，一道巨大的气息冲过来。李阳不用回头也知道，巨狼已经从自己的背后冲了过来。虽然凶兽少了，但同时控制起来也更加轻松，所以配合更加默契。

　　刚刚闪避的李阳，再次转身，这样一来，反应就不是那么灵活了。巨狼从身边一晃而过，巨大的风刃从自己身上划过。李阳感到一股巨大的力量，当场震出好几步。

　　身上的普通长袍已经完全撕碎，露出了下面银白色的软甲长袍。“好强的攻击，好高明的配合。”李阳擦拭了一下嘴角被震出来的血迹，毫不吝啬的赞赏道。

　　“多谢夸奖，我会好好招待你的。不过你身上的好东西，还真是不少啊。”百兽王贪婪的看着李阳身上的软甲。这可是六星级别的好东西，绝对的无价之宝。

　　此时百兽王十分嫉妒，为什么自己就没有这么多的宝物。眼前这个年龄不大的小家伙，身上居然会有这么多宝贵的东西。此时，他愈发的想要将李阳留在这里。

　　没有给予李阳喘息的时间，刚刚巨狼过处，巨鹰再次动手。攻击频率如此之快，让李阳一点使用星技的时间都没有。除非再次使用刚才那种恐怖的速度。

　　但李阳知道，如果再次使用的话，自己的精力就消耗的差不多了。那个时候，面对百兽王，自己依然没有能力逃跑。所以，必须要想出其他的方法来。

　　两只巨鹰和一只巨狼不断攻击。加上大量凝象期凶兽的骚扰，李阳全部精力都放在了躲闪上面，连攻击的能力都没有。思考方面，更是一片模糊。

　　突然，李阳灵光一闪，星技不能使用的话，自己就不用星技好了。单纯使用特殊力量的特殊能力不就可以了。反正在这种地方，李阳也不打算藏着什么。

　　实在不行的话，将小狐狸暴露出来，也在所不惜。想到这里，李阳调动体内血脉。一股股星力瞬间转化，补充道全身的紫魂气当中。浓郁的紫气，从李阳身上扩散而出。

　　一瞬间，几只想要骚扰自己的凶兽飞入集中。接着，便和百兽王失去了联系。全身星力瞬间凝聚。凝象期凶兽的实力，即使再强，怎么能无视李阳的紫魂气呢。

　　几只没有什么防备的凶兽，当场被变成了紫晶，掉落地面。这样一来，百兽王也不敢让自己的凶兽，太过靠近李阳。这东西太诡异了，还是不要随意招惹。

　　这个时候，李阳眉头皱起。“看样子，这些东西还没有完全死亡啊。”李阳感觉到，刚刚的紫魂气，居然能从这些凶兽的身上，吸收到一点点的生命力。

　　虽然只有一点，但确实是生命力，是被死气保护起来的生命力。这些凶兽，现在的状态实在是太古怪了，介于死亡和生命的中间。虽然生命力微弱，但确实是生者拥有的。


第761章 负伤逃逸

　　不过这点生命力，都是被压制在晶核周围的。如果不是紫魂气瞬间侵入了这些凶兽的全身，恐怕李阳还感觉不到这些生命力。真不知道，这些东西到底算是什么。

　　而这个时候，百兽王也站不住了。身形一闪，携带强大的气息，冲天而起。李阳眼神凝重无比，没想到，百兽王这个家伙，这次居然准备亲自动手了。

　　分星期五级的高手，对于现在的自己，还是很有威胁的。刚刚的战斗，别看李阳好像处于上风，但消耗方面，实在是太大了。更何况，根本不知道百兽王有什么能力。

　　想到这里，李阳心中一动，双手快速舞动。极限力量使用天罡符印，组合的阵法，正是那个溃散星力的阵法。借助紫魂气抵挡的机会，符印快速完成着。

　　与此同时，一道淡淡的光华，从李阳的身上扩散而出。借助太阳领域的隐藏，根本就没有人注意到。百兽王只感觉到，李阳此时身上的危险感觉，越来越重。

　　“小子，受死吧。”三只分星期凶兽将李阳的后路截断。而百兽王，舞动手中万年树心。恐怖的力量快速凝聚。似乎百兽王能够从星兽身上，借到力量。

　　李阳的眼中，已经推出很远的低级星兽，此时正一片一片的死亡，化为黑色的烟尘。但一股股强大的力量，不断汇聚在了百兽王的身上，加强他的力量。

　　在这些死亡星兽贡献的力量之前，百兽王的气息越来越恐怖，就连李阳，都感觉到一阵阵的心悸。一旦真的被命中，自己的生命，绝对会保不住。

　　“不能再等了。”李阳将刚刚完成的符印，瞬间推出去。完全无视身后正在攻击的三只凶兽。刚将符印打出，李阳就感到背后一股巨大的力量，直接将自己朝前面推出去。

　　好在有软甲保护，不然肯定已经被分尸了。但即使这样，强大的软甲上面，也多了几道细细的痕迹。这是身上这套六星阮籍，首次被攻击损伤到的痕迹。

　　猛然吐出一口鲜血，强大的力量依然让李阳受伤不轻。李阳眼中闪过一丝庆幸，如果不是地灵淬体术。换成别人，这股力量足够将人震死好几次了吧。

　　与此同时，天罡符印也击中了木棒。“轰”一声爆炸声响起，木棒的光芒黯淡了一些，但也将天罡附近打成粉碎。但接下来的发展，却和百兽王想的不一样。

　　自己的攻击没有落到对方的身上，而亏撒的符印，则是渗入了自己的体内。一瞬间，百兽王感到自己的星力，居然完全亏撒了。这个发现，让百兽王心中大惊。

　　虽然只需要几秒钟，就能将星力重新控制，但这个时间，足够对方将自己重伤甚至杀死。此时百兽王也顾不得攻击，连忙召唤凶兽回来，保护好自己。

　　李阳眼中闪过一道狠光，接着两道银白色的光芒爆发而出。丝丝血液，从李阳的眼角流出。这是精神力过度使用造成的状况。此时，李阳也打算拼命了。

　　强行使用自己的境界，将周围的空间完全封锁了起来。没有回复力量的百兽王淡淡凭借三只凶兽，短时间根本就无法突破这个屏障。这就是李阳的目的，只要几秒钟就好了。

　　接着，九颗金灿灿的火珠，从李阳的体内爆发而出。接着讲周围围拢了起来。组成一个奇怪的形状。一瞬间，百兽王感到一股巨大的危机袭上心头。

　　大惊失色之下，百兽王一边全力控制体内的星力，一边控制凶兽，将自己包围起来。甚至还想要攻击周围的火珠。这东西的危险程度，绝对让人感到恐惧。

　　李阳冷笑一声，“好好享受吧，丹爆术。”没错，就是丹爆术，自从上次越级击杀云鹰王之后。李阳第二次使用了这种，几乎算是同归于尽的星技。或者说是两败俱伤的星技。

　　随着第一颗火珠的爆炸，一种诡异的力量产生。接下来不用李阳封锁空间了。周围的空间完全混乱，想凭借空间逃跑，那是根本不可能的。这就是李阳的目的。

　　刚刚借助太阳领域隐藏的光芒，正是月光星核发出的月华。经过长时间修炼，李阳已经能够快速释放月光，并且达到很远的地方。心中一动，月光瞬移瞬间施展出来。

　　李阳身形一阵模糊，接着便出现在了月光的边缘。这个时候，连续九个爆炸的声音，以一种奇异的频率爆发开来。瞬间融为一体，强大的冲击波，瞬间扩散开来。

　　反应不及时的李阳，瞬间被爆炸的余波包围进去。李阳本身毕竟只是一个分星期三级的高手，面对这种冲击波，身上的软甲是没有多大用处的。这种冲击波，主要还是冲击力。

　　虽然受到攻击的一瞬间，李阳就反应过来，同时展开晶体火焰花瓣来防御，但受到的伤势还是十分严重。体内乱成一片，即使地皇之气的防御，也有些混乱了起来。

　　不过百兽王更加难受。丹爆术的威力，几乎完全吃了下来。虽然在爆炸的一瞬间，百兽王就已经恢复了星力的控制。同时全力毁掉没有用的凶兽，加强自身的力量。

　　但如此巨大的攻击，还是让百兽王吃不消。强大的冲击波，瞬间摧毁了死亡森林中央，一大片区域的植物。百兽王手下的星兽，也全部死亡，一个不剩。

　　爆炸中心，帮助百兽王抵挡爆炸的三只分星期凶兽，在强大的爆炸当中，最终完全化为烟尘。良久之后，爆炸停止，百兽王感觉自己似乎一点战斗力都快要没有了。

　　远远的，李阳感受了一番，叹了一口气。“这个家伙，运气还真是好。”此时，李阳也没有了多少战斗力。再次看了看百兽王手中的木棒，确切的说是上面的水晶头骨。

　　思考一番，李阳放弃了现在就干掉百兽王的想法。心中一动，一股全新的星力包裹住李阳，瞬间带着李阳离开。没错，这股力量可不是李阳自己的，而是小狐狸的。

　　此时的李阳，已经连动用星力的力气都没有了。不过李阳很高兴，受伤越重，提升速度就越快。看样子，很快就能借助小狐狸的突破，再次提升一个等级了。

　　烟尘消散，百兽王一些很干涸的血污，愤恨的看着李阳离开的方向。李阳是他来到死亡森林之后，第一个从自己手中逃跑的人。而且还将自己伤成这样。

　　最重要的不是这个，而是自己辛辛苦苦几百年建立的星兽军团，在这一战当中，几乎死了个干净。只剩下很远的地方，一些用来警戒的低等级星兽才存活。

　　没有了星兽军团，自己还凭什么自称百兽王啊。百兽王心中十分郁闷。但是其他的地方，也不能随便去。还是先找个地方躲起来，好好恢复一下自身的伤势吧。

　　如果这个家伙出去之后到处乱说，让自己所在的地方暴露了。那么自己面临的，又只能是逃亡的生涯了。回头看了一下，百兽王身形一闪，没入了一只黑色水母的体内。

　　这种地方不仅能够孕育死气，对于百兽王这种有着特殊能力的人，也是一个恢复伤势的好地方。整个死亡森林，再次寂静了下来。外界好像没有一点察觉。

　　另外一边，离开了森林范围之后。李阳终于支持不住，直接晕了过去。光芒闪烁，一个全身白色软甲的狐女出现，抱着已经昏迷的力量，快速朝远处飞去。

　　这个正是小狐狸，此时的小狐狸知道，李阳肯定要凭借这次伤势快速提升。现在首要的目标就是，找到一个偏僻的地方。这个地方就已经很偏僻的，小狐狸也没有打算走多远。

　　整个狂雷刀宗，现在已经陷入了一片静寂。因为经历过一场大难。所以所有宗门的人，现在都收敛了很多。此时正值午夜时分，除了巡逻之人，没有人在外面。

　　并且绝大多数的人，此时都在修炼当中。经历了这次的事情，他们也都了解到了实力的重要性。自己没有实力，即使背后的势力再强大，终究还是容易出问题。

　　因此李阳第一个找到的炼星期高手，即使在修炼当中。李阳眼中闪过一丝杀气。“哼，修炼啊，更好，正好让你没有痛苦的死去。”说着，李阳飘然进入房间。

　　以李阳现在的隐息诀能力，即使动手，也很难让人发现自己的气息。两根手指并成剑指状态。一道淡淡的紫金色光芒闪烁不定，整个过程没有一点动静。

　　自从融合了本身的火焰之后，李阳发出的剑光，就变成了紫金色。当然，李阳还没有将火焰完全融入剑种。李阳的猜想，自己要将剑种这个本源改造才是真的提升。

　　现在没有这个时间，李阳也不想过多的浪费，便自己进行附加。使用力量不强，消耗也不是很大。剑光轻轻往前面一次，只听“呲”的一声，好像刀刃刺破薄纸一般。

　　李阳的剑光轻轻没入了对方的眉心之处。有着紫阳真火力量加持，即使炼星期高手的灵魂，也在瞬间被焚烧殆尽。一点都没有泄露，整个过程无声无息。

　　李阳缓缓吐出一口气，刚刚的动作虽然轻松，但却不能出一点问题。一旦对方的灵魂没有被完全毁掉。那么李阳就要动用后招。让一直准备的小狐狸，对其进行冻结。

　　杀掉一个之后，为了不让人发现不对，李阳加快了动作。甚至连死去这个人的空间都没有打开的意思。当然，对于这些人自己收集的东西，李阳现在也有些看不上眼。


第762章 狂雷宗灭

　　身形闪烁之间，快速离开了这个地方，然后朝下一个目标而去。一路暗杀，多年没有使用的暗杀技巧，在李阳的手中淋漓尽致的发挥了出来，一点生疏都没有。

　　唯一变化的就是李阳的实力，以及被暗杀人的实力。曾经，即使面对凝象期高手，都要全力以赴才能活下来的自己。现在击杀炼星期高手，都和杀鸡一样轻松简单。

　　想到这里，李阳心中不由得有些感慨。当然，心中感慨可没有影响到李阳出手。干净利落的将一个接着一个的高手灭杀，李阳此时心情连一点波动都没有。

　　黑夜十分安静，外面巡逻的人和往常一样。可惜他们不知道的是，就在这样一个平静的夜晚，自己宗门的炼星期高手，居然一个接着一个的死亡，死亡正在这里发生。

　　一种诡异的气氛开始弥漫。整个狂雷刀宗，今晚安静的有些过分。李阳悄然经过一个接着一个的房间。手中的剑光从不走空。将对手一个接着一个的暗杀掉。

　　终于，就在李阳一剑刺入一个中年男子的眉心之后，李阳长长的松了一口气。这是最后一个。目前仅有的几个炼星期五级高手当中的最后一个，已经死在了自己的剑下。

　　狂雷刀宗这段时间，还没有收拢到一个炼星期六级的高手。不然，李阳感应到那个炼星期七级高手，也就不会那么吃惊了。狂雷刀宗，炼星期高手此时近乎全灭。

　　“哼，就剩下你们两个了。不知道雷家对我这份礼物是否满意呢。”想到这里，李阳眼中精光闪烁，快速来到了开始的时候进入的那个房间。

　　也就是狂雷和雷霄所在的那个房间。心中一动，阵法调动，几乎整个护宗大阵的力量，都被击中到了这附近。将这里的气息，在一瞬间完全掩盖了起来。

　　这个时候，李阳动手了。身形一闪，整个人化为一道闪电。手中的凝火剑，今天晚上第一次出现。整个动作都是无声无息。凝火剑凝聚紫金色的剑光，耀眼夺目。

　　可惜的是，当狂雷注意到这道剑光的时候，已经是他今生能够看到的最后景物了。李阳的长剑轻松划过狂雷的脖子。等到李阳停下的时候，狂雷的头已经冲天而起。

　　内部的灵魂，也在一瞬间消散一空。面对李阳此时的动作，偷袭之下，狂雷连反应的机会都没有，就这样被李阳轻松灭掉。至此，狂雷刀宗炼星期高手已经全灭。

　　“你，你是什么人，你要做什么。”眼看一个比自己强的高手，在自己的面前瞬间被杀，雷霄也禁不住有些害怕。“我是雷家嫡系，你想杀我的话要想清楚后果。”

　　雷霄缓了一口气，想用雷家来吓住李阳。毕竟在整个终于，敢随随便便灭掉他，不给雷家一点面子的势力，还不存在。即使是巅峰势力，也要考虑一下这样做的后果。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，雷霄，你一直追杀我这么长的时间，难道连我都不认识吗。”李阳一边说着，一边转过头来。这个时候，雷霄终于看到了李阳的面容。

　　“纯，纯阳天尊，你居然还敢回来。”雷霄眼中闪过一丝杀气，接着就被恐惧所代替。他知道，自己在这个恐怖的家伙面前，是没有一点反抗能力的，连拖延都做不到。

　　想到这里，雷霄在背后的手，快速动作了起来，一块小小的碎片，被雷霄轻易撕碎。接着，一股特殊的波动散发出去。这是一种缩小的微型卷轴，更加隐秘。

　　李阳不屑的看了一眼，缓缓说道：“收起你的小动作吧，这里已经被我禁制了。这种程度的卷轴，释放出来的波动是无法传到外面去的。”李阳对自己改造的阵法很有信心。

　　如果不是这样的话，也不会给这个家伙一点时间。早就一剑将两个人都灭掉了。听到李阳这样说，雷霄脸色顿时一阵发白，接着就是一脸的颓然，没想到居然会遇到这种事情。

　　“你到底想怎么样，和我们雷家作对是没有好下场的。虽然你现在的实力很强，但是面对老祖宗，或者是我们雷家的大军。你个人的实力再强，也是一死。”

　　到了现在，雷霄还在做着最后的挣扎。毕竟在他看来，没有秘法传承，最多能够达到炼星期巅峰就是极限了。永远都不可能突破，达到伪天象期这个高度。

　　李阳不屑地说道：“不用你操心，刚刚还在这里商量着对付我，还要用龙族来对付我。难道你觉得，我会放过你吗。”听到这话，雷霄脸色顿时一阵惨白。

　　没想到刚刚说的话，被这个家伙听到了。的确，对于一个在背后，不断给自己找麻烦。而且还是大麻烦的人，谁会放过。反正麻烦已经很多了，不在乎增加一点。

　　即使放过这样的敌人，将来的麻烦绝对会更多，更加危险。将心比心之下，雷霄便已经知道，自己恐怕是很难活过今天了。可惜他不是家主，没有家主特有的传讯方法。

　　周身雷电闪烁，雷耀眼中闪过无限的怨毒。雷电世界屏障展开，现在能挡一会就是一会吧。多抵挡一段时间，说不定事情还会有所转机也说不定。

　　谁知道，就在这个时候，李阳冷笑一声。“不用开启世界了，我对你的世界屏障没有兴趣。你先考虑一下，怎么活过现在再说吧。”李阳话音刚落，雷霄就感觉到了一阵阵的不对劲。

　　因为这个时候，他居然感到全身一麻，无限的疼痛传来。偏偏自己还不能有任何动作，甚至连发出声音都是一种奢望。雷霄一脸恐惧的看着李阳，不知道这是怎么回事。

　　李阳抬起手来，丝丝毒素在李阳的手中缠绕。“你们恐怕不知道，我除了剑法和火焰之外，毒素也是很厉害的一种武器。”李阳从来没有在明面上使用，因此也没有人知道。

　　先前杀掉的那些家伙，李阳没有和往常一样，直接烧成灰烬来处理。这里不是荒郊野外，尸体消失，本来就是一件不正常的事情。李阳现在可不想暴露自己的身份。

　　到时候可以给雷家多弄出一点麻烦来。因此李阳使用的是毒素。让这些人看起来，就好像是被速度毒死的一样。毕竟李阳的毒素，虽然不适合战斗，但威力确实有这么强。

　　刚刚灭杀狂雷的时候，李阳经过雷霄的身体，就将毒素打入了他体内。不过为了一举灭杀，李阳没有让毒素立刻发作。而是潜伏在他的体内，不断的滋生蔓延，悄然壮大。

　　直到刚刚，李阳心中一动。这种强烈规则力量和意志力量的毒素，猛然从雷霄的体内爆发。可怜的炼星期七级高手，面对毒素的情况之下，一点反抗的能力都没有。

　　雷霄看着李阳手中的毒素，眼中满是不可思议。眼睛越来越大，没想到对手，居然会是一个炼毒师。炼毒师这种臭名昭著的职业，在中域的名声也不小。

　　谁也不愿意和炼毒师扯上关系，就是担心一个不小心被毒死。雷霄一直都没有想到，自己居然会这么快就死亡。而且死法还是这么的憋屈，被毒素给毒死。

　　几天之后，当李阳睁开眼睛的时候。眼前正是小狐狸略带担心的眼神。当然，如果能吧手中的水果放下，李阳可能就会更加感动了。

　　“哇，主人，你终于醒了，都四天了。”发现李阳醒过来，小狐狸好像很高兴。虽然这种情况已经不是第一次了，但每次李阳受伤。小狐狸依然会感到十分担心。

　　起身之后，李阳感受了一下身体。经过四天的时间，伤势已经自动好转了很多。如果直接修炼的话，相信地灵淬体术会提升一大截。但是，李阳却不想直接这样做。

　　“好了，我们先吃点东西，接着我就开始炼丹。”李阳的话，让小狐狸一阵奇怪。每次受伤之后，李阳不是都会直接开始修炼的吗。这次怎么样炼丹。

　　注意到小狐狸的眼神，李阳无所谓地说道：“是星变丹。正好吃星变丹，让伤势更严重一些。这样的伤，之后只要修炼，就可以跟着一起恢复，不用浪费那么多时间调养。”

　　这才是李阳的目的，当然还有一个。那就是，以现在的状况，到时候吃下星变丹，肯定会让自己伤的更重。而伤的更重，自然也就意味着，修炼的时候能提高更多。

　　小狐狸翻了翻眼皮，这完全就是自残吗。不过话说回来，没有付出就没有收获。别看李阳在外人面前如此风光。没有人的时候，李阳的付出，可远远不是一般人能比的。

　　李阳接着说道：“呵呵，小狐狸，你也不要摆出这种样子。受伤严重的时候，不光可以用来提升修为，同时也可以刺激提炼星力，让星力快速变得精纯。”

　　严重闪过一道精光，这是这次受伤的时候，李阳刚刚想到的。星变丹的危害，无疑只是两种。一种是让本身受伤，这点对于李阳来说不算什么，但也需要调养。

　　另外就是星力虚浮，需要大量时间，让自身星力重新变得精纯。这才是最大的缺陷，也是最浪费时间的事情。如果借助受伤的话，恐怕可以一次性完全恢复。

　　如果这个设想真的成功。那么在境界足够的情况之下，李阳就算是找到一条快速提升的道路了。虽然这种提升方式，有些类似自残，而且十分痛苦危险。

　　吃了一点东西之后，李阳直接摆出山河阵，接着拿出金红鼎。叹了一口气，自从使用过七星炼丹炉之后，李阳对自己的炼丹炉。就越发的感到不够用了。


第763章 痛并快乐

　　摇了摇头，谁让自己没有材料呢。心中一动，火焰燃烧，熟练的炼制丹药，李阳可是一点都不陌生。而且这次，李阳根本就不是一颗星核，一颗星核的炼制。

　　手掌轻抚，得到的四颗圆满星核，全部落入炼丹炉当中。随着火焰的炼化，强大的星力不断爆发。李阳都有些担心，如果力量再强一些，是不是会直接摧毁炼丹炉。

　　好在，六星八级的炼丹炉，果然质量过硬。能量不断冲击炼丹炉，却连一点痕迹都没有留下。不知道过去了多久，四颗星核才完全被李阳给炼化干净。

　　一边炼制，李阳身体微微发抖，带着重伤炼制丹药，可真不是一般人能够忍受的。但李阳惊讶的发现，自己在这种状态下炼制丹药。星力凝练速度，居然加快了不少。

　　欣喜之下，李阳也顾不得那么多，根本就没有打算给自己先治疗一下。直接保持现状，开始炼丹。从李阳的脸上，小狐狸可以清楚的看到，什么叫做痛苦并快乐着。

　　不知道过去了多久，无聊之下的小狐狸，从新恢复了狐狸样子，抱着仅剩的一颗晶核，不断吸收炼化。毕竟小狐狸虽然现在提升很快，但也还是需要修炼才能提升。

　　大量药材被扔到炼丹炉当中，李阳周围的稳定起伏不定。终于，在一个星期之后，一道强横的光芒。携带巨大的力量，从炼丹炉当中冲出，不断冲击着山河阵。

　　“哼”受到冲击的李阳闷哼一声。身上原本已经愈合的伤口，再次离开，丝丝血液洒落出来。以前无视的丹芒，对于现在的李阳来说，也是一种不弱的攻击了。

　　强忍住这股力量的冲击，李阳坚持不使用星力抵挡。一个多小时以后，丹芒缓缓收敛，李阳此时脸色苍白。浑身都被汗水和血液浸透。这个时候，李阳算是伤上加伤了。

　　淡淡的一笑，“不用担心，伤的越重，提升就越快。”看着咧嘴笑着的李阳，小狐狸眼中晶莹闪动。即使有过多次的精力，但看到李阳此刻的坚持，小狐狸依然感到心中发堵。

　　实力还是不够啊，如果能够强大到无视任何人的程度，也就不用主人承受这样的痛苦了。小狐狸心中下定决心，一定要努力。早日让两人的实力提升到无视一切的地步。

　　运转光疗术，光芒闪烁，李阳并没有回复身上的伤口。仅仅是为了待会吃星变丹，而将星力通道回复了一下。睁开眼睛，李阳眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　一伸手，动炼丹炉当中抓住刚刚出现的星变丹，然后直接吃了下去。可怜的星变丹，刚刚产生灵性，就这样被吃下去了。一瞬间，一股庞大的力量，涌遍李阳的全身。

　　“唔……没想到四颗星核炼制的星变丹，药力这么大。”李阳强忍住身上的疼痛，全心炼化刚刚得到的星力。庞大的星力，不断补充道星力源泉当中，供星核吸收。

　　而李阳的身体，和李阳想象的一样，承受了巨大的力量撕扯。果然伤的更重，紫色的血液不断的流淌出来，在地面形成了一条紫色的小河。没错，李阳的血液确实变成了紫色。

　　血液当中蕴含浓郁的紫魂气。但这种状态之下，却对任何人都没有危害，反而还有解毒的功效。随着血液的流逝，心脏开始吸收大量星力，转化成新的血液。

　　不知道过去多久，当李阳再次睁开眼睛的时候，身体已经被折腾的不想样子。说实话，这么严重的伤势，放在一般人的身上。早就不知道死掉多少次了。

　　感知一下，李阳笑道：“呵呵，果然不错，第四颗星核接近圆满了，身体也伤成了这个样子。”李阳不得不高兴，因为果然和他想象的一样。丹药的副作用，全部转嫁到伤势上面了。

　　只要修炼恢复，副作用就会消失的一干二净。保持做着的姿势，李阳快速布置下一个吸引星力的阵法。接着变动了一下山河阵，然后再次闭上了眼睛。这次是修炼恢复。

　　大量地灵之气不断涌出，虚空中的星力也不断汇聚。李阳的身体仿佛一个无底洞一样，吞噬着周围一切力量。随着吸收，李阳身上的伤势，渐渐恢复了起来。

　　地上的血液河流，这个是仿佛受到了什么召唤，渐渐回流了回来。顺着李阳的伤口，重新回到了体内。看起来，经过淬炼的血液，也变得和一般血液不同了。

　　修炼中的李阳，没有一点因为血液回流而感到的不适感。时间就这样一分一秒的过去，等到李阳再次清醒的时候。时间已经过去了一个月。

　　“哎，时间流逝的真是快啊，难怪对那些家伙来说，时间已经不算什么了。”李阳响起了其他的分星期高手，似乎没有几个人，将时间当回事。只有自己，还是不适应。

　　感知了一下自身，伤势已经完全恢复，就连隐伤都没有。而且地灵淬体术提升了一大截，地皇之气的光芒，也明亮了不少。身体的强度，很显然再上一层楼。

　　经过伤势的刺激，自身的星力变得十分精纯，虽然没有达到极致，但星变丹的副作用，似乎真的已经被消除掉了。要知道，李阳现在可是在分星期三级的巅峰状态了。

　　只要花费一点时间，将星力凝练到极致，然后接住小狐狸突破的力量，就能再次突破了。想要靠自己来突破，李阳还没有那么自大。起码要很多年才可以。

　　如果不是小狐狸有着兽王环，想要突破也绝对不是一件容易的事情。随着实力的不断提高，李阳愈发的发现，修炼的困难。看来自己这次，冒险还是值得的。

　　“有多大的付出，就有多大的回报。”李阳自言自语道，将自己几乎逼入了绝境。受到的严重伤势，果然让自己快速提升到现在这个地步，这可不是任何人都能办到的。

　　甚至，李阳还发现，自己的境界，似乎又有些微的提高，虽然提高的不多。但总算是在提高，这也让李阳发现，这是一种快速提升的好办法。

　　李阳自己都没有想到，因为这种残酷的修炼方法，自己修炼的速度，居然再次比拥有兽王环的小狐狸，还要快了。不过以后要怎么办，到哪里去找能将自己重伤的对手呢。

　　说起来，这个百兽王也够倒霉的，和李阳打了一场。自己几百年的心血毁于一旦，反而成全了李阳。如果让百兽王知道这件事情的话，不知道会不会吐血身亡。

　　这个时候，小狐狸也清醒了过来，看着李阳，似乎有什么话要说。“小狐狸，你想说什么。”李阳也发现小狐狸的奇怪表情，开口询问了起来。

　　古怪的看了李阳一眼，小狐狸小声说道：“主人，你怎么不吧星器都炼制到七星呢。你现在的实力，即使身上有七星星器，应该也不会有太大的麻烦吧。”

　　李阳一脸疑惑地说道：“我不是说过了吗，我没有材料啊。虽然有一些七星材料，但其他的材料都不够，这样我怎么炼制。”说起来，七星星器炼制确实不容易。

　　不禁需要一两样七星属性材料，最重要的是，即使是辅助材料，起码也要五星以上。六星材料绝对不会太少。这样一来，即使李阳手中还有一些七星材料，依然无法炼制。

　　李阳十分无奈，如果可以的话，自己早就炼制了。现在手中就只有一把火鹿剑是七星星器。反而最需要的软甲和炼丹炉，等级都不够。要知道，火鹿剑平时使用的可不多。

　　就在这个时候，小狐狸突然说道：“主人，你是不是忘记了，你不是还有那两扇大门吗。当初你还说，那两扇大门的材料可以用来重新熔炼的。”

　　李阳一愣，两扇大门，什么大门。突然，李阳脸上闪过一丝恍然。确实，小狐狸说的是当初，在傀儡圣地最后一层，自己拆下来的大门。小狐狸不说，自己居然还真的忘掉了。

　　一挥手，一闪大门已经出现在脚下。李阳弯下腰，仔细检查了起来。忽略上面的符文，单纯从材料上来看，确实是七星。而且还没有属性，是完美的混合材料。

　　良久之后，李阳叹了一口气，低声叹道：“如果早点发现就好了。真没想到，这些混合材料是如此完美。”李阳眼中闪过一道光芒，这东西对自己用处真的很大。

　　如果重新熔炼的话，不管要炼制什么，只要加入一种七星属性材料。接着再加上一些等级不是很高的普通材料调和，材料方面完全不用担心。

　　自己身上有这么好东西也能忘记，李阳发现自己还真的有些笨。“小狐狸，真是太谢谢你了。这次一定也帮你炼制一套。”李阳用手抚摸着小狐狸的脑袋，一脸兴奋。

　　心中一动，山河阵再次开启，接着，李阳拿出自己手中的那些材料。上次在云鹰王的戒指当中，找到了一些七星级别的风属性材料。数量不少，可以拿来使用。

　　剩下的就只有在水晶宫，帮助宫主和大长老炼制的时候。剩下的七星寒冰属性材料了。李阳最想要的土属性材料没有，不过也没有多大的关系，能用就可以了。

　　想到这里，李阳打开天火鼎。将已经记录完符文的大门拿过来，火焰燃烧。便从上面取下一块足够分量的融合材料。这些材料只要重新融化就可以，不用融合。

　　接着，李阳一挥手，将风属性材料也扔了进去。这是用来炼制软甲的。既然不能增加防御，那么就用来增加速度好了。李阳很清楚，速度其实才是自己的强项。


第764章 更新换代

　　这些材料，属性有些杂乱，大多数都是风系屏障防御的属性。这个时候，李阳以前记录下来的流动路线，就发挥了作用。强行按照风系加速属性的路线运转。

　　不知道多久之后，虽然花费了好几倍的精力，但总算是将属性修改过来了。看着手中成型的鳞片，李阳心中闪过一丝兴奋。自己的设想，果然是没有错误的。

　　以前在低级星器上面试验过，虽然一直成功，但在七星星器上面这样试验，到海上第一次。因为鳞片比较小，所以器芒也不是很大，持续时间也相应的减少。

　　火焰升腾，器芒不断爆发，随着李阳炼器的进行，一堆七星鳞片，渐渐出现在了李阳的脚下。还有大量金属丝线，也是同样。不过，和以前一样，炼制鳞片果然很麻烦。

　　花费的时间长，精力也多，而且失败率也高。即使以李阳的高成功率，依然有一些鳞片直接被炼制废掉。好在手中材料比较多，最终总算是将所有的鳞片准备完全。

　　“呵呵，总算是结束了。”李阳擦了一把冷汗，炼制这东西，花费的时间还真是不少。尤其还是七星的，居然就这样，两个多月的时间就已经过去了。

　　摇了摇头，李阳开始编制软甲。材料已经炼制完成，那么剩下的工作就简单多了。上一次帮小狐狸炼制软甲之后，李阳对于小狐狸的身材，还是比较熟悉的。

　　完全用不着再次测量，直接就编制出来了。两人每人一套贴身软甲，一套软甲长袍。和先前一样，双重防御，将防御发挥到了极致。李阳才不会因为这个节省材料。

　　自己的安全才是最重要的，区区材料，只要生命还在，害怕以后没有嘛。如果实在是没有，大不了亮出身份。帮别人炼制，同时收取材料作为报酬就好了。

　　七星级别的炼丹师和炼器师，还从来没有听说过是缺少材料的，当然特殊的材料不算。不同于炼制时候花费的时间，编制之花费了几个消失就彻底完成。

　　“小狐狸，这是你的，你自己收好。”实力强大了，境界高了，就连编制软甲这样的工作，都快速了不少。如果换成以前的话，起码要一整天的时间，才能编号。

　　休息了一会，李阳接着开始动工，这次要炼制的，就是炼丹炉了。炼丹炉和软甲不一样，这东西不需要属性。但却要提前设计好阵法。凭天心阵诀的能力。

　　李阳花费了几天的时间，便设计出一个相对比较完美的阵法。想了想，将金红鼎也拿了出来。“恩，金红鼎当初使用了火蕴矿石，这种特殊的火焰，不能浪费。”

　　虽然炼丹炉不需要属性，但这种对于孕丹有帮助的火焰，确实不可多得的东西。即使只有六星级别，但效果却不是一般东西能够比拟的。想到这里，李阳挥手将金红鼎扔了进去。

　　火焰燃烧，金红鼎不愧是炼丹炉，而且还是六星八级。即使以李阳现在的纯阳金火，也浪费了好几天，才将其融化。李阳这次可没有进行温养。

　　而是继续炼制，金红鼎不同于材料，而是已经经过炼制的东西。再说，它和两扇大门，却不同，是经过完全炼制的。理论上来说，这种炼制过的东西，不能再次炼制。

　　不过李阳要做一个实验，自己以前有过火鹿鹿角的经验，对于混合材料，有一定熟悉。他就是要将金红鼎，变成混合材料，然后用大门的材料，重新炼制。

　　即使是失败了，也不会心疼，反正大门那么大，这点材料，根本算不了什么。既然如此，那么李阳自然放开手脚，不断淬炼。转眼之间，又是一个星期过去了。

　　终于，在这个时候，李阳感觉到，金红鼎已经完全融为一体。淬炼混合之后，仿佛变成了一种材料。这种感觉，和当初的鹿角，何其相像。既然这样，也要正式开始炼制了。

　　与以前的步骤一样，李阳炼制七星星器，如今也是十分熟练的。如果不是七星以上星器，必须要有属性，李阳甚至可以利用大门。炼制出一大批七星星器。

　　不知道过去了多久，李阳终于睁开了眼睛。炼制炼丹炉，不是第一次了。熟练的炼制融合，最终引发火焰。然后雕刻符文阵法，进行最后的成型。温度也随着缓慢的降低。

　　所有的步骤，一气呵成。成型的一瞬间，一道巨大的器芒从天火鼎当中爆发而出。即使李阳，都感到一股巨大的压力。这是天地之力调动时候，引发的力量。

　　“不愧是七星炼丹炉，融合天地之力之后，七星丹药炼制肯定容易的多，而且质量也更好。”李阳低声叹道。良久之后，脸上喜悦之色越发的浓郁。器芒似乎有些超出自己的预料。

　　因为李阳已经感觉到了，这次炼制的炼丹炉，居然有七星七级的程度。虽然不知道是什么原因，但这种等级，相信炼制丹药，将会给自己带来更大的帮助才对。

　　不知道过了多久，李阳挥手将炼丹炉取出，想了想便说道：“既然是融化了金红鼎炼制的，那么你以后就还叫做金红鼎好了。”眼前的炼丹炉，依然是金红色的。

　　听到李阳的话之后，丹炉发出阵阵豪光，似乎在欢呼着什么一样。李阳微微一笑，他知道，这是因为炼丹炉有灵性。所以会对主人的话，产生一定的共鸣。

　　收好东西之后，李阳开口说道：“走吧小狐狸，我们到下一个地方去。没想到，在这里一下就浪费了这么多时间。”想象有些不可思议，这里居然有一个百兽王。

　　自己之后，居然再次停留了几个月的时间。好在这些时间没有浪费，自己的实力和战斗力，提升了不知道多少。接下来的计划，想来也会容易的多吧。

　　小狐狸收好依然没有吸收完的晶核。她现在的实力只是接近了瓶颈，受到李阳的影响，没有将星力淬炼到极致之前。小狐狸根本就不会尝试进行突破。

　　收拾好山河阵之后，李阳带着小狐狸，再次踏上了旅途。这次的目标，和上次一样，依然是那些死气鬼气聚集的特殊地点。也就是一些，常人根本不敢靠近的禁地。

　　虽然离上次魔煞老祖离开，已经过去了一年多接近两年的时间。但李阳相信，魔煞老祖受到那么重的伤，到现在，也别想恢复过来。他和自己可不一样。

　　自己有着地灵之气家光疗术，所以才能快速恢复。魔煞老祖现在什么都没有，即使是丹药，恐怕都没有多少。这样一来，躲躲藏藏之下，怎么可能快速恢复呢。

　　再说，修炼鬼气之类阴邪力量的人。受伤之后，想要恢复，本来就很困难。因为身体平时被这些力量侵蚀，可以说没有特殊的秘法。不知道要恢复多长时间才行。

　　正是因为这样，李阳才会认为，魔煞老祖根本就不会换地方。只要找到一个合适的地方，他就绝对不会随便离开。只要自己寻找下去，总会有机会找到他的。

　　一路上，李阳不断飞过一些禁地，然后进行感知。感知当中，依然还是一点结果都没有。命名魔煞老祖就在中央区域这一代，为什么总是找不到呢。

　　李阳心中隐隐有了一个猜测，是不是魔煞老祖有什么方法，将自己彻底隐藏了起来。如果真是这样的话，自己或许靠近之后，也很难差距。因为自己留下的阵法，本身力量就很弱。

　　你不能指望，一个短时间用天罡符印制造出来的阵法，能够有多强的力量吧。这个阵法还十分隐蔽，不能让人发现。这样一来，本身的力量，就更要降低到极致才行。

　　不知不觉之间，李阳经过许多禁地，来到了第二个大型禁地的边缘。地图上面，这个就是三个最大的负面力量聚集地之一。冤魂山，是一个鬼气十分集中的地方。

　　也是魔煞老祖最有可能藏身的地方。因为这里，聚集的是鬼气，和魔煞老祖修炼的力量，完全一致。如果在这里的话，相信魔煞老祖恢复速度，会非常快。

　　想了想，李阳全身气息收敛，然后进入了山脉。小狐狸也化为一道光芒，回到了李阳的身上。刚刚进入冤魂山，李阳瞬间感到，一股浓郁的阴暗力量袭来。

　　“冤魂山，好浓郁的鬼气啊。”李阳心中闪过一丝惊叹，鬼气可不仅仅是黑暗力量。其中蕴含的灵魂力量，绝对不会少。不然怎么会被称为鬼气。

　　虽然东方领域常年混乱和征战，但是天知道，这里怎么会聚集这么多的鬼气。而且整个山脉，居然都是这样。李阳心中隐隐有一些猜测，这个冤魂山，恐怕不想表面上那么简单。

　　“地形不是太特殊，没有可能聚集如此多鬼气。那么到底是什么原因呢……”李阳自言自语道，心中猜测，应该是冤魂山当中有什么东西。同时，也更加小心翼翼了。

　　上一次，进入一个死亡森林，都能遇到百兽王那种老怪物。谁敢肯定，冤魂山会没有这样的怪物存在。同时，李阳心中还隐隐有一些期待，希望自己能遇到这样的人。

　　李阳刚刚找到了一条快速提升的捷径，虽然十分痛苦，但为了提升实力，依然要承受。再说，自己这次实力提升不少。李阳也想借助这样的机会，来验证一下。

　　身形闪烁之间，李阳收敛了所有气息，在山脉当中前进了。冤魂山，说的可不是一个小山。而是一座连绵几千里的巨大山脉。整个山脉，全部都是这样的鬼气。


第765章 冤魂山

　　叹了一口气，李阳知道，想要探索山脉的全部，也不是一天两天能够昨晚的。即使单纯感觉魔煞老祖身上的阵法。没有两三天的时间，李阳感觉也绝对做不到。

　　整个山脉，静悄悄的。不同于死亡森林，死亡森林当中，什么东西都没有。除了树木之外，就只有黑色的水母。星兽之类的东西，那都是百兽王从其他地方弄来的。

　　但是冤魂山当中，李阳时不时的就能看到真正的冤魂。那是人死后留下的怨恨，融合自身灵魂之后形成的。这些冤魂在山脉当中无声无息的飘荡着。

　　而当两个冤魂撞到一起的时候，就会爆发异常激烈，但却无声无息的战斗。胜利的一方，将会将对方完全吞噬。这个时候，本身的灵魂力量增强，实力也会增强不少。

　　李阳眼中闪过一道精光，这个地方，有些类似传说中的冥界啊。所有的亡魂都在互相猎杀，吞噬对方，提升自己的实力。唯独可惜的是，这些冤魂都没有思想。

　　不然的话，这个地方，恐怕也能培养出不少高手吧。高手？想到这里，李阳眼中精光闪烁。这么多年以来，难道真的会没有强大的冤魂诞生吗，这一点，李阳可不会相信。

　　就在李阳思考的时候，一道黑影无声无息的朝李阳击打而来。李阳瞬间回过神来，身形一闪。眼睛当即瞪得老大，怎么又是藤蔓，难道这里也有那种大水母。

　　不过没多久，李阳就知道自己想错了。这次攻击李阳的，是一颗古怪的墨绿色大树。大树上面没有一片叶子，或者说叶子都蜕变成了藤蔓的样子，从树枝上面延伸下来。

　　李阳甚至看到，一条藤蔓，居然缠住了一个虚无的冤魂。无论这个冤魂如果挣扎，居然都无法逃脱。只能任由这颗古怪的大树，将自身的鬼气吸收干净。

　　“这个，难道就是传说中的鬼树。”李阳一愣，将依然攻击自己的藤蔓，一剑砍断。掉落地面的藤蔓，挣扎了一会，便完全枯萎。看上去好像枯萎了几年的木头一样。

　　大量鬼气从藤蔓当中挥发出来，融入天地之间。这种现象，实在是让李阳感到奇怪。吸收鬼气，死后将鬼气释放。这种植物，到底是什么东西啊。

　　而这个时候，受到攻击的鬼树，仿佛受到了什么刺激一样。整个树身都开始抖动了起来。“沙沙”的声响，在寂静的山林中想起，显得异常古怪和诡异。

　　一瞬间，无数藤蔓对着李阳就攻击了过来。藤蔓无比灵活，仿佛无数巨蛇一般。与此同时，李阳感到，自己的灵魂产生了一丝悸动。这东西，表面上的攻击不是很强。

　　但实际上，针对灵魂的攻击，十分强大。李阳心中顿时明白了，如果被这种东西击中，即使自己是分星期高手，也绝对不会好受。既然如此，李阳怎么可能被击中。

　　这些即强又弱的矛盾生物，只要有了防备，可以说一点威胁都没有。心中一动，无数剑气在李阳的面前成型，仿佛一个绞肉机一般，直接对眼前的藤蔓展开了绞杀。

　　一大团剑气绞杀过去之后，鬼树变成了满地的烂木头，大量鬼气逸散到空中。想法，原本在鬼树面前没有一点反抗能力的冤魂，却一点也没有被李阳的剑气伤到。

　　刚刚逃脱的他，没有感到什么危险，再次变成了无意识随处飘荡的样子。这种表现让李阳清楚，这些冤魂，不禁没有一点思想。甚至就连野兽的本能，都没有一点。

　　同时李阳也意识到了，这些冤魂十分特殊，使用一般的方法，根本就别想伤到他们。李阳想了一下，能够伤到冤魂的东西。除了纯阳金火之外，就只剩下紫魂气了。

　　纯阳金火没有进化之前，对于灵魂就有着很大的杀伤力。而现在，如果使用的话，恐怕会对这些冤魂，直接产生克制的力量。对付冤魂再好不过。

　　紫魂气也是一样，原本还是杀气的时候，李阳就用来对付过冤魂，效果显著。进化之后，即使当初阴风门的变异阴魂，杀起来效果都异常显著，这些更是不在话下。

　　不过可惜的是，自己最犀利的剑气，对这东西一点作用都没有了。毒素更是没有了用武之地。灵魂力量太过特殊，即使能冻结一切能量的水晶之毒，都没有一点办法。

　　这个时候，李阳突然注意到，死去的鬼树当中，好像有什么东西产生了一点波动。想到这里，李阳小心翼翼的走了过去。这种诡异的东西，天知道是不是真的死了。

　　来到跟前之后，都没有再度受到攻击，这个时候，李阳总算是放心了不少。“发出波动的位置，应该是根系。”李阳轻声说道，接着就拿出了一把匕首。

　　随手在地面上挖了几下，破开根系，李阳便发现一颗晶莹剔透的小球，正在根部当中。浓郁的灵魂气息逸散出来，即使看着他，李阳都能感觉到，来自灵魂的悸动。

　　“好精纯的魂珠，恐怕可以直接拿来吸收。这东西的效果，比炼化之后的鬼珠要好太多了。”李阳研究了一会发现，这东西，恐怕可以直接用来提升自身的灵魂力量。

　　小狐狸这个时候也发出一阵波动，告诉李阳，她也想要这东西。身为天星狐，对于灵魂波动，小狐狸比李阳更加擅长。也更加知道这东西的妙用。

　　李阳淡淡的一笑：“呵呵，不要着急，既然有了一颗，肯定有第二颗。到时候少不了你的。”灵魂和精神力这东西，想要快速提升，实在是太难了。比修为要困难的多。

　　观察一会，李阳心中渐渐有了一点想法。这些魂珠，完全就是最精纯的灵魂力量。和鬼气虽然属于同源，但却完全不是一种东西。甚至彼此之间互相排斥。

　　“可能，对于鬼树来说，这些纯粹的灵魂力量，是一种杂质吧。”良久之后，李阳也只能这样想了。很显然，吸收鬼气的鬼树，不会吸收如此精纯的灵魂力量。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱，眼神变得冰冷。身后，一道阴风袭来。无声无息，但李阳却清楚的感知到。刚刚那个阴魂，正在朝自己发动攻击。

　　没有回头，体内一道紫色气息释放而出，一瞬间将冤魂卷入其中。连挣扎都没有，这个实力恐怕在星象期级别的冤魂，就消散的无影无踪。

　　一颗透明的小球，也掉落在地面上。李阳回过头来，若有所思。“恩，看来，生灵的气息，对这些冤魂有很强的吸引力啊。”刚刚这个冤魂可不是朝这里飘荡的。

　　应该是李阳出现之后，感受到生灵的气息，甚至有可能是灵魂的气息。所以才会朝李阳这个方向飘过来。而进入捕猎范围之后，冤魂一点掩饰都没有，直接动手。

　　捡起地面上掉落的小球，李阳感知了一下。“力量倒是十分精纯，可惜，灵魂力量太少。”李阳撇了撇嘴，一脸不屑。可能这也是因为，这个冤魂实力差的缘故。

　　不管怎么说，总之，这些冤魂身上有魂珠的事情，李阳算是了解了一些。既然这样，那么就一边寻找，一边狩猎好了。此时李阳的心中，有一些担心。

　　如果魔煞老祖真的在这里的话，那么有着大量鬼气，甚至这些对他同样有用的魂珠。恐怕魔煞老祖真的会在短时间之内，恢复巅峰。这样一来，岂不是很麻烦。

　　但是可惜的是，即使这样，李阳仍然要一点一点的寻找过去。收敛自身的气息，当然收敛气息只对人有用。对于这些冤魂和变异植物，没有一点用处。

　　身形一闪，李阳按照自己设计好的路线，快速移动了起来。路上，只有达到了凝象期级别的冤魂，李阳才会动手灭掉。凝象期以下的魂珠，对自己没有多少作用。

　　除非是某些冤魂自己跑到了自己前进的道路上面，那么李阳也会顺手收割掉它们。而先前那样的变异植物，所具有的灵魂力量都很强，李阳一个都不会放过。

　　这些植物虽然十分隐蔽，不容易被察觉。但在李阳的强大感知之下，仍然还会察觉到一点微弱的痕迹。如果换成别人能够发现，恐怕也不会任由它们存活。

　　外围的冤魂实力不是很强，但越是往里面前进，遇到凝象期以上冤魂就越多。冤魂山不知道形成了多少年的时间。里面不知道有多少强大的冤魂。

　　终于，李阳停了下来，皱着眉头看着前面。前面首次出现了以群为单位的冤魂。这一群虽然不多，但也有几十个。里面还有好几个凝象期级别的，让李阳感到十分费解。

　　以往如果冤魂靠近的时候，都会自相残杀，但是这里，冤魂居然已经可以控制手下了。到底是冤魂有了一定的智力，还是达到一定实力之后产生的本能。

　　李阳心中不明白，但如果这是普遍现象的话，那么里面恐怕就不是那么简单了。而这样的地方，魔煞老祖真的敢在里面藏身吗。李阳不知道，但必须前去一探。

　　身影闪动之间，李阳便来到了这些冤魂的身边。没有动手攻击，而是观察着这些东西。果然，见到李阳出现之后，一大群冤魂直接就冲了过来，完全没有顾忌。

　　李阳一挥手，一片紫魂气释放而出。最前面的冤魂进入之后，直接被抹消，魂珠掉落在地面上。但是，见到同伴死亡，后面的冤魂居然一点反应都没有，继续往前冲。


第766章 狩猎魂珠

　　它们的眼中，好像就只有李阳这么一个敌人，或者说是食物。地上的魂珠，这些冤魂完全不屑一顾。这样看来，魂珠对它们来说，真的算是一种杂质了。

　　李阳眼睛微微眯起，似乎想明白了什么。紫魂气化为一道光影，穿梭了几下，将所有星象期冤魂灭杀。只留下那些凝象期冤魂，想看看它们到底想要做什么。

　　但是，冤魂依然没有什么反应，继续往前冲。随着李阳的杀戮，冤魂越来越少。最终，就只剩下三个的时候。这个时候，冤魂才有所害怕，然后开始往后撤退。

　　李阳没有立刻猎杀它们，而是收拾好魂珠，然后跟在后面。过了好长一会，三个冤魂才停了下来。抱成团的同时，继续漫无目的的游荡了起来。

　　李阳一愣，“奇怪，这些冤魂到底是怎么回事。”身形一闪，再次拦在了它们的面前。没有想到的是，三个冤魂好像不认识李阳了。感受到生者，再次发动了攻击。

　　随手灭掉之后，李阳自言自语道：“看样子，是有了一定的本能，但可惜，连野兽的本能都比不上。”李阳总算是弄明白了一点。冤魂的本能十分弱小。

　　不过不管怎么说，都要继续猎杀。继续按照自己的路线，寻找魔煞老祖的下落。随着前进，李阳发现成群的冤魂，越来越多。甚至还看到两群冤魂，互相之间展开了混战。

　　一天以后，李阳才弄明白，只有凝象期四级以上的冤魂，才会产生一定的本能。而如果它们的手下死光了，它们就会撤退。这是一种本能，并不意味着什么。

　　哪怕只留下一个手下，面对任何强大的敌人，它们都不会有一点撤退的意图。而到了凝象期七级以上的时候，这种本能才算是成型了不少。做事也开始有一定的目的。

　　通过观察，凝象期巅峰的冤魂，本能已经比得上一般的野兽了。这个时候，它们才算是初步有了一点灵智。但可惜的是，对于真正的高手来说，这点灵智毫无用处。

　　行走之间，李阳看到前面一个上千冤魂的聚集地，李阳立刻就明白，这肯定有凝象期巅峰冤魂。否则不会形成真么一大群冤魂的。李阳身形一动，直接闯入了其中。

　　挥手灭杀掉冤魂首领之后，剩下的根本就不用李阳动手。众多冤魂，居然分成了无数团体，彼此之间互相战斗了起来。当李阳将所有有本能的冤魂都干掉之后。

　　混战就扩大了起来，彼此之间互相战斗吞噬。甚至短时间之内，催生出了不少高等级冤魂。这样的魂珠，对于李阳的作用。远远比那些等级不高的魂珠要强得多。

　　李阳所说的等级，只是以它们身上鬼气含量来评价的。别看冤魂达到了凝象期巅峰，但无法完全利用这股力量，也不会什么星技。只能凭借本能来战斗。

　　如果遇到了对灵魂有杀伤力的人，哪怕是凝象期三级的高手，它们也不是对手。但对于大多数人来说，这些冤魂，根本就是无敌的。因为大多数攻击对它们没有用处。

　　收集了大量魂珠之后，李阳停下身来，干掉了最后几个冤魂。“应该休息一下了。真不知道，要探索完这个山脉，要多长时间啊。”无奈之下，李阳只好暂时坐下来。

　　这个时候，光芒一闪，小狐狸出现在了李阳的身边。“主人，主人，快点吧魂珠拿出来吧。”小狐狸一脸急切，连周围自己不喜欢的鬼气都顾不上了。

　　李阳微微一笑，“呵呵，少不了你的，小馋猫。不对，是小馋狐狸。”说着，李阳一挥手，将今天的收获拿了出来。每人一份之后，闭上眼睛开始吸收灵魂力量。

　　一股舒爽的感觉袭来，有多长时间，没有尝到多这种灵魂快速提升，精神力大量增长的快感了。李阳一边吸收，一边感受精神海翻天覆地的变化。

　　随着实力的提升，李阳的精神海再次扩大的不少。而且精神力也可以再次进行净化提升，使之更加精纯了。要知道，李阳现在可是有星辰聚神诀的，有能力修炼精神力。

　　淡淡的银光，将两人完全笼罩。一股奇异的力量，飘荡在两人的周围。李阳不知道的是，在他开始修炼的时候。一定范围之内，飘荡过来的冤魂，转身就走。

　　看它们的样子，就好像是遇到了什么可怕的事物一样。如果这些冤魂有思想，这个消息恐怕很快就会传遍整个冤魂山。转眼之间，天色已经亮了起来。

　　李阳睁开眼睛，眼中闪过一丝欣喜。如果每天都能这样的话，恐怕用不了一个月，自己的精神海就会再次填满。要知道，李阳现在的精神力，可是无比的精纯啊。

　　“走啦，收集今天晚上要用的魂珠。”看了看天边刚刚升起的太阳，李阳轻声说道。将小狐狸收回来，李阳站起身来。环视了一下周围，按照昨天的路线继续前进。

　　转眼之间，李阳已经在冤魂山呆了整整三天。三天里面，李阳也仅仅是将其中一部分地区探索完毕。一直以来，都没有找到魔煞老祖的踪迹，但魂珠收获倒是不小。

　　随着探索的深入，李阳越发的接近了山脉的中心。而这个时候，小狐狸似乎也感受到了什么东西。就在今天早上，小狐狸突然不过周围鬼气，直接冒了出来。

　　闭上眼睛，良久之后才睁开，“主人，我感觉到了，这座山脉的中心，真的有矿石。而且还是一条矿脉。”小狐狸对于矿石灵药的感知，的确比李阳强大的多。

　　直到现在，李阳也只感觉到了漫山遍野的冤魂而已。李阳奇怪地问道：“既然是一条矿脉，你怎么到现在才感觉的到。我什么都没有感到。”李阳的心中满是疑惑。

　　想了一会，小狐狸开口说道：“我也不知道，不过这种矿石的气息，和周围的鬼气很像。如果不是靠近了，我也没有发现这些东西。”小狐狸给出一个特殊的答案。

　　和鬼气气息很像的矿石，如果是这样的话，在这种充满鬼气的冤魂山，倒是很容易让人忽略过去。如果这样，李阳倒是能够理解，自己两人为什么会感觉不到。

　　鬼气气息，难道是？李阳眼中闪过一道精光，似乎想到了什么东西。但可惜的是，这里的鬼气太过浓郁。李阳无论怎么感知，都无法清楚的感受到矿石的存在。

　　叹了一口气，“还是不行，看来矿石方面，还真是不如你啊。”李阳无奈的看着小狐狸。小狐狸听到这话，眯着眼睛，抬头挺胸。一副洋洋得意的样子。

　　摇了摇头，将心理的郁闷抛弃，李阳淡淡地说道：“走吧，无论怎么样，只要到了矿脉，我们就能知道了。”想了想，李阳继续按照既定的路线寻找。

　　无论是什么矿石，矿脉总不会移动的。但魔煞老祖，确实一定要抓到的，这在李阳的心中，是第一要务。身形闪烁，一路上前进，顺手收拾掉几批冤魂群，得到一些魂珠。

　　渐渐的，李阳和小狐狸已经十分深入了冤魂山，可以说已经进入了内层。就在这个时候，李阳突然停了下来。眉头一皱，身形闪烁之间，躲到了一旁，小心翼翼的观察。

　　没过多久，一群冤魂从这里经过。其中一个，居然高高飞在空中。身上的鬼气已经彻底凝聚，成为一种实体。李阳可以想象，这样的冤魂，一般的攻击也能起作用了。

　　因为此时的冤魂，已经不能算是冤魂，而是一种特殊的生物。形态上面，已经类似一些特殊能量，化形而成的星兽了。不过没有攻击灵魂的能力，依然无法灭杀掉他们。

　　当然，引起李阳小心翼翼观察的缘故，不是因为这个。而是因为这个冤魂，实力已经上升到了分星期级别。就是不知道能够将自身的力量，发挥出多少。

　　经过几天的猎杀和研究，李阳和小狐狸已经想出了一种方法。既然身上的生灵气息无法收敛，那么就掩饰好了。只要将自身的精神力放出，将自己包裹起来。

　　然后以精神力束缚周边的鬼气，就能够彻底掩饰全身的生灵气息。如果不和冤魂靠近的话，是根本不会被发现了。否则的话，此时两人深入冤魂山的程度来看。

　　恐怕一到这个地方，就会被成群结队的冤魂围攻了。冤魂随着实力的提升，感知的范围也是越来越远。凝象期冤魂，已经可以像个几千米，感受李阳身上的生气了。

　　来到这个地方之后，冤魂全部停了下来。空中的冤魂奇怪的朝周围看了看，似乎在寻找着什么。李阳眉头一皱，难道说，分星期冤魂感知程度已经如此之强了。

　　自己掩饰生灵气息的情况之下，他都能发现一些什么。而且，李阳还发现，这个冤魂无意之间做出来的一些小动作。完全不是一个只有野兽本能的生物能够做到的。

　　“难道说，分星期级别的冤魂，已经有了足够的灵智。”李阳眉头不由自主的皱起，这样的话，事情就很麻烦了。两人现在只是接近了山脉的中心，而不是进入。

　　既然在这里都有分星期冤魂，那么山脉的中心，肯定就更多了。如果他们都有了人类一般的智慧，那么一旦出现什么变故的话。或许自己都很难全身而退。

　　想了想，李阳决定试探一下。身形闪烁之间，李阳快速来到冤魂的身后。然后轻轻一指，一道紫色的气息，无声无息的射出。这个时候，李阳并没有使用真正的实力。


第767章 依靠，交涉

　　果然，感受到身后危险的冤魂，立刻朝旁边闪过去。刻意被李阳放慢速度之后，紫魂气居然被闪避了过去。即使是被李阳放慢速度，但也不是一般人能够轻松闪避的。

　　李阳自言自语道：“没错了，冤魂擅长速度。而且达到分星期以后，能够完全掌控自身的实力。只不过，不知道他们的境界怎么样。”一招之下，李阳就试探出了一些东西。

　　转过头来，看到有人偷袭自己。冤魂大怒，冲着李阳大吼大叫，虽然李阳都听不懂。但不难看出，这个冤魂确实有了人类的智慧。这种语言，或许是冤魂自己的语言。

　　接着，冤魂对着下面的手下吼叫了几声。原本想要动手的冤魂群，全部停止不动。李阳嘴角勾起一抹冷笑：“想要单挑，看来真的具有很强的智慧了呢。”

　　不过李阳没有在乎，这样正好符合自己的心意，他也想要试试，这些东西的实力，到底有多强。原地不动，看着冤魂朝自己攻击。不得不说，冤魂的速度真的很快。

　　身形一动，好像一道灰色的闪电一样，快速穿梭着。不过在第一次碰撞之后，感受到紫魂气的杀伤力，之后就不敢硬碰了。良久之后，冤魂终于停了下来。

　　知道不能伤到李阳，冤魂等着李阳，睁大了眼睛。良久之后，冤魂张开嘴巴，一道无声的声波，从冤魂的嘴里发出。这个时候，李阳眉头一皱，感到一阵恍惚。

　　“好厉害，居然是针对灵魂的攻击。冤魂还是冤魂，实力提升之后，本能攻击居然能达到这样的程度。”李阳赞叹道，虽然这个冤魂实力不强，但居然能让自己受到影响。

　　如果实力强大的冤魂发动这样的攻击，自己岂不是也要被重伤。一旦伤到灵魂，李阳可没有办法治疗。只能靠自己恢复，或者吸收灵魂力量来快速回防了。

　　眼中闪过一道寒光，李阳没有灭杀他，而是继续纠缠。不知道过去了多久，李阳总算松了一口气。“看来就只有这两招了。”李阳眼中精光山所。

　　他看出来了，冤魂毕竟是冤魂，没有人类一样的社会，也没有星兽的各种天赋本能。除了一个攻击灵魂的手段，就只有依靠速度强攻。除此之外，没有其他手段。

　　既然如此，那么就不用留下你了，李阳眼中闪过一道寒光。身形闪烁之间，快速来到冤魂身边。冤魂还没有想清楚，怎么被自己压着打的人，一瞬间有了这么快的速度。

　　迎接他的是，一抹纯粹的紫色，给人十分高贵而且神圣的紫色。之后，冤魂就什么也不知道了。接住掉落的魂珠，李阳闭上眼睛，淡淡的思考着。

　　“真没想到，分星期冤魂，居然可以直接提高紫魂气。”刚刚李阳灭杀冤魂的时候，紫魂气居然吸收到了一种浓郁，而且特殊的生命力。让紫魂气，一下子增强了不少。

　　要知道，现在几乎只能依靠自身修炼提升的紫魂气。如果不能吸收到大量生命力或者杀气的话，根本就没有多大的提升。尤其是强度方面，更是无法上升了。

　　现在的紫魂气，质量提升，相当于提升李阳的血脉，怎么会容易。没想到，这些东西居然会让李阳提升。那么，李阳怎么会放过他们呢。紫魂气现在和以前可不同。

　　提升紫魂气，同时也相当于在提升自己身的毒丹力量。可以明着拿出来使用的能力，无论怎么提升，李阳都不会嫌烦。“呵呵，看来，真的要大开杀戒了。”

　　突然，李阳注意到，下面的冤魂。因为分星期冤魂死亡，此时正分成几波。由几个凝象期冤魂带领着，准备逃跑。眼中寒光一闪，李阳怎么会允许它们逃脱。

　　身形闪烁之间，李阳快速将凝象期冤魂灭杀，剩下的自然自相残杀了起来。半个多小时之后，全部变成了李阳手中的魂珠。满意的点了点头，李阳继续往前飞去。

　　转眼之间，又是三天过去了。随着冤魂实力的增强，冤魂数量的增加，李阳的行动已经越来越慢了。直到今天，李阳面临着一个巨大的挑战。

　　眼前，李阳感知当中，居然出现了一个超大型冤魂群。这些冤魂已经不再四处移动，而是定居在了这个地方。感知当中，分星期以上的冤魂，居然高达二十多只。

　　最重要的是，其中居然有一只，达到了分星期六级。如果仅仅是一只的话，因为冤魂的局限，李阳一点也不担心。但如果大群扎堆在一起，李阳就真的发憷了。

　　大群冤魂，如果一起发动攻击灵魂的星技，那么即使李阳，也很难支撑下来。李阳可不想被伤到灵魂，那么，自己究竟要不要进行攻击呢，李阳十分犹豫。

　　这个时候，李阳总算认识到了自己的不足。山河阵根本就没有限制冤魂的能力。对于这种依靠本能行事的东西。哪怕是有了思想的分星期冤魂，也是一点用处都没有的。

　　即使强行困住他们，那也是得不偿失。如果早一点知道会遇到这样的情况，那么就应该多准备一些能够对付灵魂的东西。可惜的是，现在即使想要准备，也没有这个时间了。

　　难道要放弃，李阳看着满天的冤魂，心中十分不舍。如果收拾掉这些冤魂，自己和小狐狸的精神海，大概也就能填充满了。这对于精神力下一步修炼，很有帮助。

　　就在这个时候，小狐狸突然传音道：“主人，你放心好了，我一定会全力保护你的灵魂不受伤害。”在李阳的身上，只要李阳灵魂能支撑的住，小狐狸就不会受到攻击。

　　宠物契约就是这么神奇，失去了自由的同时，宠物能够获得的东西，也绝对不少。因此，小狐狸这个时候，只要能够保护李阳的灵魂不受伤害，就可以了。

　　想了想，李阳点头说道：“没问题，那么今天，我们就拼一次好了。”眼中闪过一道寒光，李阳便准备动手。当然，即使要拼，也不能没有脑子的乱来。

　　李阳仔细观察了一下周围，将所有的冤魂分成了几分。分星期六级和五级的怨恨，暂时不在计划当中。因为李阳没有把握，做到一击必杀，只能暂时放过。

　　那么，剩下的，就只剩下了两大部分。正面这边，一大群分星期冤魂聚集在一起，相隔并不是很远。而且，这些东西，互相之间配合，绝对没有星兽之间的配合好。

　　更不用说，和百兽王控制的那些星兽相比。因此，即使偷袭他们，李阳也不担心，自己会被阻止。剩下的一些，居然聚集在另外一个方向。周围只剩下几只而已。

　　想到这里，李阳手中闪过一道紫光，接着，紫龙化为紫魂气。从李阳的手中不断涌出，接着就无声无息的没入地下。这是紫龙的特殊能力，化为毒素，现在是紫魂气。

　　在李阳的控制直线，紫龙潜入底下很深，因为这次对付的不是人类，也不是星兽，而是冤魂。冤魂本身没有实体，而分星期冤魂，却也拥有紫龙一样的能力。

　　可以重新化为死气，因此，地面对他们不是障碍。就在李阳的眼中，就有不少冤魂，不断的在地面进进出出。很显然，地下一定深度，也有不少冤魂。

　　既然这样，如果紫龙不下潜的深一点，肯定会被发现。因此，李阳整整让紫龙，在地下下潜了两百米的深度，然后才开始朝目标移动而去。整个过程十分缓慢。

　　时间一分一秒的过去，等到紫龙到达位置之后，已经过去了整整两个小时。李阳充分发挥身为杀手的耐性。整整两个小时，一动不动，一点气息都没有暴露出来。

　　好在，冤魂和人类不同，他们能够保持一个姿势，很久都没有变化。即使两个小时过去了。这些冤魂的布局还是和先前一样。几乎没有发生一点变化。

　　这一点，让李阳长长的松了一口气，如果有变化的话，自己的计划，恐怕又要再起波折了。就在紫龙到达的一瞬间，李阳眼中闪过一道精光，要行动了。

　　一瞬间，李阳的眼中闪过一道银白色的光芒，接着闪过一道金色的光芒。这是小狐狸，对着李阳的灵魂，展开了保护。换成别人，想保护比尔的灵魂。

　　绝对不会这么简单，只有契约宠物和主人之间，才能做到这一点。李阳也没有理会，心中一动。一道紫气从远处的地面升起。最先动手的正是紫龙，这是李阳的计划。

　　庞大的紫魂气，从地面快速涌出，一边上扬，一边化形，最终成为一条紫色的大蛇。沿路的所有冤魂，沾到紫魂气的一瞬间。整个身体都开始崩溃，瞬间消亡。

　　就在冤魂们愣神的瞬间，紫龙冲到了小群冤魂当中。紫魂气爆发而出，消耗了大量力量的紫龙。瞬间将这里几只分星期冤魂，全部收拾掉，然后朝下一个目标攻去。

　　紫龙本身的实力不强，但紫龙的存在，却正好是这些冤魂的克星。如果不是这样，怎么能够一个照面灭掉这么多。当然，这也是因为，冤魂的手段太少的缘故。

　　几个分星期冤魂的死亡，瞬间引起了所有冤魂的注意。但是这种注意，也给了李阳机会。眼中闪过一道精光，全身星力流动。一双青色的翅膀，瞬间出现在李阳的身后。

　　全身星力和境界完全调动，速度加快到了最快。如果不是有小狐狸保护，李阳还真不敢这样玩。或许，整个东方领域，就没有几个敢和李阳这样玩的人。


第768章 放手一搏

　　速度瞬间爆发，快到极致的速度，即使分星期六级的冤魂，也无法分辨。就和对付百兽王的时候一样。奇快的速度，带给难以想象的杀伤力。身影划过虚空。

　　仅仅是一个瞬间，除了一个分星期六级，两个分星期五级。还有几个分星期一二级的冤魂之外，所有分星期冤魂就被李阳和紫龙全部灭掉。这已经占据分星期冤魂的三分之二。

　　但是这个时候，冤魂也反映了过来。随着一声大吼，接着，所有的分星期冤魂张开了嘴巴。一道无形的声波，从冤魂的嘴巴当中扩散出来，朝四面八方袭击而去。

　　这是冤魂的本能，灵魂攻击，攻击力十分强大。一瞬间，满地的冤魂，死伤无数。互相叠加之后，威力更加巨大。即使分星期一级冤魂，自己都有些承受不住。

　　一瞬间，紫龙剧烈的波动了起来。虽然有一定的意识，但紫龙灵魂力量太小，瞬间就已经崩溃。化为一道紫光，回到了李阳的身上。想要恢复，恐怕要好几个月才行。

　　与此同时，李阳感到自己的灵魂，也开始剧烈波动了起来。即使有小狐狸全力保护，依然让李阳头昏脑胀。精神恍惚，一个不注意，差点从空中掉下来。

　　这个时候，李阳本能的打开了太阳领域。金光闪过之处，所有实力低下的冤魂，瞬间被灼烧殆尽。其他的冤魂也不好受，包括几个分星期冤魂，也不例外。

　　受到太阳领域的灼烧，灵魂嚎叫的时间也缩短了不少。李阳在小狐狸的帮助之下，终于撑了下来。忍着头疼欲裂的感觉，李阳努力控制自己的身形。

　　全力发动灵魂嚎叫之后，冤魂们也不好受，加上太阳领域。此时的分星期冤魂，战斗力也下降了不少。李阳强行再次提升速度，对着分星期六级冤魂就冲了过去。

　　这个时候，也不去控制攻击手法。本能的一挥手，紫魂气以血魂爪的方式施展了出来。这种方式，李阳太熟悉了，已经深入了骨髓。就好像本能一样，不用控制。

　　没想到的是，这种星技，现在使用，居然产生了让李阳惊喜的变化。紫色的手掌当中，居然产生了一种奇特的吸力。能将目标定在原地，甚至迷惑目标的灵魂。

　　无意之间一爪挥出，居然直接将分星期六级冤魂重创，接着补上一下，将其灭杀。而这个时候，李阳总算感觉，自己的头好受一点了。也没有思考刚刚是怎么回事。

　　强忍着不适，继续发动进攻，现在的情况十分危险。如果不快速收拾到这些东西的话。等到他们恢复，自己想跑都难。小狐狸刚刚帮助自己抵挡攻击，相当于代替自己承受攻击。

　　此时，小狐狸已经陷入精神恍惚的状态。虽然没有生命危险，但也要昏迷好长一会了。现在这种时候，李阳可以说，只能依靠自己了。身形闪烁，紫魂爪连连挥出。

　　几秒钟之后，只剩下了两个分星期三级冤魂。眼看他们就要恢复，再来一次攻击。如果真的让他们发出来，李阳觉得。自己绝对不会舒服，甚至会昏迷过去。

　　但是对方还有两个，有什么能使用的。就在这个时候，李阳脑海当中灵光闪现。对了，自己不是还有一个傀儡吗。虽说傀儡实力不高，自从提升之后，就没有什么用处了。

　　但终究，螳螂傀儡的身上，凝聚的是紫魂气，是冤魂的克星。想到这里，李阳一挥手，一道紫光飞出去。螳螂傀儡再次出现，朝着远处一个冤魂飞去。

　　而李阳本身，则是对着眼前这个发动了攻击。在声波发出之前，李阳快速将面前这个干掉。而螳螂傀儡，也冲到了远处那个傀儡的身边。扬起刀臂，一刀挥舞了下来。

　　就在李阳以为，已经无法阻止的时候。没想到，感受到紫魂气气息的冤魂，居然自动停了下来。看来，有些时候，有思想，也不是一件好事。他居然自动闪避了螳螂的攻击。

　　眼看雷霄快要死亡，李阳知道，自己不能浪费时间了。一旦雷霄死去，那么雷家就会立刻发现。

　　那个时候，自己再想要离开，就不是一件容易的事情了。想到这里，李阳决定快速布置一下这里的现场。

　　暂时，李阳还不想让别人知道，这件事情是自己做的。透露一个炼毒师的名号，让雷家的人去寻找这个炼毒师。不管是拉拢也好，是想要灭杀给雷霄报仇也好。

　　只要能暂时分散他们的注意力就可以了。他们寻找这个强大的炼毒师的同时，自己身上的注意力，也可以转移一部分。这样，就让李阳有了足够的时间。

　　只要做好保密工作，不让他们在短时间之内知道自己进入了内域。即使他们在内域有什么特殊的寻找手段。自己也不用担心，李阳相信自己很快就可以突破到天象期。

　　一挥手，刚刚死在自己手中的狂雷。身上便被强大的毒素掩盖。为了掩饰头部爆锋利的东西切掉，李阳使用了强大腐蚀性的速度。在毒素规则的加持之下，被放大到了极致。

　　先前没有打开这些人的空间，也正是为了这个时候的布置。不然的话，发现空间消失。或者干脆连世界和本源星核都消失。雷家再怎么白痴，也知道是自己做的。

　　一阵毒素腐蚀之后，狂雷的头部被彻底不是，身体也腐蚀大半，成为一叹脓水，满体都是。地板受到毒性的刺激，变得坑坑洼洼。一眼就能看出，这东西多么的危险。

　　而李阳布置的同时，雷霄的生命已经走到了尽头。原本英俊不凡的外表，此时在毒素的作用之下，也变得好像一个皮包骷髅一样，一眼看去，就感觉到狰狞可怖。

　　“哼，就差最后一步了，狂雷刀宗，你们就去帮我作伪证吧。”李阳淡淡的一笑。接着打出几个手印，自己布置的小型阵基，同时发出光芒，接着全部引爆。

　　一瞬间，整个护宗大阵，好像受到了强大的攻击一样，一瞬间毁掉。即使以后有人来追查，也不会查到自己的头上。李阳可不想表现出同样的暗杀手段。

　　准备了一会，李阳的手中，已经凝聚出了一拳彩色的光球。接着，李阳一挥手。光球对着狂雷刀宗的中心落了下去。这一个现象，让整个狂雷刀宗陷入了一片混乱。

　　“快，有人袭击，赶快去通知诸位长老。”一个声音大声吼叫。接着就是一阵几分狗跳。所有接到消息或者感应到动静的人，第一时间朝外面冲去，想看看怎么回事。

　　如今狂雷刀宗在魔域帝国的地位越来越高，根本就没有人敢挑衅。到底是谁这么大胆，居然敢来找他们的麻烦。而且看起来，好像还不是什么其他大型势力。

　　就在这个时候，一个人看着空中，疑惑地说道：“那是什么东西，是攻击吗，怎么没有一点星力波动啊。”其他的人人看着空中，奇怪的看着这个没有丝毫波动的彩色光球。

　　“不好，快跑。”另外一个反应快，或者话所感应灵敏的人。一瞬间感到了巨大的危机。大吼一声就朝外面跑去。周围的人，仅仅有几个反应快的人跟着跑。

　　当光球落到地面的一瞬间，整个光球爆炸开来。没有一点爆炸的声音，因为爆炸没有产生任何破坏。没错，就是没有任何破坏，李阳的毒素，毕竟没有办法加持星力使用。

　　但是，虽然没有造成任何破坏，但是彩色的光芒，却粉碎分散的到处都是。这些光芒不是普通的光，而是李阳加持了毒素规则之后，形成杀伤力极强的万毒之光。

　　当光芒飘散开的时候，一连串的惨叫和哀号声音就不断的响起。所有被光芒击中的人，当场就是倒地抽搐不已。完全就是一副中毒的样子，很快就给毒素给彻底毒死。

　　而即使被光芒擦到一个边，也会快速中毒，毒素蔓延速度十分快。有决断并且动作快的人，将自己中毒地方整个切掉。甚至一条胳膊也在所不惜。

　　这样的人，勉强还能活下来。动作慢的人，即使有这样的决断，也已经来不及了。因为万毒之光发作非常快。短短片刻，就已经蔓延全身。中毒的人只能看着自己被毒死。

　　只有开始那些逃跑的快的人，和一些距离比较远的人，才能躲过这一劫。看到这种情况，李阳快速没入地下，然后全力隐藏自己的气息，不让别人感应到。

　　就着一下，狂雷刀宗剩下的人，就被李阳灭掉了一大半。从这里就能看出，毒素规则的杀伤力有多强。这还是李阳无法使用其加持星力，所能发挥出来的威力。

　　不然的话，李阳感到自己，恐怕连低级一些的炼星期高手，都能成片成片的击杀了。不过事情做到这一步，就已经足够了。剩下的人，就让他们给自己作证去吧。

　　李阳刚刚进入地下没有多长时间。一股强大的力量便从空中降下，强大的威压，让周围所有的人都不能动弹。就连深处地下，已经离开一段距离的李阳，都感到一阵心悸。

　　“这个老家伙，没想到这个老家伙居然也来了。”李阳对于这股气息十分熟悉，正是雷显威的气息。这种狂暴高傲的雷电力量，自己可是动手对抗过的。

　　雷显威刚刚到来，就是一声大吼。“谁杀了我雷家的人，给老夫我出来。”一边说着，雷显威感知全力放开，搜索周围的一切。不过李阳知道，事情没有这么简单。


第769章 故布疑阵

　　如果真的是雷霄被什么人灭掉，绝对不会直接惊动这个老家伙。雷家还有很多高手，犯不着什么事情都惊动这个老祖宗吧。雷显威真正来的目的，不是自己也差不多。

　　李阳的猜测还真准确，雷显威就是为了他来的。因为这次出现问题的位置太过特殊。正是和李阳有过节的狂雷刀宗。而且狂雷刀宗，居然被弄出了这么大的动静。

　　雷显威虽然当初不知道这些，但雷霄来到这里，并且在这里死亡的事情，他可是知道的。因此，他有很大的把握，这件事情很有可能就是李阳做的。

　　对于李阳，即使雷显威也不敢掉以轻心。这个小子太古怪，而且提升速度太快。谁也不知道，这个小子以后会不会秘密加入什么势力，而且是和自己敌对的势力。

　　那个时候，一旦这个小子突破，说不定自己也不是他的对手。面对这样的敌人，如果能扼杀的话，绝对不能放过。出于种种考虑，最终雷显威选择亲自动手。

　　地下的李阳，暗暗松了一口气。还好自己躲的快。这个老家伙来的速度很快，一旦被这个老家伙抓到。在这种地方，就真的没有一个人能够就的了自己了。

　　没过多久，雷家其他的人也纷纷赶到。雷显威观察了一会，怎么也无法发现李阳的气息踪迹。最终无奈的放弃。如果不是李阳隐藏起来，那么就是动手的人不是他。

　　既然找不到，雷显威也不在这里多留。剩下的事情，交给雷家去做就可以了。事情进行的很快。仅仅是片刻，这里的事情，就已经被雷家的人弄清楚了。

　　“启禀大少爷。我们已经调查过，动手的应该是一个高等级炼毒师。这里到处都是毒素残留。其他高手，也纷纷死在了毒素之下。”这就是他们的调查结果。

　　雷天狱冷哼一声，“哼，没想到还有炼毒师敢和我们雷家做多。老二也真是的，居然招惹这种炼毒师。”虽然这样说，但是雷天狱的眼中却闪过了一丝兴奋。

　　家族当中，最有可能继承家主位置的，就是自己和雷霄。雷霄虽然比自己小，但天赋超强，一直压制着自己。如果不是惹到了李阳，还不会被自己找到机会。

　　这次没有想到，雷霄居然招惹到了一个强大的炼毒师，这次居然弄得自己连尸体都没有剩下，只有一些充满毒素的骨头。看着这具骨头，雷天狱就是一脸的幸灾乐祸。

　　雷霄死掉了，这下没有人和自己争夺家主之位了。等到父亲退居幕后，那么就是自己掌管整个家族了。到时候，自己在整个世界，也算是地位最高的一部分人之一了。

　　地位最高，这个感觉真好。雷天狱一边指挥这些人搜索这里的资料，一边心中暗爽。不知道动手的人到底是谁，自己还真要感谢一些他啊。

　　当然，这件事情他也必须要办好，这是父亲亲自交代下来的。如果能够将凶兽找到，那么自己的地位无疑更加牢固。但如果做不到的呼啊，恐怕家主的位置，就要延后了。

　　雷天狱可不担心，在他看来，和李阳一样难缠不好找的人，这个世界上绝对没有第二个。凭雷家的强大力量，想要找到区区一个炼毒师，那还不是无比简单吗。

　　“赶快，搜索这里的毒素，这些毒素上面肯定有那个人的气息，我们一定要在最短的时间之内找到他，然后给二弟报仇。”其他人心中腹诽着，是幸灾乐祸才对吧。

　　拉开风灵弓，李阳使用的可不是一只箭矢。而是五根箭矢同时放在了风灵弓上面。没有使用螺旋箭矢，只是平常使用的菱形箭矢而已。毕竟这种箭矢比较容易控制。

　　瞄准良久，李阳眼神瞬间凌厉了起来。手指轻轻松开。已经凝练了四次的紫魂气，加持五只箭矢，化为五道闪电。同时加持五只箭矢，李阳也只能做到叠加四次。

　　不过，也李阳现在的实力，对付这些实力不怎么强的冤魂。四次叠加的力量，已经足够了。四道紫色的闪电，在空中划过优美的弧线。速度奇快，冤魂们根本就反应不过来。

　　还没等他们弄清楚这些是什么东西的时候，六个冤魂便已经中箭。没错，就是六个，其中两个正好和李阳处于同一条直线上面，所以有一箭刺穿了两个。

　　强大的紫魂气，瞬间侵蚀冤魂的身体。无声的惨叫之后，六个冤魂彻底变成了淡紫色，接着就化为了飞灰。只有分星期级别的魂珠，掉落地面。

　　其他冤魂一愣，接着愤怒的朝李阳这里看来。果然，攻击一次之后，自己就已经暴露出来了。一愣之下，反应过来的冤魂，快速朝李阳这里冲来，速度奇快无比。

　　李阳的嘴角勾起一道弧线，“呵呵，果然冲过来了。”和李阳想的一样，因为在他们的攻击范围之外，这些家伙没有发动灵魂嚎叫。而是加快速度，对着李阳冲了过来。

　　这个时候，三支箭矢再次出现在风灵弓上面。短短的时间之内，紫魂气连续加持三次，时间便已经不足。无奈之下，李阳略微瞄准了一下，将手指松开。

　　“嗖”三支箭矢的声音，几乎连成一片。间不容发之极，三只冤魂再次被击杀当场。此时，就只剩下三只分星期冤魂，还才朝李阳冲来。这么近的距离，李阳收起了风灵弓。

　　因为这个时候，李阳已经没有把握，再次射出一箭了。只要一瞬间，自己就会进入这些冤魂的攻击范围之内。虽然三只冤魂同时发动攻击，比十几只要弱的多。

　　但如果真的毫无防备的被这些东西攻击的话，那么绝对会受到重创。眼睛微微一眯，李阳不退反进。身后淡青色的翅膀显露出来，瞬间将速度加快到了极致。

　　果然，不清楚李阳速度的冤魂，短时间之内根本就反应不过来。因为只有三只，所以李阳有了充足的攻击时间。身形闪烁之间，掠过三只冤魂，紫魂爪随着挥洒出来。

　　身影停下之后，李阳头上都开始冒汗，这样的极限速度，对自己的压力还是很大。不过好在，自己的攻击，也让最后三只冤魂灰飞烟灭。李阳脸上露出一个笑容。

　　看来自己现在的实力，十几只分星期冤魂，还是能够轻松灭杀的。如果紫龙和小狐狸还在就好了，想来对付上次那种情况。也不需要受伤就能够成功。

　　和先前一样，处理完这一群冤魂之后，收好魂珠，李阳便朝接下来的目标走去了。这样一天一天的过去，转眼之间，李阳已经不知道收拾掉多少群冤魂。

　　手中的魂珠，实在是多到难以想象。不过就在今天，一道精神波动传出来。光芒一闪，小狐狸出现在了李阳的肩膀上面。沉睡了好几天的小狐狸，终于醒过来了。

　　李阳一脸喜悦，“小狐狸，你终于醒了。”几天都没有小狐狸的声音，说实话，李阳还真是不习惯。虽然知道小狐狸没有什么事情，但李阳心中，依然还是十分担心。

　　“主人，能见到你真好。”小狐狸眼中闪过一丝泪光，小脑袋在李阳的脸上来回蹭着。小狐狸从出生以来，还是第一次昏迷。这种感觉，实在是让她心惊肉跳。

　　良久之后，小狐狸才算是平复下来。这个时候，小狐狸突然对着一个方向说道：“主人，我感觉到了，哪里就是矿脉的一个入口。”小狐狸看着的，正是一个山坳处。

　　听到这话，李阳的眼睛也微微眯起。“是吗，没想到会在那个地方。不过这里的鬼气还真是浓郁啊，我居然都没有感觉到。”李阳自己都没有想到，事情会这样。

　　自己离那个地方，最多只有几千米的地方。自己除了感觉到一大群冤魂聚集之外，根本就没有发现，那里有什么矿脉。不过既然这样的话，那就要改变一下行程了。

　　因为方向的关系，如果按照李阳自己预定的路线，起码要一天以后，才能探查到那个位置。但是现在，李阳不得不改变一下自己的路线。先到矿脉去看看。

　　修改了一下地图之后，李阳身形一闪，便朝山坳处飞去。几千米的距离，对李阳来说，简直短到不能在短。仅仅是一个瞬间，便能够到达，十分轻松方便。

　　就在这个时候，李阳突然停了下来，因为他居然感觉到，前面有战斗的气息。收敛全身气息，安抚了一下怎么都不肯回去的小狐狸。两人身形一闪，躲在了一个角落当中。

　　远远看去，铺天盖地的冤魂，正在到处游荡。空中，居然有三十多只分星期冤魂。这股力量，即使是李阳自己，恐怕都不敢轻易冲上去。好在，现在战斗的是别人。

　　一个一身白色轻纱，还能看到里面粉红色衣服的女子，此时十分狼狈的在空中穿梭着。身法十分曼妙，配合火爆的身材。这种跳舞一般的身法，给人一种目眩神迷的感觉。

　　一边穿梭着，同时小手轻轻挥动，一大片粉红色的花瓣洒落。这种攻击手法，让李阳响起了聚星盆地。那个名为飘花的化形星兽。两人的攻击手法，十分相似。

　　很显然，这种花瓣带有灵魂攻击能力。吃过亏的冤魂，自然不愿意被这东西沾上。花瓣虽然多，但速度太慢。对付冤魂这种擅长速度的东西，很难有效果。

　　最重要的是，现在有十几只冤魂在追她，甚至还有实力不比她差的。这个女子现在连逃跑都做不到。时间长了之后，如果没有人前来救援的话，绝对会死在这里。


第770章 巧遇

　　观察良久，李阳淡淡地说道：“分星期四级，而且还是四级巅峰。不过看起来不是星兽，好像是一个人类。”李阳完全无视了女子的美貌，而是从其他地方开始分析。

　　小狐狸将小脑袋探出来，点头说道：“没错，不是星兽。我感觉她的心灵很纯净，应该不是坏人，要去救她吗。”小狐狸看待事物的眼光，也受到了李阳的影响。

　　想了一会，李阳点头说道：“看起来她应该对这个地方很熟悉，救下来的话，对我们应该有些用处。”李阳想到，或许可以通过这个人，获得关于魔煞老祖的一些消息。

　　既然如此，那么就动手吧。李阳想了想，将目标定在了好没有动手的冤魂上面。这里还有接近二十只分星期冤魂。比那边追杀女子的力量还要强大。

　　如果放任这些东西在这个地方的话，李阳可以肯定，待会绝对呼很麻烦。既然那个女子还能支撑很长一段时间，那么自己就先解决了这些麻烦，之后再去帮忙好了。

　　眼中闪过一丝丝精光，李阳开始计算这次行动的距离。身形闪烁，没有引起任何人和冤魂的注意，李阳悄悄的靠近了过来。然后隐藏在一个阴暗的角落当中。

　　紫光闪烁之间，螳螂傀儡也出现在了这里。小狐狸释放精神力，帮助螳螂傀儡隐藏气息。别忘记，自从提升之后，螳螂傀儡，也拥有了很强的远程攻击能力，而且还是灵魂攻击。

　　扫视了一下之后，李阳便确定了自己的目标。虽然这次没有站在一条直线上面的冤魂，但却有三只扎堆的。这三只，就是螳螂傀儡要对付的目标。

　　嘴巴微微张开，螳螂傀儡对准了这三只。虽然他的灵魂嚎叫是一条直线，但也是有范围的。三只冤魂太过靠近。正好能够将他们三个，完全囊括到自己的攻击当中。

　　而李阳，则是在此拿出五只箭矢。有了上次的经验，李阳发现，凝聚四次完全就是在浪费。因此这次仅仅凝聚了三次而已。这样一来，李阳也轻松了不少。

　　良久之后，李阳深深吸了一口气。现在只能盼望，那边追杀的那些冤魂，来不及反应吧。眼中闪过一道精光，李阳心中一动。“动手。”命令瞬间被李阳发出。

　　螳螂傀儡张开嘴巴，一道古怪的波动凝聚起来，接着释放了出去。波动无声无息，速度很快，但是周围的空间，都能看到一道道的波纹。显然不是那么简单。

　　而李阳也松开了手指，五道箭矢化为五道闪电，划过空中，留下五道完美的痕迹。被那边追杀的冤魂，根本就没有想到，自己居然会受到别人的投降，而且还是这么快的偷袭。

　　本来就反应缓慢的冤魂，被吸引住注意力之后，一时间根本就没有反应过来。等他们发现不对的时候，已经有八个同伴被打成了粉碎。消散在了空中。

　　突如其来的攻击，不光让冤魂为止一愣，就连被追杀的女子也表情一滞。没想到在这种地方，还有其他人。而且居然敢对这么多冤魂，主动动手袭击。

　　不过惊讶之后，女子反应了过来，对方应该是来帮助自己的。既然这样，那么自己就应该拖住眼前这些冤魂。不得不说，这个女子能够修炼到这种地步，本身十分聪明。

　　一瞬间，也顾不得消耗的问题。花瓣起舞，不光将自己牢牢的保护了起来。同时还不断的纠缠周围的冤魂。只要他们敢转身离开，即使不会被杀掉，也会留下几道伤口。

　　李阳此时精神完全集中，根本就没有在意那边的情况。受到攻击的冤魂，瞬间愤怒，不过因为另外一边的战斗。产生了些许的迟疑。就是这么一迟疑，让李阳有了充分的时间。

　　这次没有因为时间仓促，而只能使用三支箭矢，李阳依然爆发自己的极限，使用了五只箭矢。等到冤魂反应过来的时候，三次叠加已经完成。不过，螳螂傀儡速度更快。

　　因为不用叠加，也不用使用箭矢。螳螂傀儡这个时候，发出了第二声灵魂嚎叫，当场有一个冤魂消散空中。螳螂傀儡的嚎叫虽然没有那么大的范围，但攻击距离明显远了不少。

　　反应过来之后，几个分星期冤魂疯狂了，身形加速，朝着李阳就冲了过来。李阳冷笑一声。“哼，现在才想到要冲，晚了。”说着，手指一松，又是五道紫色闪电划过虚空。

　　天虹箭法不愧是顶级箭法，修炼到这个程度之后。李阳发现，自己想要攻击的目标，就没有一个能闪避过去的。只能硬抗，这种弓箭的一种特殊锁定技巧。

　　同样，速度飞快的冤魂，依然不能闪避过去。五道闪电划过虚空，直接贯穿了五只分星期冤魂。这些东西发挥的实力太弱，在李阳眼里。几乎没有多大的差别。

　　五只冤魂消散的同时，螳螂傀儡再次干掉一只。转眼之间，已经有十五只分星期冤魂死在了他们的手上。仅剩两只，已经无法造成什么威胁了。李阳干脆收起风灵弓。

　　没有使用灵翼，自己朝一只冤魂冲了过去。另外一只交给螳螂傀儡，分星期三级的傀儡。本身绝对克制这些冤魂。收拾一只分星期二级冤魂，一点难度都没有。

　　两道人影划过，剩下这些冤魂，就全部死光了。这个时候，李阳手臂一挥，将螳螂傀儡收了起来。有些东西，还是不要让别人知道的太多才好，这可是傀儡啊。

　　再次取出风灵弓，李阳轻轻拉卡。被纠缠住的冤魂，此时根本就没有逃跑的能力。五道闪电划过之后，五只冤魂当场消散。显示出李阳弓箭的强大攻击能力。

　　冤魂数量少了，那么牵制就更加容易了。此时李阳才发现，这些冤魂为什么不用灵魂嚎叫。原因就是因为互相之间太过接近了。花瓣漫天透视，根本就没有一点缝隙。

　　虽然冤魂能够闪避，但如果停下来使用灵魂嚎叫。准备的那一段时间，就会被切成碎片。而且女子的速度不慢。如果真的无法阻止，也能快速离开攻击范围。

　　从她的表现来看，似乎对冤魂这种东西的攻击方式，十分熟悉。这个时候，李阳也想不了那么多。五只箭矢再次释放而出，优势五只冤魂掉落下来，消散空中。

　　剩下几只冤魂，实力已经完全不能和那个女子相比。皓腕轻轻挥动，无数花瓣开始合拢。仅仅是一个瞬间，剩下的几只冤魂，便统统被切成随便，化为魂珠掉落地面。

　　李阳没有去理会这些，而是开始收割下面凝象期冤魂。虽然数量庞大，但耐不住李阳杀的快。没过多久，场面再次变成冤魂混战，互相残杀的情况了。

　　这个时候，李阳毫不客气的将地面的所有魂珠收了起来。“你好，小女子百花宗花牡丹，不知道阁下是……”对于这个突然出现的人，花牡丹也是很好奇的。

　　全身气息都感觉不到，但战斗力却比她强大的多。尤其是弓箭这种几乎没有用处的星器，在他的手中。居然对这些冤魂，有着绝对的克制作用，让人感到惊讶。

　　最奇怪的是，他那种紫色的能量，居然透露着一种高贵圣洁的力量。比自己凝聚的牡丹花型，更加高贵。这就让花牡丹，感觉十分不忿，同时又充满了好奇。

　　李阳头也没回，淡淡地说道：“纯阳上人。”同时动手，将所有的魂珠全部收集了起来。就连死在花牡丹手中的冤魂魂珠，李阳也没有放过。一点分配的打算都没有。

　　花牡丹不满的撇了撇嘴，暗中嘟囔着，“哼，小气鬼，连我的冤魂珠也抢。”以李阳的听力，自然清楚的听到的花牡丹的话。这个时候，李阳才知道，原来这些东西叫冤魂珠。

　　良久之后，所有的冤魂全部死光，冤魂珠也被李阳收集了起来。这个时候，李阳才转过身来，打量着这个被自己救下的花牡丹。正面看来，花牡丹确实十分美丽。

　　不过李阳直接忽视了过去，淡淡地问道：“你是什么人，百花宗又是什么地方。”李阳的话一出口，花牡丹便瞪大了眼睛。居然有人不知道百花宗，这个家伙是什么地方来的。

　　惊讶的指着李阳，“你，你居然不知道百花宗。你难道不知道，冤魂山下面，就是百花城吗。这个地方，几乎一直都是我们百花宗在管理。”李阳不由的皱起了眉头。

　　无奈之下，花牡丹只好继续解释。原来，百花宗确实建立了一个城市，而且就在冤魂山下面。虽然冤魂山不禁止别人进入。但长时间下来，大家都将它和百花宗联系起来了。

　　只要到这里猎杀冤魂珠的人，都会在百花城住下一段时间。冤魂珠，是一种能够用来修炼精神力的好东西。甚至使用冤魂珠修炼，对于境界的提升，也很有帮助。

　　李阳听了之后，不由自主的点了点头。确实，花牡丹年龄不是很大，应该是有一百多岁。对于一个实力达到分星期四级的高手来说，这个年龄确实已经十分年轻了。

　　看到李阳平淡的表现，花牡丹不忿地说道：“我们百花宗可是东方领域最出名的宗门，你怎么会没有听过。”李阳一脸疑惑，花牡丹顿时垂头丧气了起来。

　　听到后面的解释，李阳才算是知道。百花宗是一个十分古怪的宗门，所有的成员都是女性。当然，和水晶宫不同。她们可不是因为功法不适合男性才这样。


第771章 百花宗

　　可能是因为宗主的特殊想法，一直以来都是这样。而且所有的女子，共同特点就是十分美貌。然后就简单了，通过联姻的手段，百花宗可是和很多大型势力保持良好的关系。

　　她们可没有什么，不到一定实力，就不能嫁人的说法。联姻对于她们来说，那简直就是家常便饭。如果不是百花宗的女子很专一，李阳都会以为这是一个邪宗。

　　当然，也正是因为百花宗的女子专一，从一而终。使得她们的名声非常好。加上本身实力非常强大，所以即使占据了冤魂山。也一直没有什么宗门来找她们的麻烦。

　　这个时候，花牡丹眼珠一转，开口说道：“喂，你救了我，我还不知道你长什么样子呢。”李阳始终包裹在一间长袍当中，至于本身是什么样子，别人可看不出来。

　　相处一会之后，花牡丹也发现，李阳似乎脾气不坏，很好相处。所以渐渐放开了不少。她自己本身实力就很强，因此也不会和一般的女子一样，担心害怕什么。

　　见到李阳不说话，花牡丹继续说道：“喂，你倒是说话啊。要不要到百花宗去做客啊，怎么说你也救了我。跟我回去，说不定可以找到一个合适的妻子哦。”

　　花牡丹眼珠转动，一个如此强大的人，她本能的就想用联姻来拉拢。要知道，如此强大的高手，脾气也不错。如果回到百花宗，肯定有很多女子会看上他。

　　这也是，为什么很多高手，都喜欢往百花城跑的缘故。良久之后，没有得到回答的花牡丹，总算是放弃了。没想到这个家伙和一个木头一样，居然半点反应都没有。

　　过了好长一会，李阳才开口说道：“你要回去的话，自己回去就好了，我还有点事情。”李阳基本上不用问了。冤魂山的情况，李阳已经有所了解。

　　这个地方，就是一个公共场所，外围很多人在猎杀冤魂珠。或者用来出售，或者用来修炼。外围到处都是人。而内部，强大的冤魂更是一片一片的，没有地方躲藏。

　　这种地方，即使鬼气再多，也不适合魔煞老祖那样的人来恢复。一旦遇到花牡丹这样的高手，恐怕下场就不会太好。重伤状态的魔煞老祖，怎么和同等级高手抗衡。

　　“不要，你要做什么，我和你一起去。”发现李阳没有什么危害，而且十分神秘之后。花牡丹居然缠了上来，眼中狡黠的目光闪过，似乎一定要弄清楚李阳的秘密。

　　“纯阳，阳阳，阳阳小弟弟……你怎么不回答啊，你到底要做什么啊。”花牡丹围着李阳，不断的转来转去。此时似乎已经完全不担心李阳的强大战斗力了。

　　自从先前，被花牡丹软磨硬泡之下，李阳将帽子掀开之后。花牡丹就变成这样了。看着李阳的面容，很清楚的就能判断出，李阳确实只有二十来岁。

　　年龄或许能够使用一些特殊的道具掩饰，但如果能看到面容的话，近距离观察，很难掩饰真正的年龄。这已经不是一般的星器，能够掩饰的住的了。

　　二十岁，这个年龄，放在一般人当中，都仅仅是刚刚成年的样子。在花牡丹的眼里，李阳就是一个小孩子。即使有了强大的实力，也因为年龄的关系，被轻易忽略过去了。

　　最重要的是，不是面对敌人的时候，李阳相对来说，性格还是十分温和的。这种温和，花牡丹理所当然的认为，是因为年龄太小的关系。这个发现，让花牡丹十分兴奋。

　　自己天赋很好，又深得前任百花宗宗主的宠爱。从她的姓是花就能看出。百花宗当中，只有真正宗主一系，才能用花作为自己的姓氏。花牡丹就是这样一个人。

　　不过后来不知道前任宗主到了什么地方去，但花牡丹依然受到现任宗主的宠爱。大量资源帮助，加上她自己本身修理刻苦，天赋也高。短短百年时间，达到了这样的程度。

　　但是，虽然实力强大了，但年龄太小。一直以来，在百花宗同等实力高手当中，花牡丹一直都是一个小辈。甚至在实力弱一些的人眼中，她也只是一个小妹妹的角色。

　　猛然之间发现一个实力和自己相当，但年龄远远比自己小的李阳，她怎么会不兴奋。不过还好，花牡丹毕竟不是白痴。没有傻到将所有的事情，都告诉李阳。

　　李阳摇头叹息，忍受着在自己面前转来转去的花牡丹。“这个丫头，简直就和飘雪一样吗。都是没有长大的小女孩性格。”再次看了看花牡丹，李阳更加肯定了这个结论。

　　除了花牡丹没有留下一个小女孩的身躯之外，其他方面，实在是太像了。就是不知道，在自己家人面前的时候，花牡丹会不会和飘雪一样，毫无顾忌的撒娇。

　　一边忍受着花牡丹的语言轰炸，李阳淡淡地说道：“没什么，我在找东西。”通过小狐狸的精神力量，李阳继续寻找着东西。而小狐狸，早就已经回到了李阳身上。

　　以前的经历告诉小狐狸，越是美丽的女性面前，自己就越不能出现。不然，肯定让这些家伙当成宠物。虽然自从化形之后，李阳已经很注意了，但小狐狸自己却十分害怕。

　　而且，现在最好是不要显露狐女的形态。虽然大多数人认不出来，不过一旦有人认出小狐狸圣兽的身份。恐怕会对李阳不利，对她自己也没有多少好处。

　　小狐狸没有办法直接寻找，那么李阳只好通过精神联系，自己寻找。反正就在这个山坳当中了，只要仔细找一找。很快就能找到自己要找的矿脉了。

　　花牡丹环视了一下周围，蹦蹦跳跳地问道：“纯阳小弟弟，到底是什么东西啊。说出来，姐姐可以帮你找哦。”花牡丹也十分奇怪，李阳会在找什么东西。

　　这个地方的冤魂珠，都已经被收起来了。而来到这里，除了寻找冤魂珠之外，还能是在找什么东西。无聊之下，花牡丹也只好继续缠着李阳问问题，或者观察周围。

　　就在这个时候，李阳眼中银光一闪。精神力当中，突然感到了一阵微弱的波动。这种波动和鬼气十分相似，但却绝对不同。如果不是李阳感受的仔细，还真无法看出来。

　　挥手让花牡丹安静之后，李阳小心的朝自己感知的方向走去。走出十几步之后，李阳终于找到了自己的目标。没想到，到了这么近的距离，自己才能感受到。

　　如果不是小狐狸天生能够感应矿石，两人恐怕还真会错过这些宝贵的矿石。入目之处，带着淡淡银白色的石头。被李阳从掀开的泥土当中，挖了出来。

　　如果不是看着上面淡银色的光色，谁都会认为这是普通的石头。花牡丹看到李阳的动作，伸手抹了抹这块石头，一脸奇怪。“这不是普通的铁矿石吗，有什么用处。”

　　李阳心中暗自鄙视了一下。这东西怎么会是铁矿石，而且铁矿石也不是这个样子。虽然锻造出来的铁，和这个颜色很像。但铁矿石，却是红色的。

　　看来，平时花牡丹，对矿石这种东西，一点研究都没有。李阳也懒得解释，对一个什么都不懂的人解释铁矿石的样子。李阳还没有无聊到这种程度。

　　观察一会之后，李阳惊叹地说道：“没错，果然是这个，我早就怀疑了。没想到，这里居然真的有聚魂石。”李阳总算是认出这东西是什么了，小狐狸也早就从记忆当中找到了。

　　“聚魂石是什么，纯阳小弟弟，快点告诉姐姐。”花牡丹当姐姐似乎当上了瘾。双手拉着李阳的脖子，摇晃着。可惜李阳站的很稳，花牡丹怎么都摇晃不动。

　　无奈之下，嘴巴一撅，走到一边，大眼睛狠狠的等着李阳。无奈之下，李阳只好解释了起来。“聚魂石是一种矿石，最大的作用是，用来提升星器的灵性。”

　　花牡丹眼睛一亮。“提升灵性，怎么提升，是七星星器吗，你看姐姐这件星器怎么样。”说着，花牡丹将手腕上面的圆环，放在李阳的面前。好像想要让李阳帮忙提升。

　　无奈之下，李阳只好说道：“这东西在炼器的时候加入，才有效果。你这个已经成型了，根本就没有什么效果。”接着，李阳继续观察这个聚魂石，心中充满兴奋。

　　聚魂石，可不仅仅只有这么一点作用。在天火老人留给自己的密录当中，还有一种特殊星器的记载。这种东西，叫做魂器。是一种比灵翼更加稀有罕见的星器。

　　魂器，主要是用精神力，甚至是灵魂力量来使用的特殊星器。使用有特殊的方法，炼制手法更是诡异无比。天火老人也是找了很久，才找到关于魂器的炼制方法。

　　当然，虽然方法不是最顶级的，但也是很不错的一种东西。李阳正是因为想起了这个，才会如此兴奋。看来，自己还真的要，好好多准备一些聚魂石留着备用了。

　　想到这里，李阳手臂一挥，晶莹剔透的剑气爆发而出。原地瞬间被李阳划开一个大口。伸手一抓，里面所有被李阳找到的聚魂石，都被吸引了过来，然后被李阳收起。

　　“啊啊，原来有这么多啊，不行，我也要哪一些回去，给宗主姐姐看一看。”说着，花牡丹也抢过了几块。当然，仅仅是几块而已。这么一点聚魂石，一点用处都没有。

　　李阳斜视了一眼，淡淡地说道：“只有很少炼器师才会认识聚魂石。一般的人，即使你拿给他们，他们也绝对不会认识的。”花牡丹撇了撇嘴，根本不信。


第772章 聚魂石

　　百花宗和水晶宫不同。因为联姻，管理也没有那么严格。所以招揽了很多人才。百花宗当中，七星炼丹师和炼器师都有。正是因为这样，所以花牡丹才会如此不信。

　　看到她不相信，李阳也没有理会。聚魂石并不是拿到就可以使用的。他还需要配合大量灵魂力量进行淬炼。将其凝练成聚魂晶石之后，才能真正用来使用。

　　这种古怪的手法，根本就没有多少人会使用。而表面上看起来，聚魂晶石和聚魂石，根本就不是一种东西。不然的话，也不会这么多年，都没有人发现冤魂山的秘密。

　　很显然，就是因为聚魂石矿脉的关系，所以才会不断吸引周围的鬼气。大量鬼气和一些死后留下的灵魂聚集到这个地方。常年积累下来，就变成冤魂山这种环境了。

　　李阳没有理会花牡丹，一路破开地面。一边使用地皇之气加固地面，一边切开新的地面，将里面的聚魂石都取出来。不得不说，分星期高手如果要挖矿，效率绝对高。

　　一整天之后，李阳将附近很长一段距离，全部挖开。附近这个小型矿脉分支，整个被李阳给挖空了。不过得到的聚魂石，也仅仅填满了一个比较大一点的空间戒指而已。

　　李阳心中计算了一下，这么多的聚魂石，用来凝练的话，应该能够得到几十公斤聚魂晶石才对。自己身上留下的魂珠，也已经足够。不用继续留在这里了。

　　既然这样，那就离开好了。先找一个安静的地方，提升自己的实力，以及炼制一下这些聚魂晶石。这种东西，也是以后的一个重要底牌，或者说是对自己的保护。

　　看到李阳往外走，花牡丹立刻跟了上来。“纯阳小弟弟，你要离开了吗。跟姐姐会百花宗好不好，姐姐一定给就介绍一个美丽的女孩子。如果一个不够，可以多来几个。哎，你等等姐姐啊，不要走那么快……”花牡丹继续纠缠着。

　　几个小时之后，李阳和花牡丹出现在一座城市的面前。先前被花牡丹不断纠缠，李阳最终还是同意。先到百花城来住一段时间，这让李阳十分无奈。

　　面对这样的小女孩，李阳宁可面对敌人。因为是敌人的话，不用有任何顾忌，想打想杀都随便。但眼前这个，李阳感觉无从下手，打不得骂不得，真是让人头疼。

　　不过也好，反正自己就是要找一个安静安全的地方而已。百花城虽然不安静，但安全方面首屈一指。只要将山河阵展开，那么自己想做什么，就没有人能打扰了。

　　就是因为这样，李阳最终被花牡丹带到了百花城这个地方。这个时候，李阳也终于发现，为什么百花城能够几乎将冤魂山给霸占下来，那是因为它的位置太好了。

　　冤魂山周围到处都是丛林，里面危险的星兽到处都是。只有百花城这里有一个入口，却被百花城占据。真正能够无视外面那些星兽的人，可没有多少个。

　　如果不是李阳实力强大，又正好要从边缘之处开始查找。按照正常途径进入冤魂山的话，绝对会经过百花城的。时间一长，百花城也就成为冤魂山的一个标志了。

　　“怎么样，我们百花城漂亮吧。”这个时候，花牡丹一脸得意，围着李阳转来转去。的确，和身后黑漆漆的冤魂山相比，百花城确实要美丽的多。

　　百花城名叫百花城，周围也确实种植着很多花。远远看去，就好像是一个长满鲜花的小山，一点也看不出城市的样子。但是，李阳却感觉到，花海当中隐藏的淡淡危险。

　　很显然，既然是一个城市，那么绝对不仅仅是美观这么简单的。能够将城市防御和周围的鲜花完美的融合到一起。看来布置这个阵法的人，本身的能力也是相当高超。

　　城市外面，人来人往，到处都是往来的商人。当然，各路高手也不少。因为百花城的特点，以及冤魂山的关系。纵使这个地方十分偏僻，也依然繁华如此。

　　突然，花牡丹拽着李阳的手臂，直接就往百花城飞去。“走吧走吧，我们快点进去，我太想念其他人了。”李阳一脸郁闷，不知道这个花牡丹在兴奋些什么。

　　沿路飞过，花牡丹的样子，这里所有的人都很熟悉。虽然对身后拉着的那个人有些奇怪，但也没有人会拦住她的路。既然他想带人进来，那么就让他们都进来好了。

　　一路上，花牡丹毫不顾忌大城市不允许随便飞行的条例。不过也对，不管是实力，还是他自己的身份。想要在百花城飞行，都有这个资格，没有人会来管她。

　　没过多久，两人便来到了中心大殿之处。没错，城市的中央，不是城主府，而是一个大殿。这里是百花城的总部，也是百花城唯一一个城市。她们没有占据其他的城市。

　　百花宗向来标榜中立，即使有些城市想要投靠她们，她们也绝对不会答应下来。拉着李阳，直接冲到了百花宗大殿。花牡丹意识当中，似乎完全没有意识到这样做有什么不妥。

　　就在这个时候，一个声音传来：“牡丹，你在干什么，如果毛毛躁躁。还有，你身后这个人是谁。”来人皱着眉头，脸上有些不悦。显然，这个不悦是对着李阳来的。

　　“啊，啊，紫兰姐姐，这是我刚刚认识的小弟弟。名字叫纯阳，不对，这个好像是名号，不是名字。纯阳弟弟，你的名字是什么。”花牡丹总算反应了过来。

　　这个世界上吗，好像没有性纯的。反应能这么迟钝的，李阳也只见过这么一个。看来，过于安逸的生活，让这些人，虽然实力非常强大。但很多方面，却不怎么样了。

　　李阳无奈，只好开口说道：“我叫李阳，纯阳确实是我的名号。”反正一个名字而已，先前只是为了避免麻烦才不说。现在李阳的实力，根本就用不着如此掩饰。

　　“原来是纯阳小弟弟，姐姐太高兴了。”花牡丹兴奋起来，完全将其他的人忘在了异变。周围的人都很无奈。李阳这次算是确定了，这个花牡丹，确实就是飘雪那种类型的人。

　　这个时候，李阳心中也十分警惕。早就知道，百花宗高手众多，没想到。刚刚进来，便感觉到了很多股强大的气息。在大殿外面的时候，李阳硬是没有感觉到这些气息。

　　就眼前这个紫兰来说，实力就有分星期四级，和花牡丹是同级。但李阳可以肯定，紫兰的战斗力，绝对不是花牡丹能够相比的。这是本身能力上的差别。

　　李阳的感知当中，紫兰的年龄可不小。绝对不是花牡丹这样，只有一百来岁。紫兰的年龄，起码有五百岁以上了。这个时间，这种实力，基本上可都是自己扎实修炼而来。

　　“好了，既然是你认的弟弟，那么就带他进去吧，也要让宗主知道。”紫兰摇了摇头，带着两个人往里面走。一边给李阳介绍百花宗要注意的事情，花牡丹肯定不会记得这些。

　　李阳一边听，一边点头。任何地方，都有自己的规矩。虽然差别不会太大，但也有一些特殊的规矩。这些规矩，一旦触犯的话，后果十分危险，李阳也不想尝试。

　　当紫兰的话说完的时候，三个人也已经进入了最里面的大殿了。一路上，李阳总算是见识到了，还有人堆花这么喜欢。不禁到处都种植着鲜花，就连装饰也是一样。

　　墙面上面，很多花的图画，以及各种鲜花的雕刻。就连里面的各种器物，也都和花有关系。很多东西，甚至直接就是用鲜花或者花藤来制作的，异常美观。

　　进入内部之后，李阳才看到，一个美貌高贵的女子站在里面。手中拿着一个水壶，正在给花浇水。三个人进去之后，此人也没有任何反应，直到浇完水之后，才抬起头来。

　　“参见宗主，宗主，这位是牡丹小妹新认的弟弟李阳，名号纯阳。这是我们百花宗的宗主。”说道名号的时候，紫兰有些想笑。有名号的人，那个实力会这么弱。

　　李阳在她看来，只有星象期左右的实力，这种实力，明显是不够看的。不过李阳的年龄，能达到星象期，也算得上是不错了。好好培养的话，说不定能达到她们这样的实力。

　　放下水壶，百花宗宗主淡淡地说道：“我就是花皇，不知道阁下是。”花皇直接将李阳和自己拉到了同等地位上面。因为她的感觉当中，李阳居然给自己一种淡淡的威胁。

　　李阳叹了一口气，不愧是百花宗宗主，这么多的冤魂珠，果然没有浪费啊。灵魂强大，精神力强劲的高手，在感知方面，不是一般人能比你的。即使再怎么掩饰，也有破绽。

　　李阳拱了拱手，“在下李阳，来此只是为了游玩而已。”李阳表明，自己对百花宗没有什么恶意，也没有什么想法。就是为了让花皇放心而已。

　　分星期六级的实力，即使单打独斗，李阳都没有信心。或者说，逃跑的能力有，但是想要打赢，现在的李阳，那是绝对没有可能的。如果能够再突破一次，或许有些可能。

　　见到宗主如此，紫兰眼中闪过一丝惊讶，宗主为什么如此看重这个年轻人。如果说是花牡丹的关系，那么绝对不可能。这个世界上，毕竟还是实力为尊的。

　　就在这个时候，花牡丹突然开口说道：“花皇姐姐，李阳弟弟这次可是救了我呢。如果不是他的话，你现在恐怕见不到我了。”接着，花牡丹就将自己遇到的事情一股脑的说了出来。


第773章 百花城

　　直到这个时候，紫兰才算是对李阳正视了起来。这个家伙的实力，如果和花牡丹说的一样，那么绝对比自己还要强。如此年轻，如此隐藏能力，这个人绝对不简单。

　　这个时候，紫兰也总算直到，宗主为什么要如此客气了。很显然，宗主已经感觉到这个年轻男子的强大实力。没想到自己的修为还是不够啊，站在眼前，也没有一点察觉。

　　而这个时候，花皇已经拿着花牡丹递给自己的聚魂石观察了起来。李阳说这是一种罕见的矿石，如此高手，显然不会胡说。更加没有理由，来欺骗一个花牡丹。

　　良久之后，花皇淡淡地说道：“确实和普通石头不一样，但我也不知道有什么用处。”这话，让紫兰十分惊讶。要知道，百花宗的宗主是花皇，可不是花瓶。

　　凭借百花宗的势力，加上花皇喜欢看书。可以说在见识方面，很少有人能和她相比。没想到，就连花皇都不认识这种东西。如果不是东西确实很偏门，那么就是李阳在胡说。

　　“等会我会让火云看看，说不定他能认出这东西。”花皇也十分郁闷，没想到有宝藏就在自己的眼前。这么多年，整个百花宗，居然都对此视而不见。

　　李阳也没有解释，真正认识这种东西的人本来就不多，能够使用的人，就更少了。李阳敢肯定，整个东方领域，或许就只有自己一个人。才能使用聚魂石。

　　花皇转过头来，对着李阳问道：“纯阳上人，不知道你现在有什么需要吗。我们百花宗十分好客，你有什么要求尽管提。”花皇这是在试探李阳的态度。

　　同时，也是在拉拢李阳。只要有一点可能，如果年轻的高手，那是绝对要拉拢过来的。最好是李阳能看上哪个百花宗女子，那样的话。就可以用联姻的手段拉拢了。

　　至于女子那边的想法，花皇一点都不担心。如此年轻，脾气也不是很坏，而且实力强大的人。百花宗哪个女子会不东西。如果是以前的话，花皇自己说不定都会动心。

　　而且，既然会被花牡丹拉到这里来，如果没有什么需要，怎么会真的跟着过来。如此高手，怎么会整天无所事事。难道谁都和花牡丹一样，整天就知道玩啊。

　　李阳点了点头说道：“我需要一个安静的地方，不能受到打扰。等我处理完我自己的事情，就会离开这里。”李阳眼神没有丝毫变化，让花皇有些郁闷。

　　这个时候，花牡丹有些郁闷。“啊，你这就要走啊，在这里住下吧。好不容易有个弟弟……”花牡丹不想让李阳离开。当然不是其他原因，完全就是因为想要找人完而已。

　　其他人，要不对她恭恭敬敬的，要不就是整天有事情。谁也没有时间陪她。她的想法当中，李阳年龄这么小。应该可以陪着她玩，完全就没有想到修炼方面的事情。

　　花皇眼中闪过一道淡淡的光芒，扫视了一下花牡丹，嘴角勾起了一道弧线。虽说花牡丹性格丝毫有些小孩子气。不过说起来，诱惑力却一点也不小啊。

　　追求花牡丹的人不少，可是从来没有见过她对谁有意思。或许这是一个突破口啊。花牡丹的性格可不适合宗主的位置，能找到一个人嫁出去，花皇是一点都不介意的。

　　想了想，花皇开口说道：“牡丹，你带李阳去静室吧，随便哪一间都可以。”想到这里，花皇直接就开始给他们制造机会了。百花宗的宗主，自然对这些东西十分擅长。

　　她相信，只要用一点手段，时间一长。李阳绝对不会想走。很多老一辈高手都是这样，更不用说李阳一个年龄只有二十岁的人了。没看到，花皇的称呼都变了吗。

　　花牡丹脸上露出一个兴奋的表情，拉着李阳就往外面走。“走啦弟弟，我们出去玩。”她似乎完全没有考虑到花皇的话，满脑子都是玩耍的念头。

　　李阳无奈，算了，反正自己时间也不着急。三大禁地，已经探索了两个。剩下的地方，魔煞老祖也不会去了。等过了这段时间之后，到其他地方探查就好了。

　　拉着李阳走在路上，花牡丹一边给李阳介绍东西，一边满大街的转悠。即使已经逛过很多次了，但花牡丹依然还是乐此不疲。这里的人见到花牡丹之后，都微笑着打招呼。

　　很显然，对花牡丹，大家都十分熟悉了。这得多么的贪玩，才能做到这一点啊。李阳心中有些怀疑，这个花牡丹，到底是怎么修炼到这种程度的，真是一个奇迹。

　　就在两人逛街的时候，一个声音从背后响起。“牡丹，你怎么在这里，我到处找你都没有找到。”李阳回过头来，看到一个俊逸的年轻男子，当然只是表面上年轻。

　　年龄上面，和花牡丹相仿，但要大一些。实力方面，也有凝象期五级以上，在这个年龄当中，也绝对算得上一个高手。当然，和花牡丹相比，那是没有可比性的。

　　此时，年轻男子眼睛直直的盯着花牡丹，直接将旁边的李阳给忽略了。以李阳的眼光，这个家伙应该是花牡丹的追求者吧。不过如此人物，怎么会白痴到这个地步。

　　花牡丹不屑地说道：“哼，原来是方寒啊，你找我做什么。”对于这个纠缠自己的家伙，花牡丹一点好感都没有。一边说着，同时还对李阳传音了起来。

　　“弟弟，别看这个家伙人模狗样的，其实很讨厌。长着一个七星炼丹师方崇的父亲，十分嚣张。还老是纠缠我，没有什么本事，除了吃药提升，一点能力都没有。”

　　听到这话，李阳暗中点了点头。确实，这个方寒浑身星力虚浮到了极致，虽然是凝象期五级。但李阳看来，战斗起来，恐怕连凝象期三级的人都打不过。

　　而且战斗时间稍微一长，自身消耗的巨大精力，就会让他后力不支。这种情况，就是长期用丹药提升修为。而过后却没有将凝练星力，消除丹药影响造成的。

　　花牡丹就不一样了，虽然吸收了大量冤魂珠。但这东西，对本身副作用要小的多。而且本身比较注重基础，并不贪功冒进，或者说没有修炼的心思。基础反而不错。

　　这个方寒，到了这种程度，以后几乎很难突破提升了。即使再好的丹药，这种状态，也别想达到防分星期。对于李阳来说，真是一点威胁都没有，完全可以无视。

　　良久之后，花牡丹一转头，抱着李阳的胳膊说道：“走吧弟弟，我们不理他。”这个动作，终于让方寒注意到了李阳。眼神瞬间变得无比阴冷，充满了杀气。

　　“小子，你给我站住，你知道我是谁吗。赶紧离开牡丹的身边，不然我让你死无葬身之地。”这个方寒一点城府都没有，这样的表现，就更加让李阳轻视了。

　　对于这种人，李阳根本就不屑于理会。不用花牡丹说，他自己就没有打算理会。这样的态度，瞬间将方寒给刺伤了。多长时间了，都没有人敢这样对待自己了。

　　“还看着干什么，赶紧把那个小子给我干掉。”他感觉李阳实力不强，所以才会这样说。无奈之下，旁边两个凝象期七级以上高手，只能动手进攻了。

　　伸出手掌，对着李阳的要害就打了过去。李阳眼神瞬间变得冰冷，敢对自己动杀手的，李阳一项都不会放过。不过，有人动手更快，这个人就是身边的花牡丹。

　　花牡丹一转身，手臂一挥，两个家伙直接倒飞了出去。李阳心中感叹，这两个家伙真是好命。如果不是被花牡丹打飞，这个时候多半已经死在自己手中了。

　　花牡丹可以灭杀冤魂，对于人类，动手可没有那么很。即使身为分星期四级高手，也只是轻伤了两个人。两人无奈，有花牡丹的维护，他们这些凝象期的人能有什么作为。

　　方寒脸色瞬间变得铁青。“小子，你知道我是谁吗，我父亲就是方崇，七星炼丹师。赶紧给我跪下向我认错，不然以后绝对有你好受的。”一边说，方寒的脸色再次得意洋洋。

　　以往自己这样说的时候，摄于方崇的威势，没有任何人敢招惹自己。即使那些分星期高手，也不能。毕竟一个七星炼丹师的价值，绝对不是一般人能够比拟的。

　　不说自己以后会不会求到他，就是通过丹药建立起来的联系，也绝对让人不敢小视。没想到的是，今天，方寒算是遇上了钉子。李阳本身就是七星炼丹师。

　　有着众多秘法以及传承的李阳，根本就不惧怕一个方崇。如果真的是非常高明的炼丹师，怎么会到百花宗这种地方来。那些炼丹师，可都是各大顶级势力自己培养的。

　　能被吸引来的，可想而知，炼丹师水平绝对不会比自己高。这可不是李阳自大，养丹诀让李阳在炼丹方面。绝对凌驾于绝大多数同等级炼丹师之上。

　　眼中闪过一丝不屑，对于这种人，李阳就连动手的心思都没有。不过为了避免麻烦，李阳还是要警告一下这个白痴。不然天知道会引起什么麻烦。

　　伸出一根手指，淡淡的金色火焰，无声无息的燃烧而起。“白痴，警告你，不是所有人都怕你爹。再来找我麻烦的话，我不介意替你父亲好好管教一下你。”

　　说着，李阳手指弹出，火焰一闪而过。接着，李阳转身就离开这里。良久之后，方寒才反应过来，自己被人威胁了。脸色瞬间大怒，抬脚就准备追上去杀人。


第774章 静室闭关

　　这个时候，两个护卫立刻将其拦了下来。“少爷，不要冲动，那个人不简单。”说着，还用手指了指方寒身上。方寒低下头，脸色变得铁青。刚刚自己居然给攻击了。

　　金色火焰无声无息的击中了自己，自己居然没有反应过来。身上，父亲给自己准备的五星防具，居然瞬间就被烧化了一个小洞。如果不是看到，他还真的不敢相信。

　　这样的出手速度，如果对准的不是自己的防具，而是自己的脑袋呢。自己岂不是直接死掉了。这下，方寒也知道，对手绝对不简单了。良久之后，方寒脸色大变。

　　“地火，没想到是中品地火，这个小子居然会有地火。”从伤痕上面，方寒看出这是什么东西造成的。有一个七星炼丹师父亲，他对于地火，当然比较熟悉。

　　见到一个实力只有星象期的人有地火，方寒眼中闪过一丝嫉妒，一丝怨恨，还有一丝贪婪。他的心中，李阳实力并不强。之所以这样，都是因为地火的关系。

　　因为方寒的纠缠，花牡丹也没有逛下去的意思了。直到这个时候，花牡丹总算想起来，自己出来到底是要做什么的。小心的看了看李阳，发现李阳没有生气。

　　这才放心下来，偷偷吐了吐舌头，对着李阳说道：“李阳弟弟，姐姐这就带你去静室啊。”说完，拉着李阳，就往静室的方向跑去。李阳无奈的摇了摇头。

　　如果不是知道两人的年龄的话，花牡丹到底像姐姐还是像妹妹啊。一边看着周围的东西，一边带着李阳前进。等到静室的时候，时间已经到了傍晚，天色都开始暗淡下来。

　　花牡丹不好意思地说道：“李阳弟弟，不要介意，这里就是静室。这个地方总共有三个，你随便挑一个好了。如果不喜欢的话，姐姐可以带你到其他静室去。”

　　环视了一下周围，李阳满意的点了点头。不愧是静室，果然够安静的。所处的位置，都是这么偏僻。直接就是贴着城墙建立的。只是周围的鲜花，让李阳有些郁闷。

　　“好了，我十分满意，那么就这一个好了。”李阳随手指着离自己最近的一个。反正这三个都没有人在，李阳的要求也不是那么高。说完之后，李阳推开门，走了进去。

　　静室当中，除了石桌石椅之外，什么东西都没有。完全就是为了闭关设计的，周围墙壁十分厚实。而且使用的还是特殊的材料，能够极大的屏蔽气息。

　　如果从里面将门关上之后，外面的人很难进入。房门外面，有一个用来通信的装置，一旦有什么重要事情发生。可以通过这个通知里面的人，以免发生什么事情。

　　点了点头，李阳感觉很不错。“很干净，应该经常有人来打扫吧。”李阳刚说完，花牡丹就骄傲的扬起自己的小脑袋。这种样子，和她的熟女相貌，还真是不搭调。

　　“好了，你先回去吧，没有事情的话，我会在这里住一段时间。”仔细观察周围，没有发现什么不妥的东西之后，李阳就准备让花牡丹离开了。

　　花牡丹郁闷的撇了撇嘴巴，然后离开。“我先走了，明天我来找你。”李阳也没有理会，直接将门关上。然后从里面将大门直接封锁了起来，谁都别想进来。

　　接着，李阳没有闲下来，而是拿出山河阵的阵基，在周围摆放了起来。心念一动，阵法展开，整个房间，包括周围的一小块范围。统统都被笼罩了起来，没有人发觉。

　　接着，李阳便取出天火鼎。手臂一挥，一大堆聚魂石出现在旁边。这些仅仅是一部分，大多数来在空间戒指当中。首先，就是要先将这些占地方的东西精炼完成。

　　这个时候，小狐狸也出现在了旁边。低声说道：“主人，这段时间可不要乱跑了。我感觉自己好像就快要突破了。”小狐狸看着李阳，眼神十分认真。

　　李阳点了点头，小狐狸借助自己的境界，本身境界提升没有什么问题。星力十分凝练，也已经达到了巅峰状态很长时间。虽然李阳也处于巅峰，而且时间还更长。

　　但李阳一直没有突破的感觉。小狐狸就不一样了，她有兽王环帮助，随时都有可能突破。小狐狸现在有这种感觉。那么也就是说，突破就在这个几个月而已了。

　　既然如此，李阳手臂一动，将阵法隔离开一个空间。“小狐狸，你到里面去吧，这样就不会被打扰到了。”接下来炼制的材料太多，动静也太大了一些。

　　小狐狸点了点头，身形一闪，进入了这个角落。一瞬间，小狐狸所在的空间，便和外面彻底隔离了。静下心来之后，李阳也坐在了地上，开始处理这一大堆的聚魂石。

　　心中一动，火焰撺出，预热瞬间完成。接着，便将一大堆的聚魂石，统统扔到了天火鼎当中。开始炼制。等到这些聚魂石被炼制好之后，就是下一批聚魂石进入的时候了。

　　里面剩下的聚魂晶石，李阳是不会拿出来的。要炼制，最好是将其炼制成一个整体。这样以后使用起来，也就省却了重新融合的步骤，相对而言要容易的多。

　　就在李阳炼制聚魂石的时候，时间继续流动着。转眼之间，第二天已经到来，早上，太阳刚刚升起。一个粉红色的身影就划过空中，目的地正好就是李阳所在的静室。

　　“李阳小弟弟，姐姐来找你了。”人影黑没有过来，声音就已经响起。没错，这个人正是花牡丹。记得昨天离开的时候，她就说今天要来。不过他似乎忽略了一点什么。

　　这里是静室，可不是什么房间。来这里的人，难道会将这里当成是客房不成。既然进入了静室，那么肯定就是为了闭关。不是修炼，就是为了做一些其他的事情。

　　身形急速冲向静室，白皙的手指伸出，就要去碰触静室房门上面的通讯静室。就在这个时候，花牡丹突然感到眼前一阵恍惚。等到反应过来的时候。

　　惊讶的发现，自己居然是背对着静室的门口。伸出来的手指，也变成了指着天空。如果不是实力强大的话，说不定这个时候就已经摔倒了。这种情况，让她十分震惊。

　　转过头来，这次小心了很多。但可惜的是，来回试验了很多次，但就是无法靠近静室。可是偏偏，周围经过的人。好像没有发现什么不对一样，感觉这种行为很正常。

　　这种情况，实在是让人感到诡异。花牡丹气得跺了跺脚。“哼，居然不让我进去，等我去告诉花皇姐姐。”身影一闪，花牡丹消失在了这里，朝大殿飞去。

　　来到大殿之后，花皇便已经发现，抬起头来，淡淡地笑道：“呵呵，牡丹，今天怎么有空来看姐姐啊，是不是有什么事情。”花皇显然也注意到了花牡丹的表情。

　　花牡丹扑上来，娇声嗔道：“姐姐，姐姐，你快去看看吧，李阳弟弟欺负我。”花皇眼神一变，但接下来花牡丹说的话，便让花皇神色缓和了下来，同时感到好笑。

　　这明显就是一个迷幻阵法，为的就是不让人靠近。花牡丹这个整天喜欢玩的丫头，怎么会有心思学习阵法方面的东西。刚才，她还以为李阳想对花牡丹怎么样呢。

　　想了想，花皇笑着说道：“走吧，反正我今天也没有什么事情，就和你一起去看看好了。”对于李阳，花皇也有些好奇。这么年轻达到这种程度，居然还有心思去学习阵法。

　　花皇作为整个百花宗最博学的人，对于符文阵法，自然也是最熟悉的一个。可以说，在符文阵法方面，整个百花宗，没有一个人能比得上花皇。

　　两人速度很快，一会就来到了李阳闭关之处。“就是了，花皇姐姐，你快点帮我解开。我一定要好好教训一下这个小子。”她也不考虑考虑，自己是不是在妨碍别人。

　　无奈的笑了笑，花皇降落下来。“好了，帮你解开可以，但如果李阳有什么事情的话。你可不要妨碍别人啊，那样会让人讨厌你的。”这一点，一定要提前说清楚。

　　听到会让李阳讨厌，花牡丹总算安静了下来。但还是想要看看，李阳到底是想要做什么。与此同时，花皇手中闪过一道洁白无瑕的光芒，轻轻将手臂伸了过去。

　　突然，空气中闪过一道波纹，接着，几个十分暗淡的符文快速闪过。一瞬间，一道弹力弹出，将花皇的手直接弹开。收回手掌，花皇的脸色也由漫不经心，变得凝重了起来。

　　“花皇姐姐，怎么样啊，有没有解开啊。”花牡丹对李阳要做的事情越来越好奇了。恨不得现在就进去看看，李阳到底是在里面做什么。但这个阵法，她去没辙。

　　花皇沉声说道：“牡丹，你这个弟弟可不简单啊。别的不说，在符文阵法上面的造诣，恐怕不比姐姐我差。”这个阵法，力量异常强大，而且还带有天地之力。

　　能这么短的时间，布置一个让自己都无法破开的阵法，说明李阳的阵法造诣绝对不简单。一边说着，花皇精神力扫射而出。开始不断计算分析李阳的阵法。

　　不知道过了多久，花皇叹了一口气说道：“好精妙的阵法，而且阵法基础也很牢固。我想，即使是强行攻击，也很难破开这样的阵法。”花皇脸上有些懊恼。

　　这个阵法，明显超过了自己的能力范畴。并不是说阵法水平差多少。而是因为山河阵，是李阳用了大量材料，静心炼制而成。换成他自己，也很难破解掉。


第775章 魂器

　　摇了摇头，花皇只好开口说道：“看来没有那么容易解除掉。待会我把其他几个动的阵法的人叫过来一起研究。”花皇的眼中闪过一丝惊讶，一丝古怪。

　　到底是什么情况，让这个小家伙对阵法造诣如此之高。花皇可不知道，李阳身上有高等级阵法推演星技。这种东西，即使是花皇自己，都只听过却没有见过。

　　静室当中，没有人打扰的状态之下，李阳不断取出聚魂石，然后投入天火鼎当中，进行炼制。炼制的手法十分特殊，和一般的炼器方法，截然不同。

　　表面上来看，或许不会发现什么。但实际上，从李阳时不时的往天火鼎当中仍冤魂珠，就能看出来了。凝练聚魂晶石，需要大量灵魂之力，而不是单纯的矿石。

　　强大的精神力，按照特殊的方法，不断刺激聚魂石吸收灵魂力量。然后以特色的方式凝练成型，消耗掉杂质之后。就会变成聚魂晶石，一种好像透明水晶一样的东西。

　　此时，李阳身边，就已经放了两块聚魂晶石。远远看去，甚至会发现，这东西好像和空间融为一体，但却又彼此分离。看的久了，让人产生一种将灵魂吸收进去的感觉。

　　如果碰触的话，就会发现，聚魂晶石和传统的矿石不一样。表面上看，好像是固体，但如果不使用精神力布满手掌的话。根本就无法碰触到它们，十分诡异。

　　完全就是介于实体于虚幻之间的一种特殊矿石。绝大多数炼器师，听都没有听说过这种东西，更不用说见过了。就在这个时候，李阳炼制好了第三块晶石。

　　擦了一把汗，李阳欣喜地说道：“真是高品质聚魂石啊，居然能炼制这么多聚魂晶石。”这个数量，已经大大超出了李阳的预计范围，显然不是四五块就好的。

　　按照现在的预计，完全炼制出来的话，起码会有十几块的数量。这就意味着，自己能够制作十几件魂器。一种完全用精神力控制，作用于精神力和灵魂的特殊星器。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一个月的时间已经过去。如果李阳观察外面的话，就会发现。此时他所在的静室外面，居然聚集了大量的人，而且实力都不弱。

　　没错，这些就是花皇找来的，那些对符文阵法有研究的人。花皇自己也时不时的到这里来，就是为了研究山河阵。可惜的是，找不到阵基的他们，现在什么都研究不出来。

　　这个时候，大家大致上面也知道了，这个阵法是有成型阵基的。而阵基在静室里面，想拿到阵基，就要到里面去。而问题关键就是，他们现在根本就进不去。

　　花牡丹时不时的来这里转悠，心中想着，那一天能打开这个阵法。一定要让李阳好看。同时，李阳这个阵法，也越发的让百花宗的众人，感到震惊和期待了。

　　一个月的时间，李阳将所有的聚魂石全部凝练完毕。十几块聚魂石，李阳嘴角也勾起了一道弧线。“现在，应该炼制魂器了。”李阳眼中闪过一道精光。

　　自从上次，在冤魂山战斗过后，李阳发现，自己在灵魂防御方面，实在是不怎么样。即使有小狐狸的全力防御，最后两人都受创不轻。首先，要加强的就是自身防御能力了。

　　想到这里，李阳一挥手，一块聚魂晶石落入了天火鼎当中。火焰燃烧，接着大量冤魂珠也被扔了进去。炼制魂器就是这么麻烦，必须要大量的灵魂力量。

　　如果不是在冤魂山收集到了大量冤魂珠，李阳还真没有办法炼制这东西。李阳还没有那种，可以为了炼制一件魂器，主动去杀死无数人的觉悟。好在冤魂珠可以解决。

　　庞大的灵魂力量弥漫出来，被天火鼎完全束缚其中。李阳眼睛闭起，全力调动火焰，灼烧聚魂晶石。不同的是，此时的火焰当中，蕴含着大量精神力。

　　携带精神力的火焰，才能将聚魂晶石熔炼开。不知道过了多久，聚魂晶石没有一点变化，但李阳知道，此时已经可以炼制了。大量灵魂力量，瞬间涌入了聚魂晶石当中。

　　肉眼可见，聚魂晶石开始猛然发生变化。李阳双手动作了起来，早已设计好的阵法，从李阳的手中打出。顺着精神力，在聚魂晶石上面刻画了起来，阵法十分玄奥。

　　当阵法刻画完毕的时候，聚魂晶石也已经成型。接着，一阵透明的豪光爆发出来。不过，虽然是七星星器，但爆发出来的器芒，却不是那么耀眼，显得十分微弱。

　　李阳知道，这是魂器的特制，因为本身就不是实体，所以器芒也不会太过强大。当然，在器芒的范围之内，还是能够感觉到。这种器芒，强度一点也不比其他器芒差多少。

　　一挥手，一个透明的小东西落到了李阳的手中。是三个小盾牌，围绕着中心不断旋转着。一道道灵魂力量散发出来，形成一个圆形的防护罩，是用来守护的东西。

　　李阳淡淡的一笑，精神力爆发出来。一瞬间，穿透魂器的防御，在魂器上面打下一个精神烙印。心中一动，魂器消失不见。李阳闭上眼睛，进入了内视状态。

　　精神海当中，李阳可以清楚的看到，此时精神海的边缘。多出一层淡淡的屏障，虽然屏障十分淡薄，但防御力十分强大。李阳知道，这就是魂器的效果了。

　　远远看去，三个巨大的盾牌，在精神海的边缘不断旋转着。精神海是不是被掀起惊涛骇浪。精神力受到魂器的搅动，不自觉的开始凝练，变得更加精纯，更加强大。

　　而与此同时，逸散出来的精神力，也被三个盾牌吸收进去。李阳知道，随着精神力的不断吸收，魂器和自己的契合程度会越来越高。而且威力也会越来越强。

　　当完全炼化这三个盾牌的时候。遇到上次那样的事情，绝对可以完全无视灵魂嚎叫的威胁。如果让其他人知道魂器的存在，天知道会不会直接发疯。

　　叹了一口气，李阳睁开了眼睛。可惜，自己没有高等级精神力攻击方法，想要炼制攻击性的魂器，也是无从动手。精神力星技，就是这么稀有，很难找到。

　　摇了摇头，抛弃这些没用的想法，李阳继续炼制。自己有了魂器保护，小狐狸那边还需要一个才可以。这次炼制的，和这个一样，不过是给小狐狸使用的。

　　随着炼制的开始，时间再次流逝。当李阳再次睁开眼睛的时候，小狐狸已经趴在自己的面前，定定的看着自己。似乎一直都在等待自己醒来。原本的晶核，已经化为飞灰。

　　“主人，你终于醒了。我现在随时可以突破，你觉得什么时候好。”小狐狸浑身星力起伏，似乎随时都有可能打通下一层屏障。但却一直都在压制着自己，不让自己突破。

　　李阳心中有些感动，从天火鼎当中拿出新炼制的魂器，递给小狐狸说道：“你先把这个莲花掉。我休息一会，恢复状态之后，就可以突破了。”

　　小狐狸眯着眼睛，一脸兴奋的样子。从李阳的记忆当中，小狐狸自然知道这是什么东西。有了这东西只有，自己以后在精神和灵魂方面，就不怕攻击了。

　　只是可惜，天星狐擅长的天赋，虽然是精神力量。但却是精神力控制其他人和星兽的方法。这种古怪的能力，能够与之配合的星器，李阳根本就不知道，也没有听说过。

　　否则，能够配合需要的星器来进行控制的话。小狐狸甚至有把握，控制等级比自己还要高的星兽。现在只能先这么凑合了，小狐狸精神力探出，开始打下自己的精神烙印。

　　此时的李阳，静静的坐在地上，开始恢复。没有使用丹药，也没有使用星石。因为要进行突破，这个状态，最好不要依靠外力的帮助。时间一分一秒的流逝。

　　星力不断运转，精力也开始恢复。整整一天之后，李阳睁开眼睛，眼神平静无波。“小狐狸，现在可以开始了，我们突破吧。”此时的李阳，心中没有一点激动的情绪。

　　这是长期炼丹炼器而形成的，一种绝对平静的状态。对于突破来说，也是有着很大好处的。小狐狸点了点头，化成人形，也开始调整状态。许久之后，眼神平静了下来。

　　手臂一挥，金色的兽王环从手中脱离。接着，飞到了小狐狸的头顶，随着金色手镯旋转，一圈圈淡淡的金光爆发出来。小狐狸原本已经沸腾的星力，波动越来越强。

　　如果没有兽王环的帮助，想要突破到下一层，即使境界足够。也不是短时间能够做到的，但有了兽王环，小狐狸感受到，自身的星力，正在强力的冲撞着瓶颈。

　　控制自己的星力，一次又一次的冲撞。不知道过了多久，小狐狸感到体内，似乎有什么东西碎裂。这种感觉，就和以前艰难的突破一个屏障，是如此的相像。

　　一瞬间，小狐狸的第四颗星核圆满，一种奇异的感觉袭上心头。这种感觉，就是突破，或者说。是可以联系其他星辰的感觉。小狐狸静静的等着黑夜的到来。

　　随着时间流逝，转眼之间，月上中天，小狐狸眼中闪过一道月华。按照自己早就已经找到的本命星，精神力直接开始构架。这种事情，小狐狸已经做了不是一次两次了。

　　一瞬间，强大的气息冲天而起。李阳眼中闪过一道笑意，借助这道强大的冲击力量。一瞬间穿透了自身的瓶颈。虽然强行冲击有些疼痛，但也算不上什么。


第776章 准备上路

　　时间转眼之间，到了第二天。小狐狸的气息早就已经平静下来，而李阳的气息，这个时候越发高涨。一瞬间，庞大的气息冲天而起，新的星辰已经联系。

　　吸收变异星石之后，两人已经稳稳的进入了分星期四级。现在，即使是修为上面，李阳火焰小狐狸，也绝对不弱于东方领域各大顶级高手。

　　如果算战斗力的话，李阳更是连花皇这样的高手，也不再惧怕。四级是一个分水岭，进入四级之后，就进入了分星期中期。实力和以前相比，完全不能同日而语。

　　突破之后，李阳和小狐狸可没有打算出去。而是一边巩固自身修为，一边熟悉和适应现在的实力。同时修炼一下星技，让自己的战斗力尽快提升。

　　转眼之间，李阳进入静室，已经三个月了。到了分星期就是这样，即使突破十分迅速，但依然要花费大量的时间。实在是让人感到头疼，难怪其他人不将时间当回事呢。

　　就在这一天，李阳站起身来，开口说道：“走吧，我们该出去了。”李阳眼中闪过一道精光。以现在的实力，抓捕魔煞老祖，李阳已经有了绝对的把握，不需要由于。

　　小狐狸点了点头，突然，整个人扑到李阳的身上，在李阳脸上亲了一下。接着便化为一道光芒，回到了李阳的手臂上。小狐狸这个动作让李阳顿时一愣。

　　“这个小家伙，到底是和谁学的。”李阳摇头苦笑，好像小狐狸和自己在一起的时间最长。自己可没有教她这些东西。算了，反正也没有什么大不了的。

　　身形一闪，李阳瞬间将山河阵收起，然后打开静室大门，走了出来。突然，李阳眉头一皱，没想到外面居然有这么多人。这个地方不是很偏僻吗，李阳有些疑惑。

　　一道身影闪过，带来丝丝清香，接着，李阳的胳膊就被人拉住。“李阳小弟弟，你怎么这么长时间才出来，都三个月了。你还真是无聊啊。”说话的是花牡丹。

　　她现在，每天都会到这里来一次，就是看看李阳有没有出来。正好，今天花牡丹过来的时候，李阳出关了。也正是因为李阳知道是她，所以才没有直接动手攻击。

　　“这些人是谁。”李阳皱着眉头，因为这些人看自己的目光，让李阳感到十分难受。就好像看什么稀有动物，又或者说是在看什么怪物一样。

　　这个时候，花皇走了过来，“这些都是我们百花宗最擅长符文阵法的人。来这里的目的，当然就是你那个阵法。”花皇有些不好意思，毕竟阵法是别人的。

　　这样贸然研究别人的东西，是十分不礼貌的。而且，李阳和她们的关系，似乎还没有好到这个地步。李阳的实力有多强，这一点，花皇还是知道一些的。

　　就是因为花皇视线的通知，所以这些人才没有什么过激的行为。虽然她们对符文阵法十分了解，本身也是高手。但和李阳相比，实力差距就不是一点半点了。

　　皱了皱眉头，李阳也没有理会这些人渴望的眼神，开口说道：“多谢这些日子的照顾。现在事情办完了，我想我也是时候离开了。”李阳直接表达了离开的意思。

　　手臂一紧，花牡丹抱的更加用力了。“弟弟，不要走好不好，在这里住着多好。”花牡丹一脸可怜兮兮的表情，一点也看不出是一个顶级高手。

　　无奈的摇了摇头，李阳只好安抚道：“我还有很重要的事情，不可能呆在一个地方。”李阳没有说是什么事情。天知道说出来之后，自己面对的是什么，这实在是太危险了。

　　花皇眼中闪过一丝郁闷，然后也劝道：“牡丹，不要这样。只要事情处理完了，李阳会回来看你的。再说，你可以要一个联系的方法吗。”花皇眼中闪过一道灵光。

　　虽然没有将李阳拉拢过来，有些郁闷。但如果真的有什么重要的事情，也确实不能立刻留下来。与其强行留住，不如放任离开。只要和百花宗还有联系，那就可以了。

　　对付男人的方法，花皇自认，百花宗是最擅长的。不过花牡丹吗，日后看起来，自己还是要多教给她一些东西才行。不然怎么讲这个潜力无限的小家伙拉拢过来。

　　甚至他的背后可能的势力，如果能一起拉拢过来，对于百花宗的发展，绝对有着巨大的好处。就是因为这样，花皇干脆反过来，帮着李阳劝解花牡丹。

　　无奈之下，花牡丹只好点头。“好吧，不过走之前，你要好好陪我玩一玩。”说着，花牡丹拉着李阳就走。很显然，有要到街上去到处乱逛了。

　　“哎……宗主，你怎么不拦住他啊。那个阵法，真的很高明。”此时，静室当中，已经一点痕迹都没有了。研究了许久都没有研究出来的阵法，就这样在眼前消失掉了。

　　花皇没好气地说道：“要研究，不如自己去研究符文阵法。你们要去就自己去，如果得罪了别人，到时候可别说我没有提醒你们。”这些研究符文把脑子研究坏掉的家伙。

　　花皇脸上闪过一丝恼火，转身离开。众人面面相觑，但是谁也不敢跟上去。仔细想想，这两个人，似乎哪一个都不是自己能得罪的。再说，东西确实是别人的。

　　反应过来的他们，也终于明白。那样的阵法，肯定是别人的一种底牌，或者很重要的东西。在东方领域这种地方。谁会将这么重要的东西，随便送给别人。

　　另外一边，李阳被花牡丹拉着，整整玩了一天。第二天，花牡丹也知道，李阳要离开了。神情有些沮丧，好不容易找到的弟弟，就这么走了。天知道什么时候才能再次见到。

　　百花城的门口，花牡丹一脸可怜的看着李阳。“李阳弟弟，你一定要经常回来看望姐姐啊。如果你不来，我就到河阴城去找你。到时候一定要你好看。”

　　听从了花皇的建议，终于从李阳手中弄到了一个可以找到他的方法。很显然，就是李阳一直拿来当做挡箭牌的河阴城。看起来，以后凝云的日子不会好过了。

　　李阳只能心中为凝云默默祈祷，至于这个性格没有长大的花牡丹，要怎么对付。那么就要看凝云自己的能力了。反正李阳在短时间之内，是绝对不会回去的。

　　“放心，只要有时间，我一定来看你。”李阳说的是有时间，可是什么时候才算是有时间。反正李阳自己修炼的时间都嫌不够。怎么会有时间过来看她呢。

　　花牡丹点着小脑袋。“嗯嗯，你一定要来。这个送给你，这是我最喜欢的东西了。”说着。花牡丹手掌伸出。一道光芒闪过，一个美丽的饰物出现在了她的手中。

　　李阳瞳孔一缩，没想到居然会在这里。没错，这个就是水晶头骨。据李阳所知，最后一个水晶头骨。到了这个时候，所有水晶头骨的下落，李阳都已经知道了。

　　如果不算水晶头骨的价值，这东西确实很美丽。即使是头骨的形状，但却没有一点让人害怕的感觉。反而就好像一个装饰物一般，不时闪过晶莹剔透的光芒。

　　李阳心中一动，立刻说道：“牡丹，赶紧收起来，这个东西不要让别人看到，以后对你。甚至整个百花宗，都是有用的。”花牡丹不知道这是什么，但李阳可知道。

　　这个倒也不是李阳为花牡丹着想。而是自己本身就有两个头骨了，以后可定会引起别人的注意。如果拿到三个，天知道进入遗迹之后，会不会对自己产生什么影响。

　　要知道，水晶头骨可是进入遗迹的钥匙。而留在这里，强大的百花宗，就算是欠自己一个人情。到时候进入遗迹之后，遇到危险。自己也能找她们给自己帮忙。

　　看到李阳严肃的表情，花牡丹也被吓到了。小嘴一撇，“哼，收起来就收起来。你不要，我还不舍得给呢。”花牡丹也不傻，从李阳的表现来看，这东西恐怕不是那么简单。

　　说实话，如果不是花牡丹性格单纯，不关注重要的事情。加上自己本身对符文不了解，换成其他人，早就发现这东西不一般了。不会像她一样，当成一个装饰物。

　　说起来，如果不是经常进入冤魂山。花牡丹也不会捡到这东西。没错，就是捡到，也不知道为什么。这个水晶头骨会落到冤魂山当中，还在她手里。

　　李阳有些庆幸，如果不是自己正好和花牡丹关系不错，让她拿出来。恐怕谁都无法找到这个。到时候，进入遗迹的事情，天知道会拖延到什么时候。

　　摇了摇头，李阳淡淡地说道：“好了，你自己去玩吧，我先走了。”说完，李阳身形一闪，方向正是冤魂山。身上的冤魂珠不多了，还是先去收集一些的好。

　　百花城，一个富丽堂皇的房间当中。一个人影小心的看了看周围，立刻进入其中。“少爷，少爷，我们回来了。”刚进来，那人立刻将大门关上。

　　房间当中，一个脸色阴沉的年轻男子，烦躁的走来走去。“怎么了，又有什么消息。那个混蛋小子，都出来一整天了，居然还在纠缠牡丹。”没错，这个就是方寒。

　　当初纠缠花牡丹的那个年轻男子，这么长时间以来。花牡丹也没有理会他，反而每天都跑到李阳的静室外面去看看。这点，让方寒十分嫉妒和怨恨。

　　但是，好像花皇对这个小子十分赞赏，这一点就让他郁闷了。百花宗交好的势力这么多，真正让花皇重视的，可没有几个。尤其是那个小子，年龄远比自己小那么多。


第777章 地火火种

　　凭什么什么好事都是他的。昨天他一出来，方寒就接到了消息。可惜的是，李阳一直都和花牡丹一起。他也不敢随便在这里动手，最终只能一个人在这里生气。

　　“少爷，少爷，那个小子已经离开了。我们亲眼看到他往冤魂山飞去。我们如果现在过去，说不定还能跟上他呢。”来人低头顺眼是说到，表情再恭敬不过。

　　方寒立刻来了精神。“什么，你说的是真打，那个小子真的朝冤魂山飞去了。”一边说着，方寒眼中闪过一道道寒光。来人赶紧低下头，以免自己被这个家伙盯上。

　　确认消息准确之后，方寒立刻说道：“哼，走我们现在就过去，一定要收拾掉那个小子。”一直以来，方寒都不认为李阳实力有多强，仅仅是依靠地火才能伤到自己。

　　花皇虽然通知了那些符文师，但他们都沉迷在研究阵法上面了，根本就没有心思和别人动手。花牡丹又没有出去乱说，整个百花城，可以说没有多少人知道李阳的实力。

　　加上李阳一直没有动手，这次飞行速度也不是很快。这就更加让这些人认为，李阳没有什么实力。既然这样，只要找一些高手，很快就能把这个小子给收拾掉了。

　　凭着一个七星炼丹师的老爹，虽然不能随意调动分星期高手。但他的身份，足以调动一些分星期以下的人帮忙。此时，已经有不少人都跟了过来，要和他一起去。

　　这个时候，一个中年男子走了过来说道：“师弟，既然那个小子敢冒犯你，那么师兄我就陪你过去看看吧。”中年男子脸上充满了自信，好像根本不将李阳放在眼里。

　　方寒大喜。“太好了师兄，回来之后，我一定在我父亲面前多说一些好话。”眼前这个，正是方崇的唯一一个弟子，主要学习的就是炼丹。现在的实力，已经有凝象期巅峰了。

　　不过，通过吃丹药提升实力的人，往往很难突破。他现在卡在这个实力上面，已经很长时间了。看着转身准备离开的方寒，中年男子眼中闪过一丝寒光。

　　“哼，如果不是知道那个小子身居地火，我才不会来帮你。”显然，中年男子的目标，是李阳身上的地火火种。在他的心中，只要拿到地火火种，就能炼化自身星力。

　　到时候一举借助地火的力量，冲击分星期，同时达到七星炼丹师。那个时候，即使是自己的师傅，也不敢随意招惹自己。还用得着巴结这个白痴，真是浪费。

　　在他的心中，一点都没有将方寒这个废物放在心上。准备一会，十几个凝象期以上高手，便出发了。他们出发之后很久，消息才到了方崇的耳朵当中。

　　另外一边，李阳慢慢的往冤魂山飞行着。呆在静室当中这么长时间，也应该好好放松一下。如果一直都那么绷紧神经的话，恐怕自己也会受不了的，李阳心中十分明白。

　　就在李阳进入冤魂山不久，就皱起了眉头。因为他发现，后面正有十几个气息，朝自己冲了过来。每一个都是凝象期实力，当然，对于李阳来说，这种实力不算什么。

　　“奇怪，难道是要到冤魂山狩猎冤魂不成。不对，这个气息，怎么好像在什么地方见过。”李阳皱着眉头，其中一个虚浮到极限的气息，让李阳感到十分熟悉。

　　就在李阳考虑的时候，十几个人影突然冲了过来。看到李阳之后，没有直接路过，而是冲了过来。直接将李阳围在了中间，方寒走了出来，一脸嚣张的看着李阳。

　　“哈哈，小子，没想到吧，居然会落到我的手中。那天居然敢那样羞辱我，我一定要让你好看。”周围的人其实不断涌动，将李阳完全锁定在中间。

　　李阳皱了皱眉头，淡淡地说道：“给我让开，否则别怪我不客气。”李阳不想闹事。毕竟和百花宗关系不错，犯不着招惹她们。他父亲毕竟是一个七星炼丹师。

　　七星炼丹师，即使在这种大型势力当中，影响力也是十分巨大的。事情闹大的话，说不定会给自己带来什么不好的影响。虽然李阳不是十分担心，但也没有必要。

　　方寒大笑道：“哈哈哈哈，小子，你今天绝对走不了了。敢和我嚣张，就是这样的下场。各位，给我动手，只要不打死，怎么样样都可以。”随着他的话，一群人开始动起手来。

　　一瞬间，所有的人气息外放，对着李阳就攻击过来。不过大多数，都避开了要害，显然是想要活捉。唯独有一个中年男子，攻击居然是对准了自己的星力源泉。

　　这种攻击，明显就是想要自己的命吗。李阳眼中闪过一丝怒火，这些家伙还真是不知所谓，既然想要找死那么就不要怪自己了。手臂轻伸，一道金色的火焰快速蔓延出去。

　　被火焰灼烧之后，所有的人连惨叫都没有发出，当场化为飞灰。让李阳感到诧异的是，原地居然留下了一个灵火火种。而且品质还不低，起码有四级灵火的程度。

　　不知道是谁留下的，但李阳当然不会客气。手臂一伸，将火种吸了过来，然后装进了一个小瓶子当中。空中，此时就只剩下一个方寒，其他所有的人都死在了这里。

　　方寒一脸震惊，哆哆嗦嗦的看着李阳。他怎么也没有想到，李阳居然是一个分星期高手。最重要的是，居然敢直接动手杀人。如果早知道这样，说什么他也不敢来。

　　别看他平时十分嚣张，胆子却很小，非常怕死。如果没有事情的话，他连城市都不会出去。这一次，说实话，还是他仅有的几次进入冤魂山。平时他哪敢来这里。

　　“你，你居然敢杀我师兄，我父亲知道一定不会放过你的。”方寒指着李阳，满脸的震惊。父亲就这么一个弟子，而且还是天赋十分好的弟子，居然死在了这个地方。

　　就连父亲好不容易弄到的火种，也被人抢走，自己还想抢别人的火种呢。现在，方寒能够想到的，也只能是那自己父亲来威胁李阳了。不然天知道他会不会对自己动手。

　　李阳眼睛微微眯起，没想到是方崇的弟子，听说他只有一个弟子啊。看他身上的火种，应该十分受宠。这下麻烦大了，早知道的话，就不应该直接动手的。

　　自己的火种升级之后，对这些灵火火种，也没有了吞噬的欲望，根本就一点反应都没有。不然的话，李阳早就应该发现，这个人身上有火种了。看来自己以后要注意一下了。

　　不过，既然杀掉了方崇唯一的弟子，那么这个仇已经结下。如此一来，那么索性做到底好了。如果能把他引出来，到时候直接灭掉。那样自己就没有什么麻烦了。

　　眼睛一眯，李阳淡淡地说道：“是吗，那个人是你师兄。既然这样，那我就好心，送你们两个团聚好了。”李阳此时，毫不掩饰自己的杀意，根本就没有打算放过他。

　　方寒眼神一变，他也意识到了，自己似乎说错了话。如果不说师兄死了的话，自己就能活下来了。可惜，方寒一直不是很聪明，直到这个时候，才算是反应了上来。

　　之后，转身便想要跑，可惜的是，已经来不及了。李阳的速度和实力，远远不是他能够比得上的。一道火焰之后，原地也剩下了一个火种，五级灵火火种。

　　收起火种，李阳淡淡地说道：“小狐狸，给你好了，正好凝练地火火种。这东西，对我倒是没有什么用了。”李阳有些郁闷，地火火种想要继续提升，灵火火种已经没有用处了。

　　必须要吞噬同为地火火种，才能提升自己的等级。也就是因为这个原因，地火以上的天火，才会如此稀有。甚至李阳都不知道，现在到底有没有人拥有天火。

　　小狐狸跳出来，眯着眼睛点了点头。收好火种之后，再次回到李阳身上。这里可不是一个吞噬火种的好地方，等有机会之后，再找时间吞噬掉这些火种好了。

　　李阳眯着眼睛，自言自语地说道：“呵呵，唯一的弟子和唯一的儿子都死了，不知道你还能不能忍得住呢。”既然已经是敌人了，那么李阳可没有放过对方的想法。

　　身形一闪，李阳进入了冤魂山当中。正面对敌可不是李阳想要的，别忘记，李阳最擅长的可是偷袭。现在提前进入冤魂山当中，当然是要设下陷阱等待猎物。

　　转眼之间，一天已经过去。这个时候，方崇才刚刚收到消息。或者说，方崇研究炼丹，正好研究完，这才从里面出来。

　　一个早就已经等候多时的人，一脸着急的上前说道：“方崇长老，大事不好了。两位，两位少爷的灵魂水晶都破碎了。”听到这话，方崇先是一愣，接着脸色大变。

　　因为他说的两位少爷，明显不是别人，而是自己唯一的儿子和唯一的弟子。在自己面前，一般称呼少爷的就是这两个人了。一瞬间，方崇也顾不得其他的事情了。

　　身形一闪，离开了这里。良久之后，方崇再次出现的时候，脸色已经十分阴沉了。他刚刚就是出去查看，没想到自己儿子和弟子，居然真的已经死亡。

　　任何人遇到这样的事情，都绝对不会无动于衷的。“说，到底是怎么回事，事情到底是什么人干的。”方崇气势爆发，周围的所有人瑟瑟发抖，一动都动不了。

　　即使方崇是一个炼丹师，不怎么精通战斗。但本身的实力，依然达到了分星期三级的程度。分星期的威压，远远不是这些凝象期高手能够承受的住的。


第778章 山中伏击

　　半个小时之后，一个侍卫小心翼翼的走了过来。将一叠报告递过来。这是最近一段时间，方寒的行动。以及最后一次，具体是去做什么。所有的一切，都有着详细的记录。

　　方寒自认为没有人能够发现，但实际上，所有的一切都在被人的掌控当中。再说，他出去找了那么多帮手，怎么会一点消息都透露不出来呢。要不，方崇也无法得到这些消息。

　　“哼，李阳，不管你是什么人。不管花皇有多重视你，敢杀我儿子，我让你偿命。”方崇全身气势凌然，杀气四溢。这个时候，方崇脑子里面，就只有报仇两个字。

　　不过，方崇毕竟不是白痴。对于很多事情，他知道的要比方寒这个白痴多。“有地火，哼，能够承受地火的人，回事普通人吗。恐怕也达到分星期了吧。”

　　方崇知道，虽然只要凝象期七级以上，大概就能够承受地火的威力。但地火这种东西如此缺乏。达不到分星期，纵然是拥有地火，也无法炼制七星丹药和星器。

　　这样的人，不但没有价值，反而还会成为所有人眼中的宝藏。如果没有分星期的实力，拥有地火还敢让别人知道。那么这个李阳，恐怕早就死了不知道多少次了。

　　偏偏方寒这个白痴，对方实力不强。居然找了几个凝象期高手就去猎杀对方。而他的弟子，他也清楚，肯定是冲着地火去了。可惜却被地火给迷失了双眼。

　　此时，方崇十分后悔，如果平时多教育一下两个家伙。恐怕就不会出现这种事情了。但事情已经发生了，即使再后悔，也是无济于事的。好在，方崇还没有完全昏了头。

　　自己是一个炼丹师，即使有分星期三级，战斗力也不高。如果对方是分星期一级还好说，完全不是，那么自己就危险了。所以，必须找一个帮手和自己一起才行。

　　方崇还不知道，李阳的实力有多强。毕竟真正知道的，都是一些不怎么会出去乱说的符文师。他们现在都闭关研究符文阵法去了。方崇无法得知李阳的真正实力资料。

　　身形一闪，方崇小心翼翼的来到了一个隐蔽的地方。轻轻敲了敲门，里面传来了一声：“请进。”接着，方崇便走了进来。房间里面，只有一个中年男子。

　　“咦，方崇老弟，今天怎么有空到我这里来啊。哎，你的脸色怎么这么差劲，是不是出了什么问题。”来人十分热情，似乎一点也不吧方崇当成外人来看待。

　　这个时候，方崇深吸了一口气，然后开口说道：“冰旋大哥，小弟我这次是有事情相求。请一定要答应我。以后我可以不收取大哥任何报酬。”方崇的话低沉的响起。

　　听到这话，冰旋眼睛一亮。自己之所以对方崇如此客气，完全就是因为他的炼丹能力。七星炼丹师啊，对于分星期高手来说，都是一种不可多得的宝贵财富。

　　七星丹药，远远比六星丹药，效果要强大的多。如果能够无偿帮自己炼制的话，只要好好操作。以后可就……冰旋心中闪过无数念头，似乎都是对自己有好处的。

　　不过冰旋可没有立刻答应，或许自己办不到呢。“不知道，老弟要求的是什么事情。只要能够做到，老哥我一定尽力而为。”冰旋可没有答应下来，而是要先听听事情的经过。

　　方崇眼中闪过一道寒光，果然是一个老狐狸，不是随便就能对付的。无奈之下，还是将事情给说了出来。听到这件事情之后，冰旋陷入了沉思当中。

　　这个李阳他听说过，实力方面他不清楚。但花皇似乎很看重这个年轻人，最重要的是，花牡丹似乎和他关系很不错。这一点，整个百花城当中，很多人都知道了。

　　花牡丹可是百花宗的名人，那么对付这个李阳，就要有承受花皇怒火的准备。还要被花牡丹长期埋怨，甚至敌视。做这件事情，一旦暴露的话，天知道会有什么后果。

　　这个时候，方寒开口说道：“冰旋大哥请放心。我已经让所有的人闭嘴了。这次只有我们两个人出去。李阳那个小子，灵魂水晶不在百花城，即使死了也没有人知道。”

　　这个时候，冰旋眼中闪过一道寒光。“既然如此，那么老哥我就帮你这个忙。”既然有可能不被发现，那么这件事情，当然值得去做。即使被发现可，又能怎么样。

　　花皇会为了一个死人，来和自己两人计较吗。比起花牡丹的敌视，似乎一个无偿炼丹的七星炼丹师，对自己好处更大。这样的买卖，值得自己去做一次了。

　　“那么，我们现在就出发吧，时间久了，我担心那个小子会离开。”在方崇想来，那个小子或许不知道方寒的身份。不然的话，凭自己的面子，他也不敢动手。

　　既然如此，那么本来他是要到冤魂山猎杀冤魂，一定不会为一点小事而放弃。如果自己两人去的快，还能看到他。自己一定要好好折磨一下李阳，不能让他死的太轻松。

　　决定之后，两人立刻开始准备，首先是要掩饰自己的行踪。其次是将这件事情，完全压制了下来。暂时不让其他人知道，方寒死去的消息。即使知道了，也不知道事情的原因。

　　这样一来，就将李阳这个小子，和方寒的死，完全隔离了开来。等到两人做完这件事情，谁能怎么样自己。是在不行，凭两人的能力，整个东方领域，哪里去不得。

　　一切安排就绪之后，两人悄悄的离开了百花城。朝着已经探明的方向，悄悄的飞行了过去。另外一边，李阳也早就准备好了一定陷阱。将一个地方的冤魂，完全清理干净。

　　接着，就在周围布下了山河阵，一直都在这里等待着。时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了下午。没想到，方崇的反应居然这么慢，此时李阳有些担心。

　　这个老家伙，会不会也在闭关炼丹，等到出来的时候，不知道要过去多久。如果这样的话，无法将这个老家伙干掉，以后麻烦就大了。说不定还会和百花宗，变成仇敌。

　　但如果灭掉这个家伙，虽然关系有可能会恶化一些，毕竟方崇是百花宗唯一的七星炼丹师。但应该不会发展到仇视的地步。能拉拢一个，肯定就可以拉拢其他炼丹师。

　　凭百花宗和各大实力的关系，请一个七星炼丹师帮忙，应该不会太过困难吧。这些可不是李阳自己的凭空猜测，而是花牡丹说出来的。李阳也能分析出一点。

　　就在李阳快要放弃的时候，眼睛突然眯起，一道寒光闪烁不定。嘴角微微勾起一道弧线，心中冷笑。“哼，总算是来了，还以为你不来了呢。”

　　李阳体内的火种，正在不断跳动着，这是遇到地火的感觉。不过没有想到的是，方崇的面子还真不小，居然找到了一个分星期五级的高手。这可是仅次于花皇的高手。

　　整个百花城当中，这样的高手，也就只有两个而已。李阳就感觉到了两股分星期五级气息。被放从拉过来一个。但今天无论是谁，李阳也不会轻松放过。

　　“哼，如果是百花宗的人，不知道方崇死后，还会不会继续纠缠。”李阳心中闪过一道奇光的念头。暂时，李阳还不想和百花宗闹翻，毕竟水晶头骨还在花牡丹哪里。

　　此时李阳有些后悔，如果早知道的话，将水晶头骨要过来不就好了。那样的话，即使和百花宗闹翻，也不用担心在禁地当中，会多一个强大的敌人。

　　在李阳胡思乱想的时候，两道气息已经飞了过来。李阳坐下来，装作休息的样子，释放出分星期二级的气息。淡淡的气息，真的和一个分星期二级高手很像。

　　转眼之间，两人感觉到了李阳的气息，跟了过来。小心翼翼的隐藏自己的气息，在远处观察着李阳。此时的李阳，就好像是在休息一样。

　　他们不知道的是，李阳早就发现了两个人。他们虽然自身隐藏气息的能力很不错，但在李阳的变态感知之下，还是无所遁形。隔着老远，就能清晰的感应到。

　　良久之后，两人对视一眼。“看来这个小子，之后分星期二级，而且也不知道是怎么回事。我们直接动手吧。”冰旋一点也不担心。分星期二级而已，和自己差距很远。

　　倒是方崇，对自己的小心感到庆幸。虽然自己是分星期三级，但一个炼丹师。长期缺乏战斗和修炼。即使面对一个分星期二级高手，也有危险。

　　自己连能不能打赢都不知道，更不用说击杀了。如果不是带着一个高手过来，这次恐怕真的要失去这个机会了。不过现在吗，方崇眼中闪过一道寒光。一定要李阳死。

　　两人对视一眼，身形猛然加速，朝着李阳就冲了过来。一瞬间，就将李阳包围了起来。这个时候，李阳也睁开了眼睛，眼神似乎有些疑惑的看着两个人。

　　“两位是什么人，到这里来有什么事情。”李阳好像真的不知道一样。但暗中，已经将山河阵打开。无声无息之间，两个人已经完全落入了李阳布置好的陷阱当中。

　　“小子，你居然敢杀我儿子，我今天定要你死的很难看。”方崇脸色狰狞，一点也不掩饰自己的杀意。另外一个冰旋，似乎也没有什么意见，眼中杀气涌动。

　　没有看到李阳的时候，还不觉得。但没想到，这个人居然如此年轻。这样的年龄，就有这样的实力。如果任由他成长起来的话，到时候对自己绝对是一个巨大的威胁。


第779章 一个不留

　　而且自己现在已经过来了。如果不能将他灭杀，以后成长起来，万一还对自己有所怨恨。那么自己岂不是要死。和很多人一样，冰旋也不想看到远超自己的天才诞生。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，你就是那个白痴的父亲吧，难道你就这么有把握。”李阳似乎一点也不担心。脸色依然笑眯眯的，这种情况，让方崇有些担心。

　　“哼，不用嘴硬了，没有人会来救你。根本就没有人知道我们两个出来，你身后那个人你难道没有发现，他可是分星期五级。对付你这样的人，一点也不难。”

　　为了让冰旋动手，方崇居然开始赞美起他来。冰旋十分高兴，配合的释放自己的气息。李阳眼睛微微眯起，今天的事情，似乎有些意思啊。两个人都不用留下了。

　　冰旋是一个男子，一看就知道，肯定不是百花宗的人，应该也是百花宗拉拢到的打手。不知道和百花宗关系怎么样，但既然没有人知道他们出来，那么事情就好办了。

　　自己只要灭掉两个人到时候肯定没有人有办法察觉。如果这样的话，那么留着这个冰旋，还不如杀掉的好。再说，李阳也能感觉到，这个冰旋对自己的杀意。

　　点了点头，李阳淡淡地说道：“既然两位执意如此，那么在下也就不客气了。”心中一动，李阳在两人惊讶的目光当中，消失不见。不是空间穿梭，而是真的消失了。

　　两人见状之下，脸色大惊。但就在寻找李阳的时候，发现另外一个人也不见了。一瞬间，就连周围的环境，也发生了巨大的变化。两个人心中，顿时充满了震惊。

　　“不好，这是阵法，这个小子早就知道我们要来。”冰旋大吼道。他没有闭关，所以知道的要多一些。他也知道，李阳在阵法上面的造诣，似乎十分高超。

　　前一段时间，李阳的阵法，甚至吸引了很多符文师前去观看，就连花皇都经常过去。如果不是这样，他也不知道李阳会这个。所以一瞬间，冰旋就想到了李阳的阵法。

　　一个生意响起。“呵呵，你很聪明，居然这么快就想到了。”声音从四面八方袭来，根本无从得知李阳的真正下落。冰旋首次感觉到，心中没有底。

　　眼中寒光一闪，“哼，看我来破了你的阵法。”说着，全身寒气大放，无数冰锥朝四面八方射去。似乎想要强行摧毁这个阵法。以前，他也是经常这样做的。

　　正是因为自己实力强大，一般的阵法，根本就没有能力困住自。在他看来，一个临时在野外设下的阵法，怎么能困住自己了。不过没多久，他就不这样想了。

　　自己的攻击，仿佛泥牛入海一样，无声无息的消失。一点也没有引起波动。“怎么会这样。”冰旋满脸震惊。心神一瞬间，出现了一丝波动，露出了一个破绽。

　　李阳冷笑一声，大概是从来没有遇到这样的事情吧。既然这样，那就不要怪自己不客气了。李阳现在可是分星期四级，而且战斗力远超正常水准。

　　即使正面战斗，一个分星期五级高手，也不是自己的对手。更何况是偷袭。无声无息之间，李阳手持火鹿剑，一剑刺出。感到危险，想要闪避却已经来不及了。

　　冰旋全身凝结寒冰，全力防御。可惜他面对的是七星星器，坚硬的寒冰，仿佛薄纸一般，直接被穿透。李阳的火鹿剑，瞬间将冰旋洞穿。强大的火焰力量，侵蚀而入。

　　伤到之后，李阳快速退后，看着受伤的冰旋，到处攻击。时间缓缓流逝，直到半个小时之后。因为火焰力量的侵蚀，加上伤势的严重，让冰旋有些支持不住。

　　就在这个时候，第二次破绽漏了出来。李阳眼睛微微眯起。不愧是成名已久的老一辈高手。受到这么重的伤势，居然还能坚持这么长时间才露出破绽，真是不简单。

　　但是，既然无法坚持下去，那么就不要怪自己不客气了。李阳身形一闪，全身速度加快到了极致。身形一闪，飞快的掠过冰旋的身体。手中长剑快速挥出。

　　感应到致命威胁的冰旋，已经无力抵挡，随着一道金光划过，一颗大好的头颅飞上空中。冰旋怎么也没有想到，纵横一世的自己，居然会死的这么憋屈。

　　可惜现在后悔，已经没有了任何用处。李阳一挥手，将冰旋的空间戒指取出，接着便将他体内的星核给抽了出来。这东西，以后对自己，可是有着很大用处的。

　　转头看向了另外一个。方崇的实力可没有这么强，也不知道李阳会阵法的事情。不过这么长时间，方崇也看出这是阵法了。毕竟一个炼丹师，见识方面绝对不会太差。

　　可惜了，方崇对于阵法的了解，不是很强。这么长时间，也没有看出这个阵法到底是怎么回事。更不用说，现在逃出去了。只能继续在山河阵当中，到处乱飞。

　　因为山河阵的隔绝，直到现在，他也没有感觉到，冰旋的死。他还以为，即使李阳凭借阵法，以他的实力，也很难伤到冰旋。这个时候，应该正在对付冰旋吧。

　　方崇有些担心，如果来对付自己的话，自己能不能支撑的住。各种奇怪的东西，不断出现在方崇的手中，不停的试探着山河阵。这么长时间，还真让他测试出了一点东西。

　　李阳淡淡的看着，心中想到。“哼，真不愧是七星炼丹师，居然有这么多好东西。都是从其他符文师那里弄到的吧。可惜了，如果你自己是符文师，恐怕还能看出点什么。”

　　李阳心中冷笑，既然已经收拾掉一个，那么方崇也不用留下了。至于以后百花宗怎么样，那个以后再看好了。如果真的要和自己为敌，那么就不要怪自己了。

　　身形闪烁之间，李阳手持火鹿剑，对着方崇就冲了过去。方崇战斗力低下，修为也不如李阳。最重要的是，经历的生死搏杀太少，就连对危险的感觉都差了很多。

　　等到他感觉到危险的时候，李阳已经从他的背后，将他的脊椎刺穿。金色的剑尖，从腹部透出强大的火焰力量，顺着火鹿剑。不断的朝方崇的体内侵蚀而去。

　　方崇不可思议的看着剑尖，怎么也没有想到，居然真的有人敢对自己动手，而且还是这种杀手。感受自身生命力的不断流逝，方崇心中异常的后悔。

　　接着，方崇眼中闪过一道狠光。“小子……你，你敢杀我。我也不会……不会让你好过的。”方崇已经能够确定，这样的伤势之下，自己根本就不可能有活命的可能。

　　既然如此，就拉所有的人一起死好了。他现在也不顾，冰旋是不是还或者了。艰难的调动自己的精神力。空间戒指一阵震动，几个透明的小球掉了出来。

　　一瞬间，小球破碎，一股股淡淡的气息释放出来。李阳眉头一皱，他能感觉到，这些气息当中，有一种淡淡的怨恨力量。但是，这东西有什么用处，好像没有什么危险。

　　既然这样，李阳也不会太过担心。一个死人临死前的挣扎而已，对自己没有什么影响。想到这里，李阳手中长剑一挥。方崇仅剩的生命快速消散。

　　收拾好东西，抽出星核，收好火种之后。李阳立刻毁尸灭迹。然后在山河阵当中，开始检查戒指中的东西。根本没有打算，现在就离开。

　　反正也没有人知道，即使发现了自己。现场没有明显的战斗痕迹，很难想到自己身上来的。再说，谁会认为。自己一个人，就有短时间将两个高手全灭的能力。

　　与其逃离这个地方，引起别人的怀疑。不如就在这里猎杀冤魂，即使被发现了。别人反而会因为自己继续留在这里，不会对自己产生什么怀疑，这就是李阳的想法。

　　不过李阳不知道的是，冰旋和方崇的灵魂水晶碎裂，在百花城刮起了一场风暴。虽然也有人怀疑是不是李阳干的，毕竟先前有李阳和方寒冲突的事情。

　　而且事后方寒也出去寻找过李阳，但李阳的实力方面，毕竟大家都不知道。能够短时间杀掉两个顶级高手，这种实力的人，怎么都不会像是李阳那样的年轻人能做到的。

　　两人离开的十分隐秘，而且知道这件事情的人。早就被方崇两人灭口，所以别人甚至不知道，两个人是什么时候离开的。或许这个离开的时间，已经很长了。

　　所以很多人开始猜测，是不是这两个人到其他地方做什么事情，遇到危险才会死亡的。李阳可是还在这里，今天早上刚刚离开。即使想去找他们两个，都很困难。

　　结果就是，别人根本不用寻找李阳是否在这个地方，照样将他排除掉了。即使后来知道了这件事情的花皇，都没有怀疑过李阳。在花皇眼里，李阳还没有这样的实力。

　　而另外一边，李阳则是遇到了麻烦。原来，当李阳收拾好战利品之后，便打开了山河阵。这个时候，天色已经黑下来了。李阳正想找一个地方，然后休息一下。

　　但让李阳没有想到的是，那种携带怨恨的力量，不但没有消散，反而扩散了出去。怨恨力量十分淡，李阳根本就没有注意。但就是这种东西，带来很大的麻烦。

　　这些小球，实际上是专门为冤魂所做。目的就是激发里面特殊的力量，来吸引冤魂靠近。如果有人控制激发的话，只会吸引一定范围之内的冤魂。


第780章 暴动

　　这样一来，就方便了对冤魂的猎杀。这种东西，其实在百花城当中，就能找到一些地方出售。只不过，李阳一直都没有发觉。而花牡丹，对于这些东西，也不感兴趣。

　　而方崇手中的这些小球，无疑就是价值最高，也是效果最好的怨气小球。没有控制之下，所有的小球全力释放怨恨的气息。对周围很大范围之内的冤魂，吸引力是相当大的。

　　李阳此时所处的地带，正好就是接近冤魂山深处的一个位置。再往前的话，就能发现分星期冤魂了。而这些气息，失去了山河阵的控制之后，四处飘散开来。

　　正在寻找休息地点的李阳，突然皱起了眉头。自言自语道：“怎么回事，怎么这么多冤魂朝这里冲来。”李阳已经感觉到，一大群出现在自己感知当中的冤魂。

　　不过冤魂这种东西，时不时的迁移，这次虽然速度快一些，但李阳也没有在意。转眼之间，这些东西出现在了李阳的面前。李阳手臂挥出，一道紫气飘荡过来。

　　被紫气笼罩的冤魂，瞬间灰飞烟灭，连惨叫都没有发出。李阳刚收回紫魂气，准备休息，让他感到郁闷的事情发生了。因为又是两队冤魂，朝自己所在的方向冲过来。

　　无奈之下，李阳再次释放紫魂气，对这些冤魂展开攻击。但接下来的事情，渐渐超出了李阳的控制范围。赶过来的冤魂，越来越多，一片接着一片。

　　李阳终于反应过来，脸色一变。“不好，是那些小球。”此时，李阳终于想起来。方崇释放那些小球，不是临死前的挣扎。而是摆明了就要同归于尽的招式。

　　那么说，那些怨恨的力量，自然是吸引冤魂了。没错了，冤魂不喜欢精纯的灵魂力量，对于这种充满怨恨的东西，那就肯定喜欢了。可惜的是，小球当中的气息，早就完全释放干净。

　　而且，自己在这里拖延了这么长的时间，放开感知。周围到处都是冤魂，铺天盖地。李阳脸色大变。不能继续呆在这里的，不然迟早会死在这个地方。

　　想到这里，李阳心中一动，展开太阳领域。一道金色的光圈从李阳身上扩散而出。所有处于领域范围之内的冤魂，脸上立刻露出痛苦的神色，颜色越来越淡。

　　大多数实力地下的冤魂，直接在领域当中，化为飞灰。李阳现在的实力，全力展开太阳领域的情况之下。即使很多凝象期冤魂，也无法支持太长时间。

　　但是，就在这个时候，一道无形的波纹扩散过来。李阳眉头一皱，因为他感觉到，自己的精神海居然震动了一下。这个时候，李阳反应过来，自己被灵魂嚎叫攻击了。

　　这种攻击强度，应该是分星期二级以上的冤魂。好在自己的魂器防御强大，完全抵挡了下来。强大的灵魂攻击，对李阳居然一点用处都没有，冤魂自己也很奇怪。

　　但李阳没有高兴太久。灵魂嚎叫没过多久，一股强大的力量冲击而来。原来，这次来的分星期冤魂，可不仅仅只有这么一个。后面跟过来一大群的分星期冤魂。

　　李阳感到精神海一阵距离的震动，好在魂器十分强大，硬生生的完全抵挡了下来。范围之内，分星期以下所有的冤魂，当场被震成粉碎。化为冤魂珠掉落地面。

　　众多冤魂露出一个疑惑的表情，似乎在为自己攻击无效感到奇怪。但没过多久，便一起朝李阳冲了过来。以冤魂的速度，这么一点距离，根本不是问题。

　　现在被这些不怕死的东西包围，即使李阳，也没有逃跑的能力。只能和这些冤魂纠缠了起来。火鹿剑挥舞，剑身紫魂气缭绕。只要被伤到，不死也是重伤。

　　李阳攻击十分犀利，情况却越发的不妙了起来。不知道那些小球是什么东西，居然吸引了越来越多的冤魂朝这里冲过来。李阳感到自己的压力，越来越大了。

　　连续不断的灵魂嚎叫，即使有魂器的保护，李阳也感到一阵头昏脑涨。而这些冤魂实力再怎么差，数量占据绝对优势之后。也不是李阳能够轻松抵抗的了。

　　这个时候，李阳已经顾不上很多了，心中一动，小狐狸出现在旁边。“小狐狸，这次麻烦大了，我们联手干掉这些家伙吧。”小狐狸也知道，现在情况不容乐观。

　　点了点头，没有说话。手臂一旋，一道道月华出现，银白色的月牙对着周围，不断的旋转攻击。刚以出来，小狐狸便干掉了周围所有冤魂，让李阳感到压力大减。

　　之所以没有使用螳螂傀儡和刚刚恢复的紫龙。那是因为周围的冤魂，还在时不时的释放灵魂嚎叫。如果它们出来，瞬间就会被打回去。它们身上可没有魂器。

　　“主人，那个老混蛋太坏了，人都死了，还弄出这么大的麻烦。”小狐狸愤愤不平，嘴上骂着死去的方崇。李阳先前战斗的事情，小狐狸也是非常清楚的。

　　别看小狐狸使用的月刃和平时没有什么区别。但对付的确是冤魂这种东西，所以大量精神力附着在上面。小狐狸的精神力，正以一种十分恐怖的速度消耗着。

　　她的火焰还没有达到地火的程度，对冤魂没有多大的作用。同时也没有李阳那种能够伤害冤魂的紫魂气，只能凭借自己的天赋。硬是使用精神力来对冤魂进行杀伤。

　　长时间坚持下来的话，说不定比李阳都要不如。这个时候，李阳开口说道：“小狐狸，这里有很多冤魂。注意一边吸收，一边战斗。”李阳赶紧提醒小狐狸注意。

　　现在的情况就是，不求自己能够逃脱，只要能够坚持足够的时间就可以了。李阳算是看出来了，被这么多东西包围起来，两人是别想逃跑了。只能杀到这些冤魂逃跑。

　　突然，李阳注意到了，远处居然又来了一拨分星期冤魂，顿时感到一阵头大。不会是将这一代所有的冤魂都吸引过来了吧。因为新来的冤魂当中，居然有分星期四级以上的存在。

　　“小狐狸。”李阳招呼一声。小狐狸点头，表示明白。眼中银光闪烁，一瞬间，小狐狸消失在了这个地方。再次出现的时候，正好出现在了刚刚过来的那些冤魂中间。

　　没错，正是月光瞬移。在夜晚的时候，到处都是月光，所有的地方，都是小狐狸的领域。这个时候，小狐狸根本不用自己制造月光，就能轻松进行瞬移。

　　李阳虽然也能使用月光瞬移，但毕竟没有小狐狸那么轻松自如。所以这次突击，自然是要由小狐狸去做。果然，当小狐狸出现的时候，周围的冤魂，没有一个反应过来。

　　不提狐影月回去禀报李阳要进入内域的事情，李阳带着小狐狸，快速回到了自己的房间，接着就开始布置了起来。

　　这个地方，上一次李阳没有经过怎么布置。但是这一次，要炼制星器，就一定要将这里好好布置一番。

　　小狐狸也能帮助隐藏气息，但这样太过劳累。而且还没有什么好处。只要有时间，李阳都会在周围布置一番。这种阵法，配合自己的世界完全能够抵挡器兆的气息。

　　布置速度很快，阵法也很简单。李阳可不在意自己炼器被幽月魔狐知道。只要不将气息扩散太远，让其他人注意到自己就可以了。李阳现在的实力，足够保护自己。

　　恐怕还没有那个势力，会为了自己炼制的东西，来为难自己吧。没有太过担心的力量，取出天火鼎。快速探查着自己的手中的材料，然后开始推算了起来。

　　当初经历了两代虚实大阵，李阳早就已经对此十分了解。不断使用虚实大阵，李阳对它的缺点和优点，了解的更加清楚。这次炼制，就是李阳以前总结的智慧结晶。

　　整整三天的时间，李阳眼前无数阵法不断的变化，眼中精光不断的闪烁，终于将阵法推演了出来。这次的阵基，已经不需要二十四块了，仅仅需要十二块就已经足够。

　　阵基的数量，比起当初的山河阵，仅仅多了一块。布置难度，也不再是以前那么麻烦。只要不使用阵法去影响其他的阵法，李阳可以在战斗当中瞬间就布置出来。

　　“嗯，威力应该可以达到拟化炼星期巅峰实力的幻象。只要以后吸收一些强大的灵魂，甚至可以做到同时拟化很多巅峰幻象。”李阳心中默默计算了一下阵法的威力。

　　心中一动，无数材料就被李阳毫不客气的扔到了天火鼎当中。如今已经带有浓郁金色的莲花，轻柔的包裹住天火鼎。一瞬间，天火鼎就已经预热完成，开始了炼制。

　　看着火焰，李阳心中微动。“是不是，应该将火焰尽快升级。圣魂就要孕育出来了，没有配套的火焰，始终有些不美。”李阳心中感叹着让人感到疯狂的事情。

　　门外，狐影月狠狠的骂着李阳。这个家伙说要进入内域，结果自己回到方将，就闭关不出来了。自己好不容易和爷爷以及诸位长老商量完事情，过来给他送内域信息。

　　没想到连续等了好几天，这个家伙就是不出来。甚至，如果不是李阳外面设置的阵法和展开的世界。恐怕狐影月都要怀疑，这个家伙是不是等不及已经离开了。

　　“影月，纯阳小友还没有出来吗。”幽狐老祖缓慢的走了过来，脸色一点都不着急。如果可能的话，他到希望李阳能够永远呆在里面。这样就不用出去冒险了。


第781章 冒险前的准备

　　狐影月无奈的叹了一口气。“是啊，还没有出来，不知道这个家伙在搞什么。你看，这里又是阵法又是展开的世界。”狐影月指着李阳的房间，眼中冒出熊熊的火焰。

　　看了几眼，幽狐老祖淡淡地说道：“很高明的阵法，应该是用来隔绝气息的，难道他是在里面闭关。也对，他们两个不是已经达到炼星期八级巅峰了吗。”

　　幽狐老祖以为李阳和小狐狸，是想要突破到炼星期九级，然后再出发。不过这样也好，实力强大一些，到时候危险也会少一些。内域，可不是什么好地方。

　　内域的外围，天象期以下的人还能勉强混一下。但是稍微深入之后，就完全不能进入。当年他们稍微深入之后，遇到的危险，都让他们至今感到心悸不已。

　　就在幽狐老祖感慨的时候，一道强大的气息冲天而起。虽然因为阵法的遮挡有些压抑，但近在咫尺的两人，依然一瞬间就感觉到了。同时将注意力放在了李阳的房间上面。

　　良久之后，幽狐老祖低声说道：“没想到，纯阳小友居然在炼器，看这个样子，应该是九星星器，而且还是九星八级啊。”幽狐老祖眼中闪过一丝震惊。

　　能够炼制九星八级星器的炼器师，整个中域都没有几个。而且即使这样，这些人也是要靠运气。没想到李阳居然能够炼制出一件，这可是对于伪天象期都有用的星器。

　　之所以现在的伪天象期很少使用星器，即使一般的星器对于他们没有什么用处。不达到九星八级以上，他们拿着就是鸡肋。而九星八级，效果也不是很好。

　　狐影月忽然喊道：“对了，我想起来了，这个小子好像是炼器师和炼丹师。这个家伙一直没有炼器炼丹，害的我都忘记了。”狐影月咬牙切齿，狠狠哦诅咒着李阳。

　　她不知道的是，李阳不是没有炼过，而是很少在别人面前炼制而已。如果不是这一次时间比较紧，而且这里也很安全。李阳怎么会不知如此简单的阵法。

　　发现李阳炼器完成，两个人便在这里，等着李阳的出关。可惜没有想到的是，李阳一直没有出来。直到几天之后，又是一道器兆从天而降，依然是九星八级星器。

　　幽狐老祖一脸疑惑和惊讶。“这个小子到底在做什么，居然炼制了两件九星八级星器。”旁边的狐影月也是一脸惊讶。他可是知道，即使在人类世界，这种星器也是顶级货色。

　　想到李阳是一个顶级炼器师，狐影月的眼睛就开始转动。是不是应该从他身上弄点什么好处呢。星兽可不擅长炼器炼丹。尤其是幽月魔狐一族，几乎不会出现火属性天赋。

　　两人接着等，但可惜的是，李阳一直都没有出来的意思。反而一道道器兆不停的落了下来。每一道，代表的都是九星八级，这种器兆。足足落下了十二道才停止。

　　当最后一道器兆落下，李阳淡淡的一笑。“呵呵，终于完成了，不枉我花费了这么多时间。”手中十二颗珠子闪烁着迷人的光芒。这就是虚实大阵新的阵基。

　　使用这个布阵，可以快速布置完成，而且能够第一时间就形成炼星期巅峰的幻象。吸收星力速度非常快，不用自己维持，只要引导一下就好。真是合适的阵基。

　　想了一会，李阳收好阵基，但却没有停留下来。这次扫荡了狂雷刀宗，自己得到的各种材料也不少。其中那些九星级别的鸡肋材料，这一次收集到的更是不少。

　　想了想，李阳接着开始炼器。上一次对付那条巨蛇的时候，李阳发现了这些高等级陷阱的好处。虽然因为小狐狸的疏忽，最终损坏了很多。但李阳依然不会将其放过。

　　内域据说已经没有什么人居住了，只要能出来的，都已经出来。可以说，哪里基本上都是一些没有脑子的东西。既然这样，那么自己的陷阱，就有了很大的作用。

　　想到这里，李阳快速炼制，将自己的这一套陷阱补充完整。而且还要炼制更多的种类，将手中的材料都消耗干净了再说。而且这样高强度炼器，对于修炼也有好处。

　　此时李阳的门外，已经不是两个人了。因为这里经常出现器兆，所以幽月魔狐的不少长老都经常过来看看。此时李阳已经不再是拐带自家圣兽的人类了。

　　能够如此轻松炼制九星八级星器的人，是一个值得幽月魔狐好好拉拢的人类。李阳的价值，即使是星兽，也能清楚的看出来。可惜的是，李阳依然没有出来。

　　器兆一道道的落下。接下来的一段时间，器兆落下的速度加快了不少，但没有九星八级的程度。仅仅是九星七级而已。最重要的是，这些器兆的属性似乎有些问题。

　　当器兆落完，李阳依然没有停止，这次落下来的，就是丹兆了。每一个，几乎都是在九星六级以上，多数都是七级。因为上一次战斗，李阳想到了丹药。

　　自己平时不怕受伤，没有准备疗伤和其他作用的丹药。但是这一次要去的是危险无比的内域，自然要准备充分。李阳首次炼制气，和修为无关的高等级丹药备用。

　　丹药这东西，可是谁都能够使用的。见到丹兆落下，幽月魔狐更加激动了。如果不是星兽不擅长炼器和炼丹的话，现在的战斗力，起码能够提升好几倍。

　　时间不知不觉的流逝，李阳转眼之间，就在自己的房间之内，呆了整整三个月。三个月的准备，让李阳手中增加了一大批的星器和弹药，用来应付将要到来的危险。

　　当出来的时候，外面的景象可是让李阳吓了一大跳。因为很多有分量的幽月魔狐长老，居然都呆在了李阳的门口。看着李阳的眼神，也是充满了火热。

　　“诸位，你们这是要干什么。”随着李阳开口，众人总算反应了过来。知道这样不好，顿时咳嗽声一片，众人纷纷将目光转移开。这样盯着别人，也不是什么好事。

　　“李阳，没想到你的炼丹炼器水准这么高，是不是……”说法的是狐影月。和李阳混熟的狐影月也知道，李阳这个人事实上很好说话。只要不触及他的底线就可以。

　　一道光华无声无息的扩散开来，刚刚赶来，还没等攻击的冤魂，瞬间被清理一空。唯独剩下一个分星期四级冤魂，也受伤颇重，身体几乎已经透明。

　　一道月牙闪过，小狐狸轻松的将这个冤魂处理掉。收起冤魂珠，一边吸收，一边继续战斗。相对而言，李阳则是释放精神力丝线，一边收集冤魂珠，同时收割冤魂。

　　两人的实力，在这种情况之下，发挥到了极致。渐渐的，眼前这些冤魂，已经不能构成什么威胁。所有有价值的冤魂珠。被李阳趁着这个时间，全部收集了起来。

　　还没等两人松一口气，周围呜呜的声音响起。这不是风声，而是大量冤魂飞行的时候。发出一种，让人从灵魂当中便能听到的声音。注意到这种情况，李阳眉头不由的一皱。

　　“小心，这次居然来了这么多。”眼看，铺天盖地的冤魂猜测冲了过来。最前面的，是一大群分星期冤魂。这样的阵容，即使李阳两人，都不由感到头皮发麻。

　　眼中狠光一闪，现在也顾不得那么多了。李阳拼着硬挨了旁边冤魂一击，和小狐狸同时施展月光瞬移。瞬间出现在了这些冤魂当中，强大的攻击完全爆发。

　　冤魂可不是一般人，没有实体，却有实体攻击能力。虽然李阳的灵魂被魂器保护了下来，但身体却不行。硬挨的这一次攻击，软甲居然没有起到一点点的保护作用。

　　胳膊上面当场就出现一道伤痕。好在，李阳身体强大，恢复速度很快。而且冤魂的攻击，除了灵魂伤害，也没有附加其他的伤害。所以完全可以忽略过去。

　　强大的紫魂气和月刃同时爆发，心来的分星期冤魂，再次被清理掉大半。愤怒之下的冤魂，当场爆发了一场灵魂嚎叫。这次，即使有魂器保护，也让两人感到头疼。

　　“主人，这样下去不行啊。我们都会死在这里的。”月光瞬移凭两人的能力，可不能连续发动，而且移动的距离也不算很远。这东西，可不是一般的难以修炼。

　　就这么一下，就已经让李阳，也拿着冤魂珠开始恢复自己的精力了。环视一下周围。虽然每一波冤魂到来的时候，都会被两人清理一下。但依然有剩余。

　　这么长时间下来，周围的分星期冤魂，数量异常多。偏偏他们都是擅长速度的生物，李阳想击杀他们，也不是那么容易。高等级冤魂和一般的冤魂可不一样。

　　他们是有思想的，即使因为环境的关系，脑子不是很灵活。但战斗这么长时间，剩下的冤魂，居然学会了一些什么。这个时候，他们居然都已经开始试着配合了起来。

　　而且能够剩下的，实力都不弱。两人的压力不但没有减少，反而越来越大。皱了皱眉头，李阳心中闪过一丝狠光。这样下去确实不行，看来，只能发狠了。

　　刚好，又是一大拨，让李阳和小狐狸看着都心惊肉跳的冤魂，朝这里冲了过来。看到这种情况，李阳就感到头皮发麻。难道周围的冤魂都过来了不成。

　　就在这个时候，李阳大吼一声，“小狐狸，你先回来。”听到李阳的话，小狐狸一点迟疑都没有。身形瞬间化为一道光芒，直接回到了李阳的身上，看着李阳想要做什么。


第782章 黑夜苦战

　　这个时候，李阳周身光芒闪现。还没有开始攻击，防御性的莲花晶体花瓣，已经出现。刚刚靠近的冤魂，受到金色火焰的灼烧。瞬间，惨叫着，退出了这个地方。

　　就是这么一耽搁，新来的冤魂，已经冲了过来。进入攻击范围之后，众多冤魂，快速交流一番，瞬间同时吸气。接着张开嘴巴，一道前所未有的强大冲击。

　　瞬间扩散了出来，这次灵魂嚎叫异常强大。就连一个受伤的分星期冤魂，在这种攻击之下，都直接化为飞灰。更不用说，此时处于攻击范围中心的李阳的。

　　周围花瓣防御都连连震动，时明时暗，几乎有溃散的迹象。这个时候的李阳，感到精神海一阵翻天覆地的震动。周边三个巨大的盾牌，居然离开了几道裂痕。

　　李阳也一瞬间，感到头疼欲裂。没想到，联合这么多分星期冤魂发出来的攻击，居然有这么恐怖。如果再来两次的话，李阳可以肯定，自己一定会死在这个地方。

　　这个时候，李阳彻底下定了决心，眼中闪过一道厉芒。“哼，既然来了这么多，正好将你们一网打尽。”眼前的分星期冤魂，具有已经多达了上百只。

　　别奇怪有这么多，冤魂虽然智慧低，而且无法发挥自身的实力。但是同样的，只要有足够的资源，他们修炼提升的速度，异常快捷。这里的分星期冤魂，还是很多的。

　　只不过，成界期冤魂，这里好像还没有形成一只。成界期是一种质变，已经不是单纯依靠鬼气。就能够强行提升上去的了。要不然，百花城怎么敢建立在这里。

　　一道紫色气雾出现，紫龙庞大的身躯，一瞬间将李阳围绕了起来。“来吧，就让人们看看，紫龙你的真正力量。”头昏脑胀的李阳，红着眼睛，大吼着让自己清醒一点。

　　紫龙点了点头，就在下一次灵魂嚎叫之前。“轰”的一声爆炸，紫龙整个身体爆炸开来。巨大的紫魂气，不断朝周围弥漫。所有被紫魂气笼罩其中的冤魂，当场灰飞烟灭。

　　这就是李阳的招式，一种同归于尽的招式。自爆之后的紫龙，自己身上虽然还有种子。但是想要让紫龙恢复过来，起码要几年的时间来凝聚了。

　　可以说，几年之内，李阳算是失去了一个强大的帮手。不过这样的效果也是很好的，上百分星期冤魂，在这一次自爆当中。完全消失，李阳的压力瞬间消失。

　　抵挡住来自爆炸的冲击之后，李阳的消耗已经很大了。而且紫龙自爆，让李阳的精神再次受到反噬。身体一晃，小狐狸赶紧出来，将李阳给辅助，不让李阳有事。

　　“主人，你怎么样了，没事吧。”小狐狸一脸担心。这次李阳在灵魂上受到的创伤，一点也不比上次小。而且加上反噬的力量，让李阳看起来异常虚弱。

　　“我没事，我们快点离开这里。”李阳虚弱的摇了摇头。如果不趁着这个时间赶快离开的话，说不定就不用离开了。小狐狸点了点头，精神力丝线瞬间爆发。

　　将最好的冤魂珠卷起，带着李阳就离开了这个地方。没过多久，一拨接着一拨的冤魂来到了这里，将周围完全填满。很长一段时间，这里变成了一个大批冤魂聚集地。

　　而感受到这里强大力量波动的瞬间，百花城也注意到了这个位置。但可惜的是，这里的冤魂实在是太多了。前来探查的人，根本就没有一个人敢靠近这里。

　　无奈之下，百花城的人也只能认为。有人吸引冤魂太多，所以最后死在里面了。至于里面的战斗痕迹，以及其他的痕迹。很长一段时间之内，根本就没有人会发现。

　　中心当中，大量紫魂气不断弥漫，然后渐渐的消散。没有冤魂敢靠近这个地方，自然，也没有任何人能看到这些。这件事情，也就和李阳，没有任何关系了。

　　百花城的人都知道，李阳根本就没有，用来吸引冤魂的东西。事情就在这样诡异的气氛当中，成了一个悬案。而这个时候，小狐狸带着李阳，已经离开了冤魂山的中心。

　　在冤魂山的边缘位置，根本就没有离开。小狐狸清理出一块空地之后，便打穿了一个山洞，把李阳放在了里面。时间一晃就是五天，整整五天的昏迷，李阳才终于清醒过来。

　　内视之下，身体没有多大的伤害，可以说几乎没有事情。但精神力却散乱不少，需要一定的时间来恢复。魂器盾牌上面的裂痕，依然是那么的清晰。

　　李阳知道，这些裂痕想要恢复，也不是一天两天的事情。好在魂器和一般星器不同，只要不彻底毁灭，吸收灵魂力量，还是能够一点一点恢复完好的，李阳不再担心。

　　毒丹当中，原本清晰的紫龙身影，已经变得十分暗淡。若隐若现，仿佛随时都会消失一样。李阳知道，这是紫龙的核心。因为受到了严重的伤害，已经无法召唤。

　　此时，虚影正在一点一点的吸收周围的紫魂气，争取早日恢复自身。李阳自己也知道，想要恢复，绝对不是一件简单的事情了。李阳对此，也是无能为力。

　　谁让当初的情况那么危险，如果不牺牲掉紫龙的话，自己和小狐狸估计都得死在那个地方。摇了摇头，李阳无奈的睁开了眼睛。这次也不知道，是便宜更大，还是损害更大。

　　睁开眼睛，李阳无奈地说道：“小狐狸，这段时间只能呆在这里了。我们要恢复一下，然后才能继续上路。”说实话，李阳很不喜欢这样浪费时间。

　　要知道，在百花城，已经浪费了三个月的时间。长时间没有魔煞老祖的消息，李阳心中异常着急。随着时间的恢复，魔煞老祖的伤势恢复越来越快，抓住他就越发的不容易。

　　既然李阳和小狐狸都十分虚弱，那么两人也就只能无奈的在这里回复了。李阳摆下山河阵，有些费力的将其打开。此时，李阳的精神力，就连开启山河阵都有些困难。

　　阵法展开之后，李阳和小狐狸，便开始吸收冤魂珠了。说句实话，这次收到袭击，最大的收获就是这些冤魂珠。尤其是分星期冤魂珠，更是数量巨大。

　　说实话，这些冤魂虽然没有什么出彩的地方。但有一点不是他们能够相比的，那就是灵魂力量的精纯。随着冤魂珠的吸收，李阳和小狐狸，感到自身的灵魂越发的精纯。

　　李阳越发的感受到，自己的精神力，似乎要进入下一个层次了。从天火老人留下的记录当中，李阳知道，灵魂也是有境界划分的。这个记录，李阳前一段时间才看到。

　　此时，李阳才发现，天火老人留下的卷轴并不一般。里面隐藏着不少东西，如果实力达不到一定程度的话，根本就看不到。就好像这个灵魂境界也是一样。

　　灵魂一共分为四层境界，凡境，变境，天境和圣境。凡境就是一般的灵魂，没有什么变化，也没有什么特殊。无法感觉到，虚无缥缈。是绝大多数人的灵魂境界。

　　或者说，凡境也就是没有境界，只能使用精神力的时候。和普通人不同，也要修为达到一定程度，才能真正调动精神力。而精神力，实际上就是灵魂的表现。

　　变境，就是灵魂发生一定的变异，将灵魂升华。每个人的灵魂都是不同的，所以变异之后的灵魂，引发的变异精神力。也都是不一样的，就好像李阳的精神力。

　　就是因为小狐狸的关系，才发生的变异。在精神力还十分低下的情况之下，就已经发生了变异。可以说，是一件奇迹了。小狐狸身为天星狐，倒是天生就是变境灵魂。

　　而天境，则是驱除杂质，灵魂得到净化，变得纯净无比。无论什么样的变异灵魂，达到天境的时候，都是差不多的。不过本身的特殊能力，则会被发挥到极致。

　　同样，这个时候表现出来的状态，就是精神力精纯无比，没有一点杂质。此时，李阳就是想要冲击这个境界。同时，天境灵魂，也是炼制九星丹药和星器的必备境界。

　　虽然李阳现在已经感觉自己十分接近这个境界了。但是想要突破，依然不知道要多长时间才可以。毕竟李阳现在，自己本身的经济，都不足以支持这样的灵魂境界。

　　最后就是圣境，这东西是一种传说中的境界，谁也不知道到底有没有。据说，想要炼制超越九星的星器和丹药。圣境灵魂境界和神品火焰，都是必不可少的东西。

　　整个星辰大陆的记载当中，这种东西就从来没有出现过。或许远古时代会有，但谁也不曾听说。所以这个境界，即使是李阳自己，都不敢想象，只能仰望。

　　睁开眼睛，李阳感到精神力已经完全凝实，而且越发的精纯了起来。看着同样恢复的小狐狸，李阳说道：“好了小狐狸，我们吞噬了火种，然后就准备出发吧。”

　　小狐狸点了点头，拿出身上的灵火火种。说实话，火焰对于小狐狸来说，实在是没有什么用处。如果不是灵火火种对李阳没有用，小狐狸都不想吞噬这东西了。

　　当然，经过这次的战斗，小狐狸也发现了。自己需要一种能力，一种能够长时间伤害到灵魂的能力。不能一直使用自己的强大精神力，去对付冤魂之类的东西。

　　虽然轻松，但消耗太大，精神力可不是星力，那么容易回复。正好，吞噬掉这两颗火种，就能形成地火。所有的地火，对于冤魂这种东西，都有着很大是伤害作用。


第783章 灵魂境界

　　张开嘴巴，小狐狸直接将两颗火种都吞了下去。小狐狸体内的火种自己，是不能吞噬这么两团火种的。但小狐狸本身实力强大，足以使用精神力完全压制它们。

　　无奈的笑了笑。李阳也取出一颗火种。火种呈现淡淡的黄色光芒。火焰闪烁不定，看起来随时都有可能灭掉。但其中蕴含的恐怖力量，却让所有的人感到心惊肉跳。

　　“哼，真是不错，居然是二级地火火种，真是要感谢你了。”李阳心中冷笑一声，并没有直接吞噬下去。这可是二级地火火种。李阳本身的火种，没有能力吞噬。

　　而李阳的精神力，也不足以直接压制地火火种。所以，就要先处理一下。一伸手，金色的火焰燃烧而出。不断灼烧着这颗火种。一瞬间，李阳便引发了本来火种的反击。

　　这种强行炼化的方法，会让火种当中的力量，完全浪费掉。吞噬以后，还要自己使用火焰力量，一点一点的让火种圆满起来。本来，李阳也是根本不愿意用这种方法。

　　但是可惜的是。李阳没有其他的方法，为了赶时间，只能用这种暴力取出的方法了。随着两股火焰不断的对抗，没有根源，没有支持的黄色火焰。渐渐衰弱。

　　从优势，变成了平手，最终变成了劣势。随着炼化的继续，黄色的火焰终于消失殆尽。但李阳没有停下，而是继续灼烧。将火种当中的火焰力量，不断驱逐出去。

　　不知道过了多久，火种被炼化成了仿佛透明珠子一样的东西，一点火焰力量都没有。如果不是李阳的火焰支持着，这颗火种或许会直接消散掉也说不定。

　　这个时候，李阳眼中闪过一道精光。火焰一点一点的开始侵蚀。原本没有力量的火种，得到了力量的源泉，反而一点一点的活跃了过来。最终，变成了一颗金色的火种。

　　这是被李阳强行改造过的火种，适合自己的吞噬，不过想要补充圆满。花费的时间和火焰力量，就更加多了。李阳张开嘴巴，毫不犹豫的将火种吞噬了下去。

　　火种进入体内，直接进入星力源泉，接着来到莲花火种的旁边。没有等李阳进行压制，两者主动贴到了一起，然后开始互相融合。一瞬间，火种沿着万火诀开始运转。

　　在李阳紧张的观察之下，九个周天完成之后，两颗火种完全融合唯一。三级地火火种彻底成型。金色的火焰更加浓郁，内部的符文，光芒也清晰了不少。

　　这个时候，莲花火种，在李阳的注意之下，居然扩大了不少。李阳心中一动，似乎自己的火焰阵法，又可以继续推演增加了。心中一动，天心阵诀推算了起来。

　　随着李阳的推算，莲花火种上面的符文阵法，被李阳继续补充着。随着符文的增加，阵法的力量越来越强。而火焰当中闪过的符文，也越发的复杂了起来。

　　不知道过去了多久，当阵诀无法继续推算的时候，李阳发现，新的火种。已经被自己的阵法布置满了。看样子，下次想要继续，必须要火种再次提升才可以。

　　而且自己对符文阵法的了解，也需要继续增强。不光是火焰阵法，就连自己的天罡符印，也可以设计出更多的特殊攻击手段。这个时候，李阳缓缓收敛的气息睁开眼睛。

　　而小狐狸，身上的火焰正在不断的提升。充满月光色彩的火焰不断升腾，其中银白色的光点不断增加，不断变异。终于，在一阵火焰升腾当中，完全变成了银色。

　　和李阳的火焰变成金色一样，火焰完全发生了质变。李阳知道，小狐狸此时的火焰，也已经达到了地火的等级。李阳能够感觉到。新的火焰对于灵魂的伤害。

　　感受了一下，自己的魂器，也已经恢复的差不多了。是时候再次出发了。看着睁开眼睛的小狐狸，李阳开口说道：“走吧，我们到其他地方去转悠一下。”

　　小狐狸点头，回到了李阳的身上。李阳虽然说得很随意，但目的地大家都知道。无疑就是三大禁地的最后一个，那个满是煞气凝聚的地方。迷雾深渊。

　　和另外两个地方不一样。迷雾深渊并不是没有人居住的，而是有着一个势力在里面扎根。这一点，整个东方领域所有的人，都知道。迷雾深渊的实力，不比六大宗门差。

　　而且李阳还知道，最后一颗水晶头骨，就是在这个地方。迷雾深渊十分危险，不禁不会因为有人居住而安全，反而危险性更大。原因就是，迷雾深渊的人十分排外。

　　一旦让他们发现外人，他们就会对其发动攻击。偏偏，他们的实力又十分强大。所以要到这种危险的地方，李阳也是有些头疼。这个地方，是最没有可能的一个地方。

　　别人的地盘，魔煞老祖怎么会愿与到这种地方来呢。可惜的是，前面两个禁地都没有。探查了大大小小各种地方，也没有发现魔煞老祖的踪迹。

　　如果不到最后一个地方看看，李阳是不会安心的。不过心中，李阳隐约觉得，好像想要找到魔煞老祖，不是那么容易。摇了摇头，李阳看着地图，朝目的地出发。

　　一路飞行，李阳根本就没有走直线。而是带着小狐狸，沿着一条曲线，朝迷雾深渊飞去。沿着这样的路线，能够经过很多小型禁地，感知里面的动静。

　　小狐狸现在也根本没有回去，而是呆在了李阳的肩膀上面，看着一路上的风景。说实话，这段时间一直都是在修炼，要不就是养伤。剩下的就是战斗。

　　像这样悠闲的看风景的时间，实在是太难得了。就这样，时间一点一点的流逝，一个月的时间，李阳将一条路线上面所有的禁地，全部感受了一番，但一点动静都没有。

　　拿出地图，看着上面画满的差号，李阳郁闷地说道：“到底怎么回事，怎么一点动静都没有。我明明感觉到，那个魔煞老祖应该是在东方领域的中心啊。”

　　虽然无法远距离感觉自己打下的阵法，但李阳大致方向还是能够判断的。范围肯定就是在这一代，可惜无论怎么寻找，就是找不到魔煞老祖的位置，让李阳十分郁闷。

　　小狐狸小声说道：“主人，不是还有一个迷雾深渊吗。到了那里，或许就能找到了，毕竟那里可是最大的一个禁地。”小狐狸说这话的时候，心中也有些底气不足。

　　李阳摇了摇头，安慰道：“好了小狐狸，不用安慰我了。魔煞老祖在那里机会很小。或许，有什么别人都没有发现的鬼气聚集地把。”李阳心中隐隐有一个猜测。

　　无论是自己当初发现的那个，深入地下的未成形矿脉，星力聚集之地。还是后来长孙日华发现的那个净水寒潭，都是没有别人发现的东西。说不定魔煞老祖的运气好。

　　如果真的能找到这样一个隐蔽，而且聚集鬼气力量足有的地方。说不定还真找不到，如果那样的话，或许就只能碰运气。或者等他伤好之后，自己跑出来才行。

　　一旦魔煞老祖自己出来，相信一个分星期四级高手，不会籍籍无名。摇了摇头，不管怎么说，还是要到迷雾深渊去看看才可以。身形闪烁，李阳加快了自己的速度。

　　两天之后，随着空间一阵波动，李阳带着小狐狸，来到了一片黑漆漆的山脉面前。当然，这个山脉只是表面上的而已。深入内部之后，山脉的走向就开始下陷。

　　不知道因为什么原因，整个山脉，就好像是从地下生长上来。又好像是大地被什么东西劈开一样，形成一个大峡谷。而且不是普通的峡谷，是一个异常深邃的峡谷。

　　在李阳看来，这东西，似乎有些像海沟，但确实在地面以上的。紫雾深渊究竟有多深，就连居住在里面的那个势力自己，似乎也不知道。因为没有人敢深入这里面。

　　刚刚到达这里，李阳便放开感知，感受着周围的一切。“很强的防御屏障，那里应该是深渊的地盘。而且我没有感觉到魔煞老祖的动静，我们还是探查其他地方吧。”

　　这里的势力，名字就叫做深渊。修炼的自然是和周围煞气有关的东西。所有的人行事风格十分暴躁，少有不悦就会大打出手。所以很少有人愿意和他们打交道。

　　好在深渊的人，平时也很少出来，都是呆在这里吸收煞气，提升自己的实力。说起来，李阳对这个深渊，倒是没有那么厌恶，反而感到十分亲切。

　　调查当中，李阳得知，深渊这个组织，根本就是一个情报和杀手组织。他们的情报生意，做到了整个东方领域，而且还接受各种黑暗面的任务，以此发展自己的实力。

　　本身实力强大无比，甚至不比六大宗门差，没有人敢随意招惹他们。加上迷雾深渊的特殊环境，更是让这里固若金汤。进入迷雾深渊的入口不远，就是深渊的地盘。

　　李阳留下的阵法很特殊，只要靠近，就肯定能感觉到。但如今无法感觉，那么李阳也就只能换地方了。这样的组织，不小心被发现的话，一场大战是在所难免的。

　　李阳小心翼翼的收敛了全身的气息，带着小狐狸，从另外一点角落。小心的朝里面走去。一路上，避开了一大堆的机关陷阱，还有很多隐藏在周围的暗哨。

　　“呼，不愧是地下组织啊，这个防御可真严密。”就连李阳，都忍不住擦了一把冷汗。这里的防御级别，比起百花宗，要强大不知道多少被，十分危险。


第784章 毒煞

　　如果不是李阳本身的杀手经验，加上自己的强大感知以及收敛气息的能力。换成其他人，恐怕刚刚进来不久，就会被人发现了。很多陷阱，对于分星期高手，都有一定的威胁。

　　比如说现在这个，李阳面前一块尖锐的石头上面，居然有一种隐藏的毒药。如果不是李阳不怕毒药，这么强的毒，对于分星期高手，也能轻易将其重创。

　　李阳小心的摄取了一点，增加自己体内毒素的数量。然后继续往里面走去。不知不觉之间，李阳避开了周围所有的陷阱，已经绕过了深渊的防御范围。

　　这个时候，周围的陷阱少了起来，就连防御人员，也几乎看不到。但李阳可不敢放松，因为里面更加危险。没看到，深渊都不敢深入。这不是说明里面有什么东西吗。

　　深渊占据的范围非常大，但在紫雾深渊当中，也仅仅只有很小的一部分。继续往里面，煞气越来越浓，同样，各种危险的星兽，也越来越多。李阳已经开始接触这些了。

　　甚至李阳还能看到，深渊培养的一些人，正在这个地方接受生死考验。或者在这里，吸收更加浓郁的煞气，以此淬炼自身的星力。这些人身上的气息，让人格外感到不舒服。

　　再往里面，李阳就感知不到什么了。不仅仅是里面的人越来越少，而且李阳的感知，也开始被周围是环境压抑了下来。这是第几次遇到这样的情况了。

　　似乎自从自己突破之后，就没有遇到，能够将自己的感知压制到这种程度的环境。李阳和小狐狸，此时居然只能感受周围二百米的范围，再远什么都无法感受到了。

　　不过这样也很夸张了，换成其他人，根本什么都感觉不到。而且周围都是黑漆漆的煞气，加上深入了地下。眼睛已经失去了作用，这里没有光线，什么都看不到。

　　李阳试验了一下，即使自己点燃纯阳金火，光线也无法发散出去。既然这样，还不如就用现在的感知，继续探查。随着行走，李阳感到，自己两人丝毫越来越深入地下了。

　　“这里到底是什么地方，不会是不知道通往何处的天坑吧。”李阳皱着眉头，自己现在起码已经下降了几公里。这么深邃的地方，正常情况是不应该出现的。

　　突然，小狐狸闷哼一声。“主人，这里的煞气有毒。”眼看着，小狐狸的脸色开始变化。李阳眉头一皱，赶紧弹出一滴紫色的鲜血。吞下血液之后，小狐狸才适应了这里的毒素。

　　李阳观察着周围。“没想到，这里的煞气，居然变成了毒煞。这要多少毒素，多强的毒性才能形成啊。”李阳因为本身不惧怕毒素，刚刚居然什么都没有发现。

　　毒煞严格上说起来，应该和李阳现在使用的紫魂气，是一个等级的东西。虽然差了不是一点半点，那是因为没有凝练的关系。不然也不会这么快，就让小狐狸感到受不了。

　　不过既然有了毒煞，那么肯定有剧毒之物。李阳心中升起一种好奇，如果这样的话，那么一定要得到这东西。本来，李阳都已经打算要离开了，一直都没有发现魔煞老祖。

　　这种危险的地方，已经不适合魔煞老祖养伤了。毒煞这种东西，可不是什么人都能吸收使用的。再次避开一拨黑暗中的星兽，李阳跟着自己的感觉，朝里面走去。

　　就和紫雾深渊一样，因为毒煞的关系，这里的星兽，都是带有剧毒的。不过毒煞比毒雾要强大的多。而这里的深度，也比所谓的紫雾深渊，不知道深多少倍。

　　至少到了现在，李阳硬是没有发现，到底什么地方才是迷雾深渊的底。渐渐的，这里的星兽实力越来越强。李阳时不时的感觉到。有凝象期巅峰星兽和自己擦身而过。

　　这里的星兽，有一个共同的特点，那就是视力完全退化。看不见东西的黑雾当中，听力成了最重要的东西，也有些星兽，有特殊的感知能力。这些就不是李阳能知道的了。

　　反正李阳稍微悬浮的空中，收敛气息。二百米之内，发现星兽就让开，倒是一点动静都没有闹出来。谁知道动静大了的话，会不会再次遭到群攻。

　　自从冤魂山被群攻一次之后，李阳就在也不想尝试第二次了。天知道，在这里使用紫阳替身的话，是会被送出去。而是送到里面星兽的嘴巴里，还是安全一点的好。

　　就在这个时候，李阳突然停了下来。小狐狸悄悄传音道：“主人，怎么了，难道发现什么了吗。”一边说着，还在感知周围。李阳能感觉到的动向，她没有理由感觉不到。

　　“没什么，就是毒丹有点反应。”李阳感受到自己的毒丹，确切的说是里面的紫龙虚影。此时正在跳动着，不知道有什么东西，在吸引着它的前进。

　　这种地方，能够引起毒丹反应的东西，李阳心中顿时有了兴趣。全身气息收敛，小心的往前飞去。李阳此时的速度可不敢太快。不然引起什么动静就不好了。

　　不知道过了多久，李阳的眉头渐渐皱起。“小狐狸，我们都多长时间，没有遇到星兽了。”李阳传音道。自从毒丹有了动静，星兽就越来越少。

　　过了一会，小狐狸的声音在李阳的脑海响起。“主人，我记得，应该有好几个小时了吧。”这个时候，小狐狸也感觉事情有些不正常了。

　　这样的现象，一般都是，这个地方有什么危险。让其他的星兽不敢靠近，或者有什么高等级星兽，这里是他的地盘。现在看来，自己两人要去的地方，似乎不简单。

　　飞行了一会之后，突然，前方出现了一股强大的气息。李阳的感知范围被严重压制，感到这股气息的时候，气息已经离自己十分近了。这种情况，李阳脸色顿时大变。

　　“什么东西，不好。”一直偷袭别人的李阳，总算尝到了被人偷袭的滋味。好在，攻击离自己还有一段距离，根据感知的信息，李阳身形一闪。将速度提高到了最快。

　　但就是这样，李阳依然被扫飞了出去。捂着火辣辣的胸口，李阳眼中寒光闪烁。很显然，有什么东西在攻击自己。最关键的是，它能发现自己，自己却发现不了对方。

　　“主人，你没事吧。”小狐狸关心的声音响起。没想到，感知被压制到这种地步，眼睛也失去作用的情况之下。情况居然会这么危险，难怪别人都不敢下来。

　　面对这东西的攻击，如果不是李阳有着双层软甲保护，加上身体强大的话。即使其他分星期高手，也很容易被偷袭致死的。关键的是，偷袭的一次，自己依然找不到对方。

　　果然，又是一股强大的力量冲来。当李阳感知到的时候，已经几乎来到了自己的身前。好在这次李阳有了准备。身形一闪，闪避了很大一段距离，逃脱了攻击。

　　“这东西到底是什么，它是怎么发现我们的。”李阳心中愤怒地吼道。从来都是自己偷袭别人，什么时候，自己居然会被一只凶兽玩弄了。真是岂有此理。

　　小狐狸声音响起，“主人，我感觉好像是一条蛇，形状好像很长。”不用闪避和防御的小狐狸，全力感知之下。感觉到的东西，比李阳要多的多。

　　但是，即使这样，如果长时间下去，恐怕后果也不会太好。最重要的是，现在即使想要逃跑，都做不到。那样相当于完全不设防，让对方来攻击自己。

　　这东西的速度可不慢，起码李阳感觉，自己不全力加速的话，或许都比不过这个东西。看来，这只凶兽，本身的血脉就很强。从刚刚的攻击上看，本身的等级也不低。

　　连续不断躲过好多次攻击，李阳身上甚至再次被撞击了几下。好在这东西似乎没有什么其他的攻击手段。不然的话，李阳现在绝对不会这么好受，还能僵持下去。

　　过了一会，小狐狸突然说道：“主人，我发现了，攻击主人的，好像是一条龙蛇。”李阳一愣，居然是这种东西。龙蛇，那是具有龙族血脉的蛇，是一种龙兽。

　　从小狐狸给自己传来的记忆来看，这条龙蛇，头部几乎就是龙的形状，长着两只角。而且身上还有两个爪子。看起来，好像是一条蛟龙一样，十分威武。

　　但是，李阳也发现，这条龙蛇的眼睛仿佛已经产生了变异。并不是利用光来看事物，而是变成了其他感知方式。就是这样的缘故，所以才能提前发现李阳。

　　这些东西，都是每次龙蛇攻击自己的时候。经过小狐狸的感知范围，被小狐狸感知到的。这种感知被压制的感觉，让李阳和小狐狸两人，都感到十分的不好受。

　　小狐狸现在可不敢出来，不然的话，龙蛇攻击的目标绝对会变成自己。小狐狸的速度，绝对没有李阳快。在这种情况之下，龙蛇的攻击，她是无法躲避过去的。

　　这个时候，小狐狸接着说道：“主人，这条龙蛇的攻击手段并不是单纯的撞击。他的身上有剧毒。”说着这些的时候，小狐狸明显有些古怪，有些幸灾乐祸。

　　因为，李阳本身是不怕毒的。攻击过程当中，一点点的毒素，让李阳不断适应。现在即使直接中毒，也什么事情都没有。这就是李阳特殊血液的古怪能力。

　　李阳自己也没有想到，原来不是龙蛇没有其他攻击手段，而是一直都在使用。只不过，龙蛇完全被自己克制了。这样猛烈的毒素，自己觉一点感觉都没有就解掉了。


第785章 地底龙蛇

　　不过同样的，李阳在原地留下的紫魂气，对龙蛇也没有用处。龙蛇的皮肤十分奇特，如果不将紫魂气送入伤口体内的话。单纯这样沾上，一点攻击效果都没有。

　　李阳急切地说道：“小狐狸，有什么办法快点，这样下去我们还是支持不住。万一引来其他凶兽，那事情就更麻烦了。”说话之间，李阳再次被击中。

　　停下了的时候，赶紧开始疗伤。光疗术恢复速度奇快无比，即使被击中，李阳也能在下一次攻击之前，将身体完全恢复。要不然的话，李阳现在早就成了肉酱。

　　良久之后，小狐狸低声说道：“那么，那么我就试试吧。”说着，李阳感到精神海一阵震动。小狐狸的精神力已经和自己的精神力联系了起来，接着，大量精神力涌入。

　　李阳知道，那是小狐狸的精神力。就在这个时候，小狐狸的精神力发生了一种奇特的变化。没过多久，庞大的精神力，居然顺着李阳的眉心，朝外面涌出。

　　大量精神力，刚刚离开李阳的眉心，就化为无数银白色的蝴蝶，十分美丽。蝴蝶四散飞出。而这个时候，李阳的精神感知当中，也到处都是这样的小点，范围不断扩大出来。

　　“暗萤蝶舞。”柔柔的声音在李阳的脑海响起。接着，李阳就知道了这个特殊的星技。这是幽月魔狐的一种探查星技，可惜的是。对于小狐狸来说，这种能力十分鸡肋。

　　自从得到这个星技之后，小狐狸从来没有修炼过，这次是第一次施展出来。好在小狐狸精神力强大，控制也很精准。居然一次性的就成功施展了出来。

　　唯一可惜的是，覆盖范围太小了一些，而且消耗精神力也太多。如果多练习的话，绝对不会是这样的效果。“主人，我只能做到这样到了，接下来就看你自己的了。”

　　李阳点了点头，此时，以李阳为中心，上千米的范围之内，到处都是精神力点缀。在李阳的脑海当中，这里就好像夜空中的萤火虫。有东西经过，就会引起小点的动荡。

　　而其中，一条巨大的黑色身影，游过之处，这些小点纷纷被推开。在李阳的脑海当中，龙蛇的踪迹，首次被自己捕捉到了。这个时候，李阳的嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼，既然让我发现了，那么接下来就不一定是谁死了。”想到这里，李阳身形一动，连续留下了好几个幻影分身。接着，这些难辨真假的分身，就四散飞出。

　　果然，脑海当中的身影一顿，显然是发现了什么不对。虽然不知道是它是通过什么东西来观察自己的。但既然能发现自己，同样也能够感应到分身的存在。

　　可能龙蛇在这一代称霸已久，一点也没有在乎人数是不是增加。身形一闪，掉头朝着离自己最近的一个身影冲去。随着一阵撞击，李阳的分身被打成粉碎。

　　李阳一边一动，一边感知龙蛇的位置，最后干脆连眼睛都闭上了。这样可以让李阳现在的状态，发挥到最大限度。身形抖动，一个接着一个的幻影不断出现。

　　随着幻影的调整，李阳渐渐感觉，自己现在已经能够掌控龙蛇的位置了。嘴角勾起一道冷笑，手中金光闪烁。火鹿剑已经出现在了李阳的手中，剑气四溢。

　　“哼，就让我们看看，到底谁能够活到最后把。”李阳自言自语地说道，同时不断调整幻影，控制龙蛇的位置。渐渐的，龙蛇离自己本体的位置，越来越近了。

　　就在这个时候，所有的欢迎一个闪身，居然摆出了一个波浪线的形状。龙蛇果然和自己想想的一样，一路冲撞。一个幻影都不放过，所有的幻影，全部死在了冲撞之下。

　　但是，这样的举动，也让龙蛇的速度慢了下来。从原本的直线飞行，变成了波浪线。速度降低的不是一点半点。李阳精神力通过精神力蝴蝶，感知到了龙蛇的具体形状。

　　眼中精光闪烁，“就是这个时候。”手中剑气快速凝聚，李阳居然在火鹿剑上面。使用了天虹九箭的技巧。将自己的剑气，在剑身整整凝聚了七次，力量强劲。

　　一瞬间，李阳通过暗萤蝶舞，以及自己幻影分身的辅助感知。找到了龙蛇的头部。身后，青色的光芒闪现，灵翼已经完全爆发了出来，速度加快到极致。

　　就连幻影身法，李阳都使用到了极致。全身的速度猛然加快，一瞬间来到了龙蛇的位置。这是开始交战一来，李阳首次主动攻击。龙蛇都没有反应过来。

　　长时间没有遇到危险，龙蛇自己都忘记了危险是什么感觉。等到反应过来的时候，已经晚了。龙蛇只能尽力一偏脑袋，想要闪避李阳的攻击，连防御都来不及。

　　可惜的是，李阳此时的速度太快，虽然让过了头部，但仍然一剑刺入龙蛇的脖子。强大的剑气一瞬间涌入龙蛇体内。火焰的力量也随之冲入，展开了破坏。

　　“吼……”一声古怪的吼叫声响起，包含了愤怒和恐惧的意味。龙蛇并没有一次性死亡。毕竟此时感知作用太小。李阳也只能根据大致位置，展开自己的攻击。

　　手中握住火鹿剑，让自己稳定在龙蛇的身上，任由龙蛇怎么剧烈抖动，李阳就是不下来。手中剑气涌动，火鹿剑不断移动，想要将龙蛇的脑袋切下来。

　　剧毒的血液，不断喷涌而出，洒落在李阳的身上。李阳身上，除了两件软甲之外，其他的衣服瞬间被腐蚀。好在李阳已经适应了龙蛇的素素，本身没有什么问题。

　　毒素洒在了李阳的身上，让李阳的皮肤发红，不断冒着烟，但仅此而已。渐渐的，龙蛇的挣扎越来越微弱，气息逐渐减弱。李阳趁此机会，将紫魂气打入龙蛇的体内。

　　吞噬龙蛇的生命力，同时小心的控制着，不去冻结龙蛇的身体。这种古怪的生物，对于李阳来说，可是一种非常有价值的材料。尤其是其中的毒素，更是不可多得。

　　让小狐狸适应这种毒素之后，说不定可以直接吸收龙蛇的晶核。终于，李阳的剑感到一块发硬的骨头，李阳知道。这里就是龙蛇的脊椎了，只要打断，那么龙蛇必死。

　　果然，龙蛇也感觉到了一阵恐惧。不知道从哪里来的力气，挣扎的更加剧烈。但可惜的是，李阳依然不为所动。“哼，给我去死吧。”手中一动，剑气四溢，火鹿剑快速划过。

　　被切断了脊椎的龙蛇，眼神渐渐暗淡了下来，然后倒在了地上。李阳喘息了一会，赶紧将龙蛇的尸体收拾了起来。这一战，闹出来的动静可真不小。

　　如果不是龙蛇实力强大，让这里的星兽都不敢靠近的话。这么大的动静，李阳恐怕早就被星兽给包围起来了。而这个时候，周围的精神力蝴蝶，也快速飞了过来。

　　通过李阳的眉心，回到了小狐狸身上。李阳不禁感叹，这样的星技，实在是美丽。可惜的是，这样绚丽的星技。同样也是一种鸡肋，难怪小狐狸不愿意修炼这东西。

　　不过，经过这一战，李阳也发现。自己的感知手段，似乎太过单一，太过依赖自身的精神力感知。为了避免以后发生这样的情况，以后要找一种感知类型的星技修炼了。

　　收拾了一下身体，重新穿好衣服。李阳继续跟着毒丹的反应，朝前面飞去。有了龙蛇的攻击，那么自己感觉到的东西，应该就在不远的地方了吧。李阳心中想着。

　　突然，小狐狸开口说道：“主人，我感觉到了，好像是一种灵药。”果然，小狐狸对灵药的敏感，依然远远超过了李阳。这么远的距离，居然已经能够发现灵药的踪迹。

　　想到这里，李阳身形加速，快速跟了上去。没过多久，李阳也感觉到了灵药的踪迹。当然，此时已经完全进入了李阳的感知范围。也就是不到一百米的距离了。

　　随着深入迷雾深渊，李阳感觉自己的感知，被压制的越发厉害了起来。看来迷雾深渊这种地方，果然不适合人类的居住。起码自己现在的实力，连探索的资格都没有。

　　来到灵药面前，李阳感到自己的毒丹跳动越来越剧烈。似乎感应到了什么东西一样，紫龙虚影在毒丹当中来回游动。让李阳感觉，自己的心脏，似乎都开发热了。

　　低头一看，李阳眼中闪过一抹惊异。“这个不是毒龙草吗，怎么会出现在这里。”李阳一脸疑惑，因为这东西。不应该生长在这种地方才对，这东西形成条件很特殊。

　　首先，必须是龙族的血液洒落之地。必须是真正纯种龙族，而不是一些龙兽。这样的龙，在星辰大陆上十分少见。即使中央领域，都很少听说在什么地方会有。

　　而真正的龙血，在特殊的条件之下，就会孕育生长，成为一种特殊的灵药。这样的灵药，通常对于提纯龙兽血脉。甚至让一般的星兽拥有龙族血脉，都有很大的作用。

　　因为周围的毒煞侵蚀，所以这里的龙血，形成的就是毒龙草。本身依然拥有龙血灵药的特殊能力。但却也剧毒无比，一般的星兽，根本就无法承受其中的毒性。

　　想来，这条龙蛇在这里，也是为了让毒龙草，帮助自己提升体内血脉的精纯程度。如果再成长几千年的话。这株毒龙草，龙蛇吃下去之后，或许会变成真正的龙族。

　　“难怪，居然有这么珍贵的东西存在。那么毒丹的反应，也就很正常了。”蕴含龙血的毒龙草，具有的毒素异常特殊。也异常猛烈，实际上还很精纯。


第786章 毒龙草

　　李阳心中明白，毒龙草，和七叶蛇毒草有着一定的关联。用七叶蛇毒草化形的紫龙，毒龙草对它的作用，是十分巨大的。李阳嘴角勾起一道弧线，或许是一个机会啊。

　　正好紫龙身体自爆毁掉，此时只剩下一个虚影。用毒龙草再次化影一番，说不定就会使紫龙进化。还能让紫龙提前恢复正常，而不是等待好几年之后才能恢复。

　　想到这里，李阳就地坐下，直接将毒龙草挖出。反正这一代，一段时间之内还是安全的。自己在这里进行毒素化形，完成之后。就离开这里好了，李阳可不敢继续探索。

　　首先，李阳吃了一点叶片。李阳可不敢将这东西，一下子全部吃下去。即使是一点叶片，也让拥有万毒之身的李阳，脸色变了一下。之后才彻底适应和恢复了过来。

　　“不愧是龙血孕育的毒素，毒性果然十分恐怖。”李阳知道，从此之后，自己对于和龙族有关的毒素，抗性也会变得十分巨大。还得感谢这颗毒龙草呢。

　　适应之后，李阳一点一点的，开始炼化毒龙草。将毒龙草完全化为毒素药力之后，引导进入血脉，然后进入毒丹当中。一瞬间，就被毒丹吸收了进去。

　　接着，毒丹当中，紫龙虚影兴奋的跳动了起来。身形一闪，直接冲入了毒素当中。一阵抖动之后，李阳发现。紫龙虚影渐渐将毒龙草的毒素完全吸收干净。

　　包括其中的龙血，完全溶为了一体。接着，便化为一颗紫色的蛋，开始重新孕育了起来。李阳精神力微微探查，检查新形成的茧状物，到底有什么区别。

　　良久之后，李阳确定了，大概还需要一两个月的时间，紫龙就能以全新的姿态，出现在自己的面前了。剩下的时间要怎么办呢，这里也找不到魔煞老祖。

　　李阳已经不知道，魔煞老祖可能在什么地方了。算了，还是先修炼一段时间的星技再说吧啊。既然不能找到魔煞老祖，那么就让他自己出来好了。李阳眼中闪过一道寒光。

　　身形闪烁，李阳离开这个地方，朝迷雾深渊的上面飞去。面对依然不知道到底有多深的迷雾深渊，李阳可不敢继续往下飞了。心中总有一种奇怪的感觉，下面好像很危险。

　　回到迷雾深渊的入口之处，小心的避开了深渊的探查和陷阱。李阳再次无声无息的经过深渊所在的位置，悄悄离开了迷雾深渊的位置。接着，便消失在空间当中。

　　没有离开太远，李阳仅仅是找到了一个安静的地方。然后布下了山河阵，开始修炼和熟悉自己的星技。小狐狸也开始继续吸收晶核，就是龙蛇留下的晶核。

　　不得不说，这条龙蛇的修为，达到了分星期四级。但其中蕴含的星力无比精纯，星力的量也异常巨大。即使现在的小狐狸，吸收之后，本身的修为都能提升一大截。

　　李阳此时就在修炼当中，等待紫龙的复苏。同时尽快提升自己的实力，接下来，李阳为了魔煞老祖，可是准备了一场大戏。李阳自己也需要足够的实力，保住自己的性命。

　　对于魔煞老祖这样阴险狡猾的家伙，只要有一点对自己有好处的事情，绝对不会放过。尤其是他不知道有人在找他麻烦的时候，胆量就会变得更大。

　　“哼，让整个东方领域都疯狂的禁地，不知道你有没有兴趣呢。”李阳心中闪过一丝诡异。如果这次找不到魔煞老祖的话，那就只能证明，这个家伙已经死了。

　　想到这里，李阳越发感到时间的紧迫。对于已经熟悉的星技，修炼的更加勤奋。即使是幻影身法这样达到极限的星技，李阳依然毫不放弃，极其努力的修炼着。

　　平静的小山当中，谁也不知道，这里有一个阵法，将所有的一切完全隔绝。阵法当中，李阳正在和小狐狸熟悉自己的星技，同时淬炼自身的星力。

　　自从突破分星期四级之后，两人修炼速度更加缓慢了。如果没有特殊的条件或者东西，想要突破，绝对不是一件容易的事情。现在，只能先熟悉自己的星技了。

　　李阳主要是在研究天罡符印，争取设计出更强大，更具有威力的符印，用来提升自己的实力。而小狐狸则是修炼其他星技。她的传承记忆当中，有很多类似的东西。

　　上次战斗之后，小狐狸就知道了自己的不足。即使和李阳相比，自己的星技种类也太少了一些。更不用说有些人，各种星技层出不穷。虽然实力可能不是很强。

　　但对于各种复杂的情况，能够发挥出来的效果绝对非常好。同时，经过这么长的时间，月光瞬移两人使用的也越发熟练。渐渐的，小狐狸自己制造月光是速度快了很多。

　　而李阳，则是在白天的时候，感受到了这样的情况。或许，自己能够实现在日光下面的瞬移也说不定。熟悉星技的同时，李阳也在就着这个设想，进行研究。

　　如果以后能够做到，只要在光线当中，都能自由瞬移的话。那么李阳相信，自己的行动绝对神出鬼没，没有人能够追上。小狐狸最近也在领悟这种东西。

　　就在这一天，修炼当中的李阳，突然皱起了眉头，停了下来。看到李阳停下来，小狐狸也跟着停下。看着李阳，小声问道：“主人，怎么了，发生什么事情了吗。”

　　虽然对于矿石和灵药的感知，小狐狸远远超过了李阳。但经历生死战斗比较多的李阳，明显对于危险的感知更强。遇到战斗，通常都是李阳比小狐狸更快发现。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“毒丹有动静了，可能是紫龙要破茧而出了。”说完之后，李阳自顾自的坐了下来。精神完全沉浸在了体内，仔细观察着里面的茧状物。

　　此时，茧状物吸收的毒龙草的海量毒素，加上这段时间。从李阳体内，不知道吸收多少的紫魂气。终于有了动静，或者说没有了东京，因为它已经不吸收了。

　　而这个时候，李阳也能清楚的感受到，紫色茧状物当中，似乎有什么东西就要苏醒过来了。随着吸收紫魂气的停止，大茧渐渐开始了跳动。和李阳的心脏一个频率。

　　不知道过了多久，一道紫色光芒从李阳体内发出，单独拿的紫光，仿佛给李阳披上了一层紫色的纱衣。“咔嚓”一声轻响响起，茧状物上面，裂开了一个小口子。

　　裂痕越来越大，渐渐遍布了整个紫色大茧上面。一声爆响之后，整个茧状物完全爆开。化为精纯的紫色气息，再次被中心的东西给吸收了进去，一点都不浪费。

　　随着茧状物的破碎，李阳终于看清了里面的东西。一条紫色的身影，身影很长，能够感觉的到，这依然是紫龙。李阳嘴角微微一笑，紫龙终于苏醒了啊。

　　不过不同的是，此时的紫龙，不再是紫色的大蛇模样。头部好像那条龙蛇一样，看上去就好像是一个龙头。精致小巧的龙角，散发着凌厉的气息，显得十分锐利。

　　同时身上长出了四个爪子，加上身后的尾巴。一举一动之间，散发着淡淡的威严。看上去，已经很像一条蛟龙了。李阳心中一动，将紫龙召唤了出来。

　　看着浑身都是龙威的紫龙，李阳感到有些古怪。紫龙明明是毒素化形，根本就没有实体。为什么能够吸收巨龙血脉，甚至将自己的形态都变成这样呢，李阳怎么都想不通。

　　良久之后，摇了摇头。既然想不通，那么就干脆不去想好了。指着旁边的山壁说道：“紫龙，攻击一下。”听到李阳的话，紫龙身形一动，化为一道紫色的身影。

　　紫光一闪，坚硬的石壁上面，留下了几道痕迹。如果仅仅是这样的话，李阳可不会感觉很厉害。这么一点痕迹，即使一般星象期高手，都能够轻松弄出来。

　　当让李阳惊讶的是，紫龙的攻击速度。这么快的速度，自己刚刚没有注意之下，居然都没有反应过来。这种速度，已经不会比自己差多少了，非常恐怖。

　　而且刚刚的攻击，居然一点声音都没有。无论是攻击本身的声音，还是破空之声。就这样无声无息的一下。对于李阳来说，这就是最好的偷袭手段。

　　紫龙好像有了一定的智慧，和以前不太相同。李阳说的话，他居然能够理解一些了。知道李阳要测试自己的战斗力，根本就没有单纯的进行攻击，而是表现自己现在的状态。

　　伤痕平滑无比，就好像静心打磨过的镜子一样。这不仅仅是伤痕平滑了，在伤痕上面，居然还有淡淡的紫色晶体层。这明显就是紫魂气形成的，一种特殊的紫晶。

　　李阳心中惊叹。“真没想到，居然能在没有星力的物品上面，留下紫晶的痕迹。”一直以来，紫魂气都是只有遇到星力，才能冻结的。这次紫龙的表现，居然打破了这个规律。

　　研究之后，李阳才终于明白。紫龙确实没有能够冻结石头的能力。他是将自身的能量发出来，动机了自身的一种特殊力量。也就是说，这种紫晶，其实十分危险。

　　紫晶本身，就是一种特殊的毒素。紫龙利用自身力量留下之后，会慢慢的消散。但是，在消散之前，如果有人碰到的话。会直接被侵入体内，然后冻结自身的星力。

　　李阳点了点头，满意地说道：“紫龙，干的不错。这样一来，你的紫魂气就能够更加灵活的使用了。”对于这种新的能力，李阳毫不犹豫的赞叹了起来。


第787章 新生紫龙

　　紫龙兴奋的仰着头，发出一阵阵声效。李阳眼中闪过一丝喜悦，紫龙看样子真的有思想了。即使比不上人，应该和星象期星兽差不多了，起码能够理解自己的意思。

　　有实力的人不可怕，可怕的是有了实力，还有相应的头脑。紫龙现在就是这样，哪怕他的实力一点变化都没有。但如果有了这样的智慧，战斗起来就能发挥更大的效果。

　　再说，就从紫龙刚刚的速度来看。即使能和李阳交手的对手，紫龙现在都能帮上忙了。不过也正是因为这样，以后紫龙就更不能随便拿出来用了。

　　这样强大的力量，还是藏起来对自己比较安全。再说，如果被别人当成是一种特殊的星技。那么自己以后，恐怕麻烦绝对不会太少。受到袭击，也会变得异常之多。

　　试验完成之后，紫龙就被李阳收了回去。看了看小狐狸，李阳低声说道：“走吧，接下来，就该我们下一步计划了。这次，一定要吧魔煞老祖，给抓起来。”

　　李阳眼中闪过一丝凌厉的目光，这件事情，拖得太久了。直到现在，李阳就连自己真正的仇人是谁，都还没有弄清楚。对于李阳来说，这是不能忍受的事情。

　　小狐狸点头表示明白，“主人，现在就出发吗。我们现在的实力，应该已经够了吧。”这件事情有多危险，小狐狸心中也十分清楚。但不这样，无法吸引魔煞老祖的目光。

　　将小狐狸放在肩膀上面之后，李阳转身，进入了空间穿梭的状态。没有到其他地方，李阳这次居然直接跑到大型空间通道去了。没错，李阳正是要离开东方领域的中心。

　　几天之后，通过空间通道出来的李阳，正好站在了东方领域的西南一带。也就是李阳刚刚到这里的时候，来到的地方。再往前一段距离，就是火鹿城的位置了。

　　李阳飞到城市，休息了一下。同时大厅了玄冰烈火教的位置。弄清楚了之后，李阳身形闪烁之间，就出发了。没错，李阳的打算，就是水晶头骨的事情。

　　当初玄冰烈火两个圣女答应过自己，一旦水晶头骨找齐，就同意自己加入。一同进入禁地当中。现在，李阳刚好知道所有头骨的位置，相信已经足够了。

　　不管是哪个势力，得到这个消息之后。因为一些原因，都会通知所有的人知道。集合头骨，打开禁地，这对所有的人都是一个机会。同样，对于魔煞老祖，也是一个机会。

　　除非魔煞老祖不知道，不过这是不可能的。这么大的消息，为了通知到所有的人，同时也是为了不再发生上次那样的事情。有人因为嫉妒，在外面捣乱。

　　起码绝大多数分星期高手，都会被通知到。只要收到消息，李阳相信，魔煞老祖八成会出来。剩下的两成，那就是魔煞老祖真的死了。当然，李阳决定这不可能。

　　玄冰烈火教，应该和其他大型势力，互相之间有什么联系。只要将消息带给他们，这件事情就已经算是成功了。所以，李阳首先要找的，就是两个圣女所在的位置。

　　一边看着地图，李阳一边飞行。玄冰烈火教所在的位置，并不是十分隐秘。毕竟这里是一个教派，很久以前，还是十分有名的。虽然现在名望小了很多。

　　教派需要发展，就一定要一些人。即使现在分裂内战，时间已经很长。但依然没有完全隐匿下来。所以李阳在附近打听了一下，便找到了两教的位置。

　　没过多久，李阳便进入了一座山峰。山峰十分古怪，不仅仅是地形的缘故，而且还被人根据地形设置了阵法。山峰的一边温度极低，白雪皑皑，一派冰雪圣地的样子。

　　另外一边，则是一片炽热。地面随处可见，火焰形成的池塘。温度异常之高，和另外一边形成了鲜明的对比。很难想象，这样的情况，居然出现在同一座山峰上面。

　　山峰的两边，各有一座大殿，这个地方，就是玄冰烈火教的位置。当然，这是很久以前的位置，现在这些建筑仅仅是保留而已。此处已经成为了一个禁地。

　　所有的人不能随便进来，李阳到达这个位置的时候。发现周围有一层用来警戒和防御的屏障，但里面却是一个人都没有。放眼看去，就知道，这里已经被荒废了很久。

　　此时分裂的玄冰教和烈火教，总部相隔很远的距离，在其余两处山峰之上。那两个位置，李阳并不是很清楚。对于一般人来说，还是作为圣地的这里，更加出名一些。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，直接把两个圣女吸引出来好了，不然一个一个的找，岂不是太麻烦。”想到这里，李阳伸出手指。淡淡的剑气从指间延伸而出。

　　剑气虽然很淡，但其中却蕴含着强大的天地之力。这样的攻击，很容易让人发现，这是分星期高手的手段。不然的话，李阳还担心，过来的不是两个圣女呢。

　　接着，李阳手指一划，剑气横空而出。在眼前的防御屏障上面，一划而过。轻松将屏障划开了一道大口子。这个防御屏障，主要还是用来警戒的，防御力并不是很强。

　　因为能够打破这个屏障的人，都不会在意禁地当中的东西。受到攻击的一瞬间，玄冰教和烈火教都感觉到了。接着，两教便混乱了起来，因为这是分星期高手捣乱。

　　虽然不知道到底是怎么回事，为了维护尊严的两位圣女，同时起身，朝禁地的方向飞来。一瞬间，两道身影划过虚空。停留在了李阳的面前，正是两位圣女。

　　“两位圣女好久不见，你们还是那么美丽啊。”李阳毫无所觉的打招呼。然后将自己的帽子掀开，露出自己的面容。告诉两个圣女，来人是自己，以免引起误会。

　　烈火圣女最先忍不住喊道：“李阳，你是什么意思，真当我们两个好欺负不成。居然来攻击我们圣地。”玄冰圣女眼中也释放出凌厉的光芒，狠狠的盯着李阳。

　　很显然，两人以为李阳上次没有打赢她们，现在实力提升之后，回来报复了。尤其是在两人锁定李阳的时候。发现李阳身上的危险气息，比以前更加巨大了。

　　如果不是看到仅仅是屏障被划伤，里面的禁地没有事情的话，恐怕两个人已经忍不住出手了。面对不清楚实力的李阳，两个圣女也不敢轻举妄动，消息戒备着。

　　李阳淡淡地笑道：“两位不用紧张，还记得上次说过的话吗，我就是为了这件事情来了。”李阳一点在乎的意思都没有。时至今日，李阳的实力，已经完全无视两人的联手了。

　　“什么话。”玄冰圣女眉头一皱，不记得自己说过什么。如果说李阳不是回来报复的，那么究竟是要做什么。这个时候，两个圣女的戒心，明显放低了不少。

　　摇了摇头，李阳淡淡地说道：“难道两位不记得了，就是水晶头骨和禁地的事情。记得两位好像说过，到时候可以让我参加的。”听到这话，两个圣女眼神游离些许的变化。

　　烈火圣女不屑地说道：“哼，当然没有忘记，但你好像忘记了。必须十二颗水晶头骨都找到之后，才能进入。现在已知的水晶头骨，就只有八个而已，另外四个在什么地方。”

　　听到这话，李阳一点反应都没有，轻轻点了点头。“那么就是说，只要找齐水晶头骨，就可以参加了吗。”李阳一点也不担心，倒是两个圣女感觉有些古怪。

　　拥有水晶头骨的，每一个都可以有三个名额，直接进入圣地。而进入圣地的总人数是有限的。如果没有水晶头骨，到时候还需要比试，或者其他的方式选拔进入。

　　这次整个东方领域，都打算公开进行这次选拔。以免出现上次的事情，有人偷走头骨。让所有进入的人，都无法出来。这次外面有很多人在一直看守着这些头骨。

　　也正是因为这样，所以两个圣女才说可以让李阳参加。一个是因为她们的头骨，还空余一个名额。另外一个原因就是，想要找一个帮手，毕竟她们的实力不高。

　　分星期二级，看上去已经很强了。但能够进入禁地的，恐怕哪一个都是分星期以上的高手。这样一来，如果没有一个帮手一起的话，很难获得什么东西安全离开。

　　李阳点头说道：“地区，六大宗门各有一个，玄冰烈火教有一个，深渊有一个。已知的水晶头骨，就只有这六个了是吧。”李阳一点也不在乎，直接说道。

　　两个圣女点头，但李阳接着说下去了。“第九个水晶头骨，在死亡森里。那里被一个叫做百兽王的人霸占。将水晶头骨当做装饰物，绑在了一根万年树心上面。”

　　听倒这个消息，两位圣女脸色大变。没想到死亡森林居然还有人。那个地方有多危险，她们都是知道的。如果里面有人，那么就是说，以前那些人，都是死在了他的手中。

　　“百兽王有分星期五级，而且还有控制星兽的能力。如果要去找他的话，实力不够去了也是送死。”李阳的话，瞬间就打消了两个圣女的一些想法。

　　“那么剩下的三个呢，都在什么地方，难道这些你也知道。”烈火圣女眼中闪过一丝炽热。禁地啊，即使找不到其他东西，能找到玄冰烈火教失去的秘法，也是好的。

　　两人的实力，之所以远远比不上她们的前辈。不是天赋的问题，而是失去了继续修炼的秘法。否则的话，凭借着这些秘法，两人能够提升的速度，绝对比先前要快很多倍。


第788章 玄冰烈火

　　李阳点头，接着说道：“第十颗头骨，实际上就在百花宗。不过不是在宗主手中，而是在花牡丹手里。一直被她当做玩具，所有的人都不知道。”李阳脸上露出一丝古怪。

　　如果不是花牡丹要将这个喜欢的头骨，送给自己当礼物，恐怕谁都想不到，这么珍贵的东西，居然会在他的手中。听到这话，就连两位圣女，都感到十分古怪。

　　被人当成是玩具，听李阳的话，在百花宗以花为姓。那么实力绝对是分星期以上，被这样的人当做玩具。如果不是李阳发现的话，恐怕她们一辈子都未必有进入禁地的机会。

　　不光是她们两个，就连李阳都感到庆幸。如果不能凑齐十二颗头骨，自己的计划，还真不知道要怎么才能进行下去。这次为了魔煞老祖，李阳可算是下足了本钱。

　　“最后两颗头骨吗，即使也没有什么。”李阳说道这里，突然不说了。两位圣女有些着急，正准备问的时候。李阳突然抬起手来，这个动作让人感到旗鼓。

　　接着，光芒一阵闪烁。两颗晶莹剔透的头骨，出现在了李阳的手中。两个圣女见到这东西，眼神瞬间变得老大。没想到，两个水晶头骨，就这样出现在了自己的面前。

　　这可是代表着六个直接进入的位置啊，到时候凭借这东西，能够拉楼多少高手加入。想到这里，两个圣女的眼神，不由得有些贪婪了起来。显然她们起了抢夺之心。

　　“哼。”李阳冷笑一声，将自己的气息释放一点。气息一发即收，但气息的质量，却足有分星期四级。一瞬间，两个圣女感到浑身冷汗直冒，眼神也清明了不少。

　　当初李阳还是分星期一级的时候，就能一个人对付她们两个。现在觉达到了分星期四级。如果真的要打的话，两人恐怕一点还手之力都没有。

　　这样一来，两个人要担心的是，李阳会不会抢夺她们的东西，而不是怎样抢夺李阳的头骨。两人的眼神瞬间变得有些畏惧，漂浮在空中。似乎有些不知所措的样子。

　　李阳收回头骨，淡淡地说道：“放心，如果要抢的话，我早就动手了。现在通过你们的渠道，将消息传达出去吧。我也想快点到禁地去，看看里面到底都有些什么。”

　　两位圣女赶紧点头，这样的高手，已经不是她们两个能对付的。至于先前说的，让李阳参加的话，想起来，两人就感到有些脸红。有两颗水晶头骨，用得着她们的名额吗。

　　做了一个请的姿势，烈火圣女开口说道：“李阳阁下，请随我到烈火教去，暂住一段时间吧。我想，很快就有人来联系阁下了。”烈火圣女直接使用了敬称。

　　玄冰圣女没有说话，因为李阳的是火属性。与其到玄冰教那种地方，还是烈火教的地盘，更加适合他。李阳也无所谓，在李阳看来，她们都是一个势力的人。

　　点了点头，李阳开口说道：“那么就请快一点吧。”说着，跟上烈火圣女，来到了烈火教的位置。确实和原先的禁地相隔不远，只有几十里的距离。

　　一瞬间，两人就已经来到。一座光秃秃的火山，下面有很多开凿出来的房间和阶梯。整座山上，随处都能见到，有人在更换火把。远远看去，这座山就好像一个大灯楼。

　　山顶，一个和先前看到的宫殿差不多的宫殿。通体红色，异常华丽高贵。下面，就是火山口。这个地方，明显也经过了改造，原本应该是一个活火山。

　　但是被强大的力量压制之后，根本就无法喷发。放眼看去，里面熔岩翻滚。灼热的气息不断扩散出来。对于火属性修炼者，确实是一个不可多得的宝地。

　　“怎么样，这里不错吧，我们当初可是好不容易，才将这里变成现在这样的。”说起这些话的时候，烈火圣女显得十分自傲。她自己应该也有参与这里的建设吧。

　　李阳点了点头，淡淡地说道：“确实不错。”然后就没有了下文。毕竟，和举行盆地，以及当初自己遇到的地下星力聚集地相比。这个地方，实在是算不上什么。

　　见到李阳这个样子，烈火圣女心中也有些郁闷。但对于李阳，她可不敢怎么样。玄冰烈火教分裂之后，实力大降。就连布置阵法的时候，都找不到高明的符文师了。

　　烈火教的总部，连一个对分星期高手有威胁的能力都没有。仅仅只有一个防御，才能对分星期高手起作用。但面对李阳，烈火圣女可是一点防御的把握都没有。

　　没过多久，烈火圣女亲自给李阳安排了一个房间。一个十分靠近火山口的房间。这个房间，正好就在烈火圣女房间的隔壁。是这里所有房间当中，最好的几间之一。

　　坐在窗前，李阳看着翻滚不休的熔岩。自言自语地说道：“还真是不错啊，对着熔岩修炼。多少火属性炼星者，都没有这样的待遇。”对于这些，李阳一点心思都没有。

　　布置好山河阵之后，李阳继续上次的修炼。继续修炼自己的星技。经过大量的研究，李阳对于自己的月光瞬移，感觉似乎已经快要有新的进展了。

　　同时，李阳根据小狐狸上次的暗萤蝶舞，有了自己的想法。开始尝试，使用符文和火焰力量，营造出相似的感知手段。如果成功，虽然灵敏度无法和小狐狸的暗萤蝶舞相比。

　　但是因为使用的是火焰，感知范围绝对会非常巨大。甚至，有些时候，还可以调动火焰，直接进行攻击。这就是李阳这次，所要准备修炼的一些东西。

　　就在李阳修炼的时候，水晶头骨的消息彻底被宣扬了开来。和李阳想象的一样，这个消息，一瞬间传遍了所有的地方。各大势力，一点隐瞒消息的意思都没有。

　　和上次的偷偷摸摸准备相比，这次简直就是恨不得所有的人都知道。仅仅几天的时间，所有明里暗里的分星期高手，几乎都被通知到了。整个东方领域，所有的人都在议论这件事情。

　　甚至，很多已经闭关多年不出的老怪物，因为这件事情，也突然出关。禁地当中的东西，对于所有的人，都有很强的吸引力。不说原本禁地当中的宝物。

　　就是上一次进入那么多的高手，在里面死亡之后，剩下的宝物。也是现在所有人求之不得的东西。李阳不知道的是，甚至还有其他领域的一些高手，听说时候也过来了。

　　首先，也是最容易确定的，就是百花宗。听说这件事情之后，花皇立刻找来花牡丹。然后便确定了，花牡丹手中确实有一个水晶头骨。了解了事情的经过之后。

　　花皇心中十分感叹，暗道李阳对花牡丹确实很不错。如果是别人的话，恐怕早就将东西给收下了。这个水晶头骨，可是意味着，直接有三个人就可以进入禁地当中。

　　而且借助水晶头骨的名头，对于百花宗的发展，有着非常巨大的作用。消息传出来没有几天，百花宗就收到很多高手想要加入的消息。让花皇心中十分的愉快。

　　虽然百花宗一直保持中立，但谁会嫌自己的实力太差。经过一番严格挑选之后，百花宗的实力，短时间之内，再次提升了很多。即使失去了两个高手，也是一样。

　　既然这个消息确定了，那么接下来，就是百兽王了。上一次，经过一场大战之后。百兽王几百年的心血，被李阳一次性毁灭殆尽。自己也躲藏到了死亡森里的角落里面。

　　但是，不得不佩服各大家族的情报系统。藏得这么严实的百兽王，居然在短短不到两个月的时间，就被人给找了出来。以前的一些事情，居然也都给人给翻出。

　　面对大量高手的围攻，即使百兽王最终也不得不投降。因为一些事情，所以这些人并没有杀掉百兽王。而是继续留着他，但是却派出很多人，直接软禁了起来。

　　虽然百兽王以前杀掉了很多人，这个仇非常大。但在非常时期，居然所有的人都原谅了他。不过这次的开启禁地的事情，百兽王一定要参加，这个就是条件。

　　百兽王自己也知道，他只要被找出来，就根本不是这些人的对手。以前得罪的人太多了，这次虽然为了某些原因。身为头骨持有者的自己，不能被杀。

　　但一旦出来之后，自己要面对的，就是所有势力的怒火。百兽王已经想好，等到从禁地拿到一些东西出来之后。立刻就离开东方领域，以后绝对不会再回来。

　　至于现在，被一大群人变相软禁起来的百兽王，根本就没有任何可能离开。倒是对于李阳心中的仇恨，越发的沉重了起来。如果不是李阳，自己怎么会落到这个地步。

　　一直没有和人交流的百兽王，也终于知道，自己手中的水晶头骨，到底是什么东西。原本以为只是一个普通的饰物，没想到居然是这么重要的东西。早知道就不能当装饰品。

　　而李阳这边，修炼的时候，也迎来了六大宗门的人。这些人倒是没有其他的意思，只不过想要确定李阳手中的头骨。到底是不是真的。不然白高兴一场可不好。

　　确定真品之后，再次确定了玄冰烈火教的水晶头骨。众人满意的离开了这个地方。玄冰烈火教实力太差，说实话，外界的人，似乎也不知道他们手中有水晶头骨。

　　知道的人，根本就没有将这个消息传递出来。对于六大宗门来说。其他有水晶头骨的人，实力越差越好。因为他们是一定要进入禁地，实力差了，就不能和自己抢了。


第789章 轩然大波

　　因此，即使两个圣女的实力，只有分星期二级，依然被六大宗门保护了起来。以后不管怎么说，两个圣女，都是有资格直接进入圣地的。

　　几天之后，李阳的面前，两位圣女都走了过来。“李阳有一个好消息，一个月之后，我们就可以前往禁地了。六大宗门，现在正在清理白峨山。”烈火圣女首先说道。

　　这一点李阳知道，白峨山是六大宗门以前的一个地方。说起来，六和宗很久之前没有分裂的时候，距离白峨山就很近。这个地方，本来就是六和宗的禁地之一。

　　只不过，后来才有人知道。六和宗的宝物，就在白峨山当中。因此引发了接下来的事情。而那次所有的人无辜死在白峨山当中的事件之后。所有实力之间的关系急剧恶化。

　　以至于演变成后来的六和宗彻底决裂，互相乱战。甚至整个东方领域变得如此混乱，也和这件事情有关系。不过到底里面的宝物是什么东西，现在没有人知道。

　　或许，只有六大宗门的人，才会知道这件事情。听到两位圣女的话之后，李阳点了点头，然后就没有了动静。清理白峨山，不管是谁，要怎么清理，这些都和李阳没有关系。

　　此时的李阳，依然在修炼自己的星技。争取一个月之后，自己能够有资格，和六大宗门的人争夺。李阳可不仅仅是要抓住魔煞老祖这么简单，也要得到足够多的好处。

　　李阳这种处事不惊的表现，两位圣女早就熟悉。对于李阳这种拼命修炼的样子，心中也是深有感触。曾几何时，自己也是这要拼命修炼的，但是后来。

　　当实力提升到一定程度的时候，自己是不是自满了。看到李阳如此拼命的程度，能取得现在的成就，也不是没有原因。两个圣女心中想到，自己是不是太过懈怠了。

　　自从达到极限，失去了后面修炼的秘法之后，自己的修炼，也只是一种习惯而已。变成了可有可无的东西。难道秘法，就真的是自己两人继续修炼的绝对方法。

　　知道具体时间之后，李阳再次回到山河阵当中。对着小狐狸点了点头，小狐狸周身闪过一道光华。一瞬间，月光就将整个阵法空间填补满了。

　　以前模仿月光十分困难，需要一点一点的延伸出来。但是现在，凭借小狐狸的实力和境界。模仿月光，已经变成了一种十分轻松的事情，不会浪费时间和精力。

　　也就是说，直到现在，月光瞬移。小狐狸才能真正做到实用，可以在战斗当中随便运用出来。但李阳就不同了，可能是本命星核的关系，李阳对月光制造一直不擅长。

　　如果让李阳制造月光填满这个空间，起码要一两秒钟才可以。但也同样，李阳对于阳光，感知十分深刻。最先提出要用光来代替月光的，正是李阳。

　　月光瞬移的本质十分特殊。要让自己本身适应月光，进而实用星力的特殊作用，完全溶于月光当中。就好像水里的鱼一样，总能随着水流随意移动，不受限制。

　　月光瞬移也是这样，融入了月光之后，就好像进入河流的鱼。在自己承受范围之内，无论月光照射到什么地方，都可以直接到达。这就是月光瞬移的原理。

　　只要无法阻止月光的渗透，哪怕是禁锢了空间，月光瞬移照样可以无视。这种秘术，可是幽月魔狐一族的瑰宝。如果不是有了小狐狸这样一个体贴的宠物，李阳根本就学不到。

　　这个时候，李阳心中便开始活络了起来。严格来说，不管是月光，阳光，星光还是其他的光。根本上来说，都是光的一种，既然能融入月光，那么难的不能融入其他的光芒。

　　人和鱼可不同。对于鱼来说，能够进入淡水，但并不适合海水。而不同的光，就是不同的水。但问题是，人对于各种光实际上都不适合，适合人的是正常的存在。

　　那么，月光或者其他的光，对于人类或者星兽来说，就是差不多的东西。既然有能够进入月光的方法，那么其他的方法呢。李阳不禁开始考虑，这种方法的可行性。

　　山河阵当中，李阳和小狐狸在月光当中，不断的瞬移穿梭。因为不是在战斗当中，单纯使用月光瞬移，实际上消耗非常小。李阳两人，完全可以无视这种程度的消耗。

　　身形一闪一灭之间，李阳全力体会着月光瞬移的原理。同时，小狐狸也和李阳将精神联系起来，将自己的感悟灌输给李阳。渐渐的，月光当中，瞬移越来越轻松了。

　　随着研究，李阳发现，自己不光可以借助月光瞬移，甚至可以躲避在月光当中。身形消失，一秒钟之后，李阳的身形才再次出现。这种感觉，让李阳心中惊叹。

　　光，就和空间一样，也算是一种特殊的介质。融入月光之后，李阳才发现，这个瞬间，自己脱离来到空间的束缚。或者说，进入了另外一种意义上的空间当中。

　　随着融入月光，李阳渐渐的找到了这种特殊的感觉。感知全力提升的同时，境界也在渐渐的提升。终于，李阳感到，自己的感觉，好像发生了什么变化一样。

　　原本周围空无一物的地方，李阳有着一种特殊的感觉。就好像自己进入了水中一样。李阳知道，这不是水，而是光。一种和水完全不同的另外一种介质。

　　“真没想到，居然花了这么长时间，才感觉到。”李阳自言自语的惊叹着，同时继续深入研究，感受着这种感觉。如果不是小狐狸帮忙，自己绝对不会体会的这么快。

　　几天之后，李阳开口说道：“小狐狸，收回月光，我试试阳光的感觉。”听到这话，小狐狸听话的将月光散去。一瞬间，李阳和小狐狸都感到有些不适。

　　也对，这么长时间，两人一直都在月光当中瞬移。突然离开，就好像换了一种空气，或者鱼类换了一种水一样。两人都有些难受，好长一会才恢复了过来。

　　闭上眼睛，李阳面对窗外的阳光，静静的感受了起来。阳光，确实和月光有相似之处。起码这种感觉，都是一样的。那是属于光的力量，李阳本身，可就有光属性。

　　不同的是，月光有一种清冷的感觉，而阳光则是给人一种温暖的感觉。“这是什么，这是火的力量吧。这就是阳光和月光不同之处了吧。”李阳心中静静的想到。

　　不知道过去了多久，李阳心中突然闪过一道灵光。自己制造出月光，然后开始对比。确实，光的力量都是一样的。不一样的是，双方本身的特制，寒冰和火焰。

　　“月光瞬移，模仿的是月光。利用月光星核，来充分模仿月光的属性，然后才能融入其中。那么如果淡出将光的属性分离出来呢。”这么长时间的感受，李阳终于抓到了一点灵感。

　　想到这里，李阳立刻将自己的感悟，和小狐狸分享了起来。接着，两人同时开始试验。小狐狸将月光星核当中，光属性单独分离了出来。而李阳试验的，则是自己的本命星核。

　　这种分离很简单，但难点就是精纯。怎样才能让自己分离出来的光属性，变得精纯而没有杂质。单纯这一点，就消耗了两个人一整天的时间，才终于能够做到。

　　这个时候，李阳和小狐狸发现，自己分离出来的光。虽然来源不同，但本质却是一样的。而和周围的光，也有着很大的相似。互相之间，居然产生了一种共鸣。

　　“呵呵，没想到啊，第一种可以用于战斗的光系星技，居然是自己创造出来的。”李阳心中闪过一丝无奈。这么长时间以来，李阳也没有学到自己想学的光系星技。

　　和小狐狸对视了一眼之后，两人便开始试验了起来。使用月光瞬移的方法，但调动的却只有光的力量。而且外面对着的，还是阳光以及熔岩散发出来的火光。

　　终于，李阳和小狐狸的身形渐渐开始波动了起来。不知道经过多少次的实验，两人感觉自己和光的共鸣越来越强。这种感觉，也越来越接近月光瞬移的感觉了。

　　说起来，如果不是两人的天赋都这么高，本命星都是至高星辰。而本身灵魂强大无比，境界也高到了一定的程度。想要这么轻松的感受光的力量，根本不可能。

　　否则，这种星技，也轮不到他们两个来创造。幽月魔狐一族高手众多，早就可以将这种东西创造出来了。不过现在吗，有这个资格实验的，恐怕也就只有这两个人了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，从开始研究到现在，已经两个多月过去了。日子，也越来越接近前去禁地的时间了。这个时候，就连李阳，都有些着急，时间不多了。

　　就在这个时候，李阳突然感到一阵灵光浮上心头。一种特殊的感觉涌现，当李阳睁开眼睛的时候。惊讶的发现，自己已经不再原来的位置了。要知道，离可没有动过。

　　“小狐狸，我想我好像成功了。”李阳看着刚刚自己所在的位置，对比现在所在的位置。没有动过，却到了这个地方。那么只能说明，自己通过日光瞬移了过来。

　　小狐狸看了看，也点头说道：“没错，应该是成功了。我刚刚感觉，主人突然就到了这里，绝对不是移动，也和空间力量没有任何关系。”小狐狸可是在旁边看到了。

　　经过讨论，两人确定，自己确实成功了。接着，将方法分享，然后继续试验完善。既然成功了一次，那么接下来成功的次数，就逐渐增加了起来。


第790章 光移术

　　几天之后，李阳感觉，自己在光线当中瞬移，已经和月光瞬移差不多了。甚至这种方法更加灵活。远远比月光瞬移，要方便的多。只要有光的地方就可以。

　　实在没有光线的话，李阳也可以自己制造。现在，李阳已经能够使用自己的本命星核，轻松制造出阳光来代替。先前月光瞬移的体会，也让两人熟悉速度非常之快。

　　身形一闪，李阳出现在另外一个地方，一点波动都没有引起。“呵呵，小狐狸，这一招就叫做光移术吧。”李阳的嘴角，勾起了一道诡异的弧线，自己成功了。

　　以后战斗的时候，有了这种神出鬼没的能力，绝对可以让任何人感到恐惧。不管是战斗，偷袭还是逃跑，都有了更强的能力。这种能力，实在是太实用了。

　　小狐狸点头说道：“是啊主人，真不知道那些家伙到底在做什么。如果早一点研究出来，不是更厉害吗。”小狐狸说的那些家伙，自然是同为幽月魔狐一族的那些人了。

　　从出生不久就被扔出来的小狐狸，眼里只有李阳一个亲人而已。至于幽月魔狐，小狐狸一点归属感都没有。当然，两人此时都没有意识到，他们和别人有什么不同。

　　熟悉了几天之后，李阳轻声叹道：“算算时间，应该差不多了吧。”李阳眼中精光闪烁，转头看向房间门口的地方。就在刚刚，李阳感觉到两位圣女过来了。

　　小狐狸点了点头，身形一闪，回到了李阳的身上。一直以来，小狐狸都不喜欢在外人面前出现。同时，隐藏自己，也是两人更好生存的一种手段。

　　“砰砰”敲门的声音响起。因为使用了特殊的手法，可以让里面的人清楚的听到。这个时候，李阳已经将山河阵收了起来。手臂一挥，大门悄然打开。

　　“怎么样，时间到了吗。”李阳轻声说道。这个时候，两个圣女来找自己，那么就只能是这一件事情了。这一点，李阳毫不否认，两位圣女也没有感到什么意外。

　　玄冰圣女轻声说道：“没错，白峨山已经清理完毕，现在我们要先过去。等确认水晶头骨无恙，安装好之后，才能进行接下来的事情。”头骨的事情不能有一点闪失。

　　李阳点了点头说道：“那么，我们出发吧。”对于其他的事情，李阳一点感觉都没有。两位圣女对视了一眼，心中有些郁闷。难道刚出来就出发。

　　根据礼仪方面，两位圣女当然不会这样。而是先邀请李阳参加了一个小型宴会，然后才收拾东西出发。如果李阳还会回来的话。那么异常庆功宴是绝对少不了的。

　　整整半天之后，两位圣女才收拾好东西。带着一群人，浩浩荡荡的出发了。没错，就是带着一群人。她们和李阳可不同，背后是有着自己势力的人。

　　即使势力当中，本身的实力非常弱，没有什么高手。但依然要讲究一下排场，注重一下礼仪。她们可是一个教派，这一方面上面，比一般的势力更加注重。

　　带着一大群实力不强的人，整整一个星期，才来到大型空间通道的面前。无聊的行走了一个月的时间，队伍才来到白峨山附近。这么长的时间，在李阳看来就是浪费。

　　好在，一路上，李阳有充足的时间，熟悉自己的光移术。从一开始能够移动，到了现在，已经十分轻松了。可以说，李阳已经初步做到，将光移术当做常用技巧了。

　　“前面就是白峨山了。”烈火圣女指着前面，轻声说道。李阳抬起头来，放眼看去。一座巍峨的巨大山脉，通体居然是白色的。不管是石头，还是上面的沙土。

　　观察了一会，李阳淡淡地说道：“这些石头，好像是一般城墙使用的石料吧。”越是观察，李阳就越是发现，这些石头十分眼熟。一般城墙上面，大多数都是这种石头。

　　“没错，就是这种。不过这里是禁地，所有不允许其他人在这里采集石头。说起来，这里是石头，倒是比其他地方的石料要好很多。”两位圣女对这里也是很了解的。

　　看到了白峨山，那么剩下的路程就很少了。这个时候，李阳也不再修炼星技。在这里，两位圣女还没有看出什么。但一会如果遇到了高手，被人看出什么来就麻烦了。

　　李阳还打算，用刚刚修炼的光移术，阴别人一把。仅仅两个小时之后，整个队伍便进入了白峨山的范围。刚刚到来，立刻就有人迎接了上来，将众人接过去。

　　一路上，李阳发现，这里的消息，似乎已经传开了。很多人，受到消息之后，都聚集在了这里。山脉的通道当中，聚集着大量的人，形成一股巨大的人流。

　　可惜的是，山谷内部有人把守关口，这些人，一个都没能进入。听着下面那些人或请求，或叫嚣的生意，李阳心中冷笑。真是一帮贪心的人，不知所谓。

　　真正的高手，现在都还没有出来，因为他们都知道，还没有到开山的日子。而且进入禁地的人数有限。怎么能轮到这些实力底下的人进入呢，真是不知死活。

　　李阳很清楚，禁地最多同时进入一百个人，而十二个水晶头骨。就占据了三十六个。剩下的名额，各大势力也要抢夺。那么能让别人拿到的，又有几个呢。

　　没过多久，众人便进入了内部。刚刚进来，李阳瞳孔就是一缩。山谷内部，是一个巨大的空间。中心有一个巨大的祭坛，周围还有十二个小型石柱，正是头骨摆放的位置。

　　祭坛应该是一个空间通道。开启之后，便进入禁地当中。但问题是，这个禁地在什么地方，似乎谁也不知道。看来，又是一个和傀儡圣地相似的地方啊，李阳心中想到。

　　当然，这些不是让李阳感到震惊的。真正震惊的是，里面的人。除了百兽王，花皇，花牡丹这些人之外。还有一些李阳不认识的人，就是属于其他势力的。

　　为首的六个，分居六个方位，这是六大宗门的人。还有旁边一个，浑身漆黑的家伙，应该是深渊的人。因为他们来的一群人当中，身上都有一股浓浓的煞气，十分凝练。

　　这七个人，让李阳感到异常危险。“分星期七级，看来这次又麻烦了。”李阳心中暗暗想到。没错，就是分星期七级。以李阳现在的实力，对上一个，就只能逃跑了。

　　如果仅仅是分星期六级，李阳现在的实力，即使一对一，也能不落下风。但这七个家伙，李阳一点把握都没有。如果不是计划的事情，李阳真不想现在就是用这个消息。

　　“啊，李阳弟弟，你终于来了，这么长时间也不来看我。”刚刚进来，花牡丹便不顾众人的注视，直接冲了过来。抱着李阳的胳膊晃来晃去，十足是在撒娇。

　　这个样子，哪里像是姐姐和弟弟，怎么看，都是哥哥和妹妹啊。打破气氛之后，众人的注意力也从李阳的身上转移了开来。当然，相对于李阳的心惊，这些人也很惊讶。

　　李阳的年龄，实在是太年轻了。最关键的是，李阳的实力，他们居然看不透。不得不说，李阳的敛气诀，威力真是不错。因为这样，李阳就更加受到众人的重视了。

　　花皇呵斥道：“牡丹，不要闹，赶紧回来。”听到花皇的话，花牡丹看了看李阳，撅着嘴巴，回到了自己的队伍。她也知道，现在是正事，不能乱来。眼睛幽怨的盯着李阳看。

　　李阳心中苦笑，没想到花牡丹居然来了这么一手。这些麻烦了，本来就已经很引人注目了。被花牡丹这么一动，别人肯定以为自己和百花宗有什么关系。

　　说起来，引起的关注太大。接下来的很多事情，似乎就不是那么容易计划了。毕竟进入禁地之后，所有的人都要抢夺宝物。进入内部的人，不是自己人，都是敌人。

　　这个时候，一个老者走上前来。“请诸位出世水晶头骨。”这个老者，就是这里的接待，也是安排秩序的人。李阳撇了撇嘴巴，六大宗门，还真是奢侈啊。

　　这个老头，看上去不怎么样，但实际上也是分星期三级的高手。两位圣女可不敢不敬。玄冰圣女立刻拿出了一个水晶头骨。然后恭恭敬敬的递了过去。

　　李阳也一伸手，取出两个水晶头骨。这一点，就更加让人侧目了。这里只有李阳是一个人，背后没有什么势力。或者说，他们都不知道李阳背后有什么实力。

　　河阴城那样的势力，是新兴的，而且还是李阳建立的。对于这些老牌势力来说，根本什么都算不上。但是，就是这样，李阳居然一个人能拿出两个水晶头骨。

　　这里谁不是，一个势力只有一个。而百花宗更是知道。如果不是李阳没有动花牡丹手中的头骨，现在李阳手中应该是三个。这样一来，倒是引起了百花宗的好感。

　　接过水晶头骨，老者检查了一番，点头说道。“没有问题，是真的。”说着，手臂一样，三颗水晶头骨冲天而起。准确的落到了空余的三个石柱上面。分别是第二，七，九三根。

　　一道明亮的白光瞬间爆发出来，十二跟石柱分属十二个方位，光芒互相联系。大量符文，从水晶头骨当中冒出来。接着，祭坛当中，也有不少符文释放出来。

　　明亮的符文在空中不断纠缠，最终居然布满了整个广场，看上去，一个巨大而又玄奥的阵法，出现在了其中。李阳眼中精光闪烁，这个阵法，十分高明啊。


第791章 白峨山

　　看着这个阵法，李阳似乎受到了什么启发。眼睛微微眯起，开始分析这个阵法。同时学习阵法上面的特殊符文。等到回去之后，一定要好好研究一下才可以。

　　不光是李阳这样做，花皇甚至拿出了一个小本子，开始记录阵法符文。六大宗门，以及其他的势力。都有专门的人，开始对着周围记录了起来，这可是一笔宝藏啊。

　　整整一个多小时之后，众人几乎都记录的差不多了。这个时候，禁地选拔才算是正式开始。众人没有打开禁地的入口，而是起身，准备朝山谷外面走。

　　“诸位，我们出去看看吧，不要让其他人等急了。”说话的老者，身后背着一把金色的长剑。这是庚金剑派的太上长老，也是庚金剑派最强的一个老家伙。

　　六和宗分成了六大宗门，其中庚金剑派是最强的。这样的事情，还是不自觉的站在了带头的位置上。其他宗门虽然不屑，但却也没有说什么反对的话。

　　走出山谷，外面还是一个巨大的广场。不过这个广场，应该是这次六和宗专门清理出来的地方。周围有着明显的，人工开凿的痕迹。而且这些痕迹，还十分新鲜。

　　广场十分巨大，周围布置了无数阵法，用来保护广场。此时，所有的人都被挡在了广场的外面。虽然广场很大，但如果他们都进来的话，肯定会将这里给撑爆。

　　庚金老祖开口说道：“通知下去，选拔三天以后开始。”完全没有放其他人进来的一丝。这么重要的盛世，怎么能让一些没有什么实力的人，前来搅局呢。

　　接着，几个人便离开了这里，显然是通知其他分星期高手去了。庚金老祖就是那个背着金色长剑的老者。也就是庚金剑派的太上长老，那个分星期七级高手。

　　回过头来，庚金老祖淡淡地说道：“诸位，我们先休息三天吧。三天之内，正好也可以解决一些事情。”众人点头，目光转移到了李阳和两位圣女的身上来了。

　　显然，这里他们的实力最弱，而且还有多余的名额。受不了压力的两位圣女，开口说道：“我们只要两个名额就好。剩下一个可以叫出来。”两人心中有些沮丧。

　　原本还以为能够拉拢一个高手助阵，现在面对巨大的压力，就只能浪费掉了。毕竟和这些人比起来，他们的实力实在是太低了。百花宗倒是不用在意这些事情。

　　她们实力虽然差一点，最强的花皇只有分星期六级。但百花宗关系网很大，六大宗门也不敢随意招惹。现在剩下的，就只剩下李阳自己了，众人将目光放在了李阳的身上。

　　李阳眼中闪过一丝冷光，毫不在乎。虽然这些人的实力强大，但如果李阳要走。他们根本就无法拦住自己。所以对于这些人，李阳可是一点敬畏的心思都没有。

　　看到李阳这样的表现，几个人也有些犹豫。毕竟李阳真么年轻，很难想象身后会不会有什么强大的势力。如果是中央领域哪个势力的人。随意得罪的话，后果很严重啊。

　　别看他们的实力都很强大，但面对中央领域大型实力的话，这点实力实在是不够看。想到这里，众人的压力降低了不少。但是关系到名额，依然没有放过李阳的意思。

　　良久之后，李阳淡淡地说道：“我保留两个名额。剩下的四个，百花宗的诸位帮我分配吧。”李阳直接卖了一个人情给百花宗。反正开始的时候，他们也都认为自己和百花宗有关系。

　　给她们一点好处，以后或许能够用到。听到李阳的话，众人立刻将注意力转移到了百花宗的身上。百花宗可不怕他们，一番讨价还价立刻开始。

　　至于李阳自己留下两个名额的事情，大家都没有关注。李阳自己是一个人，但本身的实力气两个圣女还要强。两位圣女都能留下两个，他为什么不能留下两个。

　　看着他们讨价还价，李阳感到一点意思都没有。索性放开了自己的感知，感知外面的事情。就在这个时候，李阳眉头一皱。身形闪烁之间，消失在了这个地方。

　　看了看李阳消失的地方，众人没有什么反应。反正水晶头骨已经拿到了，即使李阳失踪了，那么最多就是给他们空出两个名额而已。至于李阳到什么地方去，不用理会。

　　空间一阵波动，李阳再次出现的时候，已经出现在了山谷的外面。这个地方，有一支队伍，但周围的人，却没有一个敢靠近。原因很简单，队伍当中，有分星期高手。

　　“凝云，你怎么跑到这里来了。”李阳皱着眉头，开口询问道。没错，来这里的，正是河阴城的队伍，带队的正是凝云。听到这话，凝云一愣，抬头看到了李阳。

　　“大人，凝云听说这里禁地开启，想要弄一点东西，回去强化一下河阴城的实力。”对于李阳，凝云一点倨傲都没有。毕竟自己现在的一切，都是李阳给的。

　　“女婢见过主人，主人安好。”这个时候，一个美妙的声音响起。李阳低头一看，原来是周晓晓。这段时间，周晓晓修炼的速度倒是很快。已经星象期六级了。

　　落下来，李阳淡淡地说道：“凝云，这次的事情十分危险，我也没有十足的把握。你来这里看看倒是没有什么，千万不要进去。甚至不要参加三天以后的选拔。”

　　听到李阳的话，凝云一愣，脸色瞬间变得凝重了起来。“大人，凝云知道了。”既然李阳这样说，那么就肯定非常危险。别开凝云现在已经分星期一级了。

　　但达到这个程度时候，凝云才接触到一些事情。渐渐知道了，自己的实力，在整个东方领域高手当中，依然算不上什么。所以凝云一点都不敢太过嚣张。

　　接下来，听到李阳所说的一些事情，凝云心中感到庆幸不已。没想到还有分星期七级高手参加，这样的高手居然有七个之多。这种高手，是凝云不敢想象的。

　　分星期七级高手想杀他的话，那是非常简单的一件事情。即使逃跑，都没有这个可能。凝云对于分星期七级的实力不了解。但凝象期七级和凝象期一级的差距。

　　凝云还是很清楚的，到了分星期，同样等级之间的差距，只可能更大，不可能更小。既然这样的话，那么这次的浑水，自己还真是不能淌了。

　　就在这个时候，又有新的分星期高手，已经赶过来了。李阳抬头一看，眼中闪过一丝冷光。“哼，来的还真快，看样子都是在这附近等着的吧。”李阳心中明白了些什么。

　　聊了一会，李阳眉头突然皱起来。一股熟悉的气息用上心头。没错，是自己留下的阵法。没想到，魔煞老祖来的还真快，居然只是第一天，就已经出现了。

　　但可惜的是，这个地方，并不是适合自己动手的环境。即使布下阵法也是一样，肯定会引起其他人的注意。李阳可没有打算现在动手，等进入禁地之后，再动手不迟。

　　想了想，李阳小声说道：“凝云，你待会出去宣传一下。就说我手里有一个多余的名额。本来是给你的，但你感觉实力不够。放弃了这个名额，自愿让给其他人。”

　　凝云一愣，不知道李阳这样做的目的是什么。但是既然李阳这样说了，那么就肯定有自己的原因。凝云点头说道：“属下一定尽力办好这件事情。”

　　两人的声音很小，周围的人都没有听到。至于听到这话的周晓晓，也当什么都不知道。身为一个侍女，她自然知道要怎么做才好。李阳平时不管她，而且条件这么好。

　　周晓晓可不想放弃这样一个靠山，如果换成别人的话，天知道会变成什么样子。这么长时间过来，周晓晓对于李阳这个主人，倒是没有什么厌恶的感觉。

　　“好了，你在这里准备吧，我先回去了。出来太长时间，也不太好。”说完，李阳身形一闪，消失不见。这一手，让凝云看的十分羡慕，自己就做不到啊。

　　回过神来之后，凝云便吩咐周晓晓，和自己一起出去宣布了。李阳交代的事情，自己出去说的话，效果不好。正好这里有一个贴身侍女，让周晓晓出去说是最好的。

　　结果就是，没过多长时间，这件事情，就在人群当中传开了。所有的人都想着，能让李阳选中自己。甚至有些人还在考虑，既然李阳手中有多余名额，那么其他人手中呢。

　　完全忽略了，所有有名额的人，就只有李阳是一个人。其他人都有着自己的实力。而李阳为什么，手中只剩下一个名额，而不是更多。当然，也有一些人想到了，但是不说。

　　时间就在这种气氛之下，一点一点的流逝。转眼之间，三天的时间已经过去了。这三天当中，分星期气势不断爆发。不断有高手掠过天空，直接进入了内部山谷。

　　感受到这么多强大到让人不敢反抗的气息之后，下面一大群人，顿时没有了声音。这种盛会，怎么是他们能够参与的呢。整个山谷万马齐喑。

　　内部广场上面，众人当然不会在意这些人的想法。几个势力分坐上端。所有拥有水晶头骨的人，都有一个评委的名额。为此，李阳也直接得到了一个作为。

　　十二个作为，只有十一个上面有人。两位圣女两人一个作为，她们可没有胆量坐两个。剩下一个，空着就空着吧。反正只是代表了十二个水晶头骨而已。


第792章 一击必杀

　　这个时候，庚金老祖开口说道：“三天时间已到，现在开始选拔。出去水晶头骨拥有者的三十六个名额，还剩下六十四个位置，你们要自己把握。”

　　说着，一挥手，山谷口的守卫也让开了道路。一瞬间，大量东方领域的人，纷纷朝里面挤了进来。当然，大家也是有分寸的。受到这么多强大气息的洗礼。

　　大家变得十分自觉，只有实力达到凝象期以上，感觉自己实力还足够的人，才会进来观看。这样一来，这个广场，也总算是能够装下这么多人了。

　　因为进入禁地，只有人数限制，没有时间限制。所以大家都不着急。随着宣布开始之后，便有人冲上来。准备战斗，不过都是凝象期高手而已。

　　庚金老祖对着周围点了点头，淡淡地说道：“好，开始吧。”听到这话，周围立刻就有人开始动作。广场上面一阵光芒闪烁。接着就升起一个巨大的屏障。

　　这个屏障，是用来保护周围的。凝象期以上的高手，破坏力巨大。如果不加以限制的话。恐怕用不了多少场战斗，这个广场就会被毁掉，更不用说分星期高手了。

　　两人对视了一眼，立刻出招战斗。很显然，这些人并不是来争夺位置的。多半是上来表现自己的。每次盛大的比武之时，总会有不少人上来表现一下自己。

　　一旦被六大宗门的人看中，收入宗门的话，对于这些凝象期实力的人，就算是赚大了。即使不能这样，也能通过这种方式。结交更多的高手，打响自己的名气。

　　场上你来我往互相战斗，看上去不像是在争夺什么，倒像是互相切磋。不过，这样的战斗方式，倒是将两人的特点，发挥的淋漓尽致，充分表现出自己的实力。

　　不过台上的人都很无聊。李阳更是直接闭上了眼睛，这种程度的战斗。如果没有什么特殊的星技和能力，已经无法引起李阳的兴趣了，显然这些人都没有。

　　不知道过了多久，李阳突然感到一股巨大的气势。睁开眼睛一看，台上两个人已经吐血飞了出去，也不知道这是第几场了。中间站着一个大汉，看起来十分凶煞。

　　“哼，不要浪费时间了。谁不知道，这些凝象期的家伙，根本就没有资格争夺。谁想进去的，赶紧给我下来。”大汉舞动着手里的大刀，嚣张的气焰不可一世。

　　庚金老祖淡淡地说道：“有没有挑战者。”完全无视了大汉的叫嚣。众人对视一眼，似乎在看，到底谁上去比较好。虽然这个大汉只有分星期二级，但实力绝对不弱。

　　还没等大家说话，大汉先吼叫了起来。“怎么，是不是上面这些人都有钥匙，所有他们都有名额啊。”众人一时之间，不知道这个大汉想要做些什么了。

　　看到庚金老祖点头，大汉大刀一挥，指着李阳说道：“小子，听说你还有一个名额，给我怎么样。老子我可以保护你不受伤害。哈哈哈哈……”

　　李阳怎么也没有想到，这个白痴居然把火烧到自己的头上来。难道他真的以为，上面的人都好欺负不成。还是他自己认为，分星期二级的实力，就已经可以无视一切了。

　　当然，李阳确实看上去最好欺负。因为李阳露出来伪装的气息，只有凝象期而已。这些不认识李阳，或者没有见过李阳样子的人。根本就不知道，李阳的实力有多强。

　　李阳睁开眼睛，淡淡的看着这个浑身漆黑的大汉。“我确实有一个空余名额，怎么，你想要？”听到这话，大汉兴奋的眼睛发红，他还以为，李阳已经服软了。

　　“哈哈，就是我，只要给我，到时候我保你一条命。”在他看来，李阳这样的实力，如果进入禁地争夺的话，到时候肯定会没命。同时，他似乎有些太过高估自己了。

　　大汉此时注意力完全集中在了李阳的身上，似乎根本就没有注意，周围的人眼中的不屑。能让他们感觉到一丝丝威胁的任务，会是什么普通人物吗。

　　当然，六大宗门，甚至其他的人，没有一个管这件事情的。他们都想看看，李阳到底有多强的实力。毕竟李阳身上的气息，掩饰的太好，根本就没有人能感觉出来。

　　这个时候，李阳淡淡地说道：“想要名额，可以，不过要证明自己的实力才行。”李阳的话很正常，大汉太过激动。居然没有听出李阳话语当中的讽刺意味。

　　“轰”大刀往地上一插，大吼一声。“怎么证明，凭我分星期的实力，这里有几个人是我的对手。”这一句话，顿时将大多数分星期高手给得罪了。所有的人面色都不善。

　　李阳毫无所觉，接着说道：“很简单，只要能把我从座位上面逼下去，我就把这个名额给你。”听到这话，众人顿时一愣。接着便轰然大笑了起来。

　　这算什么，这明显就是李阳看不起这个家伙了。愣了好长一会，大汉也终于反应了过来，脸色顿时大变。浑身气势高涨，拔出大刀指着李阳，丝毫不顾忌这里的规矩。

　　“好小子，居然敢戏耍你家大爷，看我一刀劈了你。到时候名额还是我的。”说着，全身气势暴涨。大刀上面缠绕着一股强大的气流，天地之力不断汇聚。

　　台上，天音谷的女子做了一个动作。嘴巴张合了几下，没有发出什么声音，但台下。原本准备防御屏障的人，立刻动作了起来。防御展开，只不过这次将李阳笼罩了进去。

　　李阳斜视了一眼，心中冷笑。这帮家伙，果然，不表现出点实力来，他们就不把自己当回事。看来，这次真的要动手立威了，至于那个大汉，李阳一点也不担心。

　　看着大汉凝聚好了力量，李阳暗中摇头。这种速度，这种天地之力的程度。可见，这个大汉应该是因为什么奇遇，所以才能达到分星期的。但本身的境界，太低了。

　　眼睛一动，李阳突然想到了什么。“哼，境界低，而且如此没有脑子。那么，我想他的精神力也不会太高吧。”李阳心中暗暗想到，对此更加不在意了。

　　大汉艰难的抬起大刀，大吼一声。“小子，受死吧。”接着，身形快速朝李阳冲了过来。似乎这个大汉提升到分星期以后，就不将别人放在眼里了，这里也没有人阻止他。

　　这个时候，李阳抬起头来，正对着大汉。眼中不可察觉的闪过一丝银光。接着，一道常人无法察觉的波动释放而出。目标正是大汉的脑袋，但可惜的是。

　　这道波动，大汉没有察觉。倒是天音谷的那位，神色微微一动，似乎察觉到了什么。没错，就是精神攻击。李阳所学会的唯一一招，精神冲击施展而出。

　　精神冲击只是基础精神力星技，对付和自己精神力相当的人，根本没有什么作用。但眼前这个，使用精神冲击，再好不过。李阳的精神力，一瞬间就冲入的大汉的脑海。

　　一点抵抗都没有，李阳瞬间就找到了大汉的精神海。一阵冲击之后，变成了一团混乱。正在冲击的大汉，眼神猛然变得失神了起来。似乎受到了什么重大的攻击。

　　这个时候，即使李阳不在攻击，这个大汉也要好长时间才能恢复过来。不过，敢对自己动手的人，李阳怎么会放过。李阳可不是喜欢以德报怨的那种人。

　　眼中寒光闪烁，右手轻轻抬起。中指微曲，轻轻往外面一弹。一道晶莹剔透的剑气释放而出。剑气波动十分微弱，甚至都没有融入天地之力，很难被人察觉到。

　　但这种剑气的凌厉程度，瞬间让所有分星期高手脸色一变。这种强大的剑气，即使几个分星期七级老祖，也感到淡淡的危险。更不用说，其他实力不如这些老祖的人了。

　　众人眼珠微微转动，心中猜测，这个年轻人的实力究竟有多强。如果全力攻击的话，自己会怎么样。众人心中心思电转，开始考虑和自己的一些想法了。

　　但是，大家考虑的时候，时间可没有停止。“噗”一声轻响，透明剑气毫无阻碍的射入大汉的脑袋，接着遗传而过。大汉的后脑，当场喷出一缕鲜血，夹杂着大量脑浆。

　　大汉的双眼更加无神，连飞行都无法坚持。全身星力散乱，接着就从空中掉落到地面。因为速度的关系，朝前滚了好长一段距离。知道撞到一块石头上面，才算停下来。

　　一瞬间，整个广场一点声音都没有。所有的人震惊的看着李阳，眼神中都夹杂着淡淡的敬畏。刚刚他们看到了什么，一个分星期二级高手啊。

　　就算在怎么不堪，那也是分星期二级，不是大白菜。这样的高手，居然被人如此轻松，一击击杀，死的一点价值都没有。地面上的尸体，可不会欺骗他们。

　　这样的高手，他们真的有资格进入里面的禁地吗。这个时候，所有人的热情，猛然降低到了极点。再好的宝物，面对自己生命的时候，永远都是生命更加重要一些。

　　看着地上的尸体，李阳眼中闪过一丝可惜。可惜了他身上的空间戒指，可惜了他体内的两颗圆满星核。大庭广众之下，李阳也不能毫无顾忌的收集这些东西。

　　台上的人，现在也没有谁发布命令。刚刚死去的分星期二级高手，尸体就这样被丢在地上，一点一点的变冷。整个广场的气氛，一时间变得无比诡异，没有一个人敢随便出声。


第793章 开始布局

　　一片诡异的气氛当中，仿佛时间都因此而静止。不知道过去了多久，随着一个声音的响起，时间再次开始了流动。所有的人，也终于松了一口气。

　　庚金老祖的声音响起。“好了，这件事情就这么过去。接下来的比试当中，请不要随意破坏比试的规矩。不然就是和我们六大宗门为敌。”现场鸦雀无声。

　　其他五大宗门的人，虽然眼中闪烁着不屑，但没有说什么。严格说起来，如果不是因为想要弄清楚李阳的实力。他们根本就不会允许这种事情发生，他们自己也是评委。

　　比试的人随意攻击评委，那不是在打他们的脸吗。即使李阳不杀掉这个家伙。过后，六大宗门，以及其他一些实力的人。也绝对不会放过这个家伙。

　　良久之后，庚金老祖开口说道：“我们所有的名额，都已经有预定人选了。只有纯阳上人手中还有一个没有决定的名额，不如快点决定吧。不然大家都不安心。”

　　庚金老祖的话，让在场所有的人暗中赞同。如果不是这个白痴上去挑衅的话，知道这件事情的人。眼睛都在盯着李阳，或许还有几个人，也抱有相同的想法。

　　如果这个名额不快点确定的话，好像真的会招惹是非。李阳心中冷笑，这个老家伙是在逼迫自己。现在快点决定。这样一来，对于他们来说，无疑就是有很大的好处。

　　因为不管李阳选择是谁，一定会得罪一些人，除非选择他们六大宗门的或者深渊的人。最重要的是，李阳现在对下面的高手，底细都不了解。自然就不好选择了。

　　果然，庚金老祖开口说道：“如果阁下不知道应该选谁的话，不如就让我们来帮你决定好了。对于东方领域的绝大多数高手，我们还是比较了解的。”

　　听到这话，其他的人也点头同意。很显然，名额有限，最后一个名额，他们也绝对不想轻易放过。要知道，百花宗帮忙决定的四个名额，有三个选择的都是她们自己人。

　　李阳心中冷笑不已，真当自己是一个白痴吧。如果没有自己的计划，给他们也无所谓。但自己心中是有一个计划的，既然这样，李阳自然不能随意将名额交给别人。

　　这个时候，李阳开口说道：“呵呵，本来我这个名额是留给自己人的。不过他的实力太弱，所以放弃了。”李阳说的这话，早就被宣传出去了，大家都没有觉得有什么问题。

　　李阳接着说道：“不过，我如果选择其他势力的人，也会让别人不服。不如这样，我随便选一个没有势力的人好了。”李阳表现的无所谓，根本就不在意这些。

　　这些，大家没有话说了。如果选择哪个势力的人，一定会让敌对势力将李阳视为仇敌。但如果是没有势力的人。相对而言，就不怎么样了。而且李阳是随意选择。

　　台上众人心中叹了一口气，这个便宜捡不到了。不过还好，随意选择一个人，根本就对他们没有任何影响。既然这样，李阳想要浪费，就让他浪费好了。

　　这个时候，李阳抬起头来，朝下面的人群当中看去。下面的人不断的往前挤着，完全不在乎自己是不是达到了分星期。心中只想着，怎么才能让对方选中自己。

　　良久之后，李阳伸手一指。“就你了，我看你的实力还不错。”李阳指的位置，一个穿着普通的老者，浑身气息倒是比较浓郁。看上去，也达到了分星期二级左右的样子。

　　说完之后，李阳回过头来，仿佛完全不在意，再次闭上了眼睛。被选中的老者，眼中还透露着不可思议的光芒。他怎么也没有想到，自己居然会这么有就进入了。

　　没错，这个老者，正是伪装过后的魔煞老祖。虽然身上的气息变了，甚至连实力看起来都弱了很多。但李阳能够清楚的感觉到，自己留下的阵法，就在他的体内。

　　至于气息如此弱，李阳心中想来，应该是因为没有恢复身上的伤势吧。随着李阳的话，所有的人既是羡慕，又是嫉妒的看着他。但这个时候，却没有人敢乱说什么。

　　分星期二级，实力已经算是不错了。想要进入禁地，分星期二级，也是有一定机会的。因此，达到这种程度的人，即使被选择进入。绝大多数的人，都不会有什么意见。

　　既然已经选择完毕，庚金老祖接着说道：“好了，那么比试接着开始。下面谁上来。”听到他的话，众人面面相觑。过了很长一段时间，才有一股人走了上来。

　　这个人的实力，已经达到了分星期。经过前面的事情，分星期以下的高手，没有干随便上来了。看着刚刚死去的那两个倒霉鬼，大家就已经心惊胆寒。

　　接下来的比试进行的很快，分星期以上高手直接出来。分星期四级以上高手，只要将自己的气息释放出来，就可以被选择进入。一般人根本不敢和他们照面。

　　就这样，六和宗和深渊，占据了所有名额的一半以上。出去几个有着水晶头骨的人之外，剩下能够供别人选择的名额，就非常少了。其余实力，展开了一场激烈的争夺。

　　结果让李阳都有些感慨，东方领域的高手，真的很多。所有的人当中，除了魔煞老祖这个看上去只有分星期二级的人。一百个人当中，就只有两个是分星期二级。

　　其他的人，都在分星期三级以上。这还不包括，很多不想参与这件事情的。还有很多大型势力当中，根本就没有打算进入的人。毕竟禁地当中，实在是太过危险。

　　比试进行的非常快，三天之后，一百个名额便已经选择完毕了。但是这个时候，比试依然没有停止，而是继续。这是因为，这个禁地的特殊性。

　　禁地当中，只能有一百个人存在，后面的人便无法进入。但是，只要里面有人死亡，那么后面的人就可以进入。只要一直保持里面的人数，在一百个人就可以了。

　　接下来比试的，就是里面的人死亡之后，外面能够进入的顺序。后面的争夺，变得更加激烈。别说分星期高手了。为了能够有一个排名，就连凝象期高手也加入了进来。

　　这个比试的排名，很长一段时间当中，就是他们在东方领域地位的象征。事实也是这要，分星期以后，排名靠前的这些凝象期高手。在日后，各方拉拢的人非常多。

　　整整一个星期之后，排名都已经达到了上千以后，这个时候，六大宗门的人都已经感觉差不多了。庚金老祖起身说道：“诸位，现在打开禁地大门，剩下的人，按照排名在外面等着吧。”说完，众人起身，往白峨山最深处的山谷广场走去。

　　第一次见到这个广场的人，都会感到目眩神迷。明亮的白色光芒，不断朝流转，散发出一种神秘的感觉。大量符文不断旋转，组合出一个又一个特殊的阵法。

　　走到自己的位置，六和宗六个长老互相之间点了点头。接着，便将自己的强大星力，以一种特殊的方式，打入十二个石柱当中。这是六和宗的禁地，当然要使用六和宗的秘法。

　　操作这些秘法的人，也只能让六大宗门的人来处理。随着星力的涌入，光芒越发的明亮了起来。强大的星力，顺着符文阵法汇聚其中。最终流转到中心祭坛的位置。

　　让人感到心悸的力量，凝聚成一个点。随着一阵波动，直接击穿空间。这个时候，即使李阳都感到一阵心悸。这种攻击能力，自己恐怕根本就没有能力接下来把。

　　“呼，还好还好，这是阵法攻击。不然我们谁都活不下来。”这个时候，旁边的人群中，有人开始发出自己的感慨。其余的人，居然没有一个感觉他说的有什么不对。

　　巨大的压抑感觉之后，祭坛中央出现了一个细小的黑色洞口。洞口越来越大，最终扩大成一个五米多高的黑色大门。大门的周边，空间力量不断流转。

　　这是一个定位空间通道，利用十二个头骨和这个阵法，定位另外一个空间。然后用强大的力量，强行打破，形成一个空间通道。但是很显然，这个空间通道，只是一个暂时的。

　　周围空间之力流转不休，和外面的空间通道完全不同。有着强大的攻击能力，会将实力不够的人直接撕成粉碎。而且阵法周围，还需要有人不断维持，不然通道就会闭合。

　　上一次开启，只有很少的人在这里，秘密进行的。所以才会发生被人抢走水晶头骨的事情。但是这次，这么多人在这里。就是后面排队的人，也绝对不允许这种事情发生。

　　庚金老祖走上前来，开口说道：“你们在这里维持阵法，同时维持秩序，不可让人乱来。”说着，凌厉的目光扫视了一下周围所有的人。被扫视到的人，顿时感到一阵心悸。

　　上次的事情，大家当然都知道。上一次进入禁地的人，最后都死在了禁地当中。要知道，禁地一旦关闭，里面就会产生足以杀死所有人的特殊禁制。

　　随着空间通道的开启，众人鱼贯而入。有这么多人看着，没有人敢硬闯空间通道。直到选择出来的一百人，全部进入空间通道之后为止。

　　后面的人赶紧跟上，仅仅的站在空间通道的面前。就等着有人死去，然后他们都可以进入了。一百人满员之后，空间通道的前面，产生了一层特殊的屏障。


第794章 傀儡契约

　　屏障阻止其他人的进入，但是如果人数不够，屏障就会消失不见。这就是这个禁地的特殊禁制。也不知道是什么人做的，这层禁制的坚固程度，即使分星期的人都没有办法。

　　现在这种情况，众人都在维护这个阵法的运作。为了自己能够进入，已经排上队的人，自然不会允许有人偷取水晶头骨。这一次，有人敢乱动，就是所有人的敌人。

　　再说，所有能排上队的人，实力绝对不差。可以说，和上次相比，这次反而会比以前安全不知道多少倍。时间就在等待当中，一分一秒的慢慢过去了。

　　进入空间通道之后，李阳发现，这个空间通道，比一般的小型空间通道要大。但却不是大型空间通道，因为这个地方，就只有一条道路。只能进，或者只能出。

　　所有的人，都在这条通道当中，彼此之间都能清楚的看到。缓慢走过这条通道之后，时间已经过去了两个消失。根据通道当中行走的时间，李阳能大致明白。

　　这个通道所通往的地方，绝对离这个地方不近。也就是说，想要通过其他方式找到禁地的真正位置，恐怕只能碰运气。好在，现在众人，已经走进了通道当中。

　　经过通道之后，整个场地变得豁然开朗。放眼望去，一大片空地，就在自己的面前。李阳十分清楚，这个位置，绝对是在底下深处，而不是在地面或者其他地方。

　　广场很大，上方不知道是什么材料制作的。居然让整个山洞，给人一种阳光明媚的感觉。没错，就是阳光明媚，这里的光线十分柔和。李阳的感觉当中，的确是阳光没错。

　　但是禁地的周围，遍布强大的禁制，这层禁制的坚固程度。李阳感觉，即使自己全力攻击，也别想伤到分毫。就和傀儡圣地周围布置的禁制，几乎是一种程度的。

　　庚金老祖开口说道：“好了，这里就是禁地了，通过火焰通道，或者寒冰通道。接下来的路，就靠你们自己走了。庚金剑派的人，都给我来。”说着，庚金老祖转身就走。

　　强大的剑气护住周身，庚金老祖至今进入了一条寒冰通道当中。转眼之间，就带着自己门派的人消失在众人的目光当中。其他几个宗门的人，也选择了不同的道路。

　　整个广场周围，有寒冰通道三十条，火焰通道三十条。可以说，这是第一个考验。实力不强的人，根本就抵抗不住这些火焰和寒冰的侵蚀，无法通过这里。

　　而后面，是一个巨大的迷宫，这一点，李阳早就已经听说了。迷宫当中，遍布各种禁制陷阱，一不小心就会死在里面。而且这个地方，据说还有其他的东西。

　　上一次进入这里的人，多数都是死在了迷宫当中。而且，据说以前六和宗还在的时候，也有不少的人，丧命其中。这个禁地，说实话，也不知道到底是谁建立的。

　　迷宫十分庞大，而且还在时不时的进行一定程度的变化。也就是说，即使六和宗自己的人，也没有迷宫的地图。能走到什么地方去，完全看个人的运气和能力了。

　　李阳试了试，自己的感知，确实又被严重限制住了。好在感知范围还是不小的。这样一来，自己就能通过感知，轻松找到要走的道路。早日走到禁地的中央去。

　　最有价值的东西，就在中央。如果能够尽早拿到，然后离开那里，六大宗门的人，也拿自己没有办法。当然，现在首先要处理的，就是魔煞老祖这个家伙了。

　　斜视了一眼，李阳淡淡地说道：“你跟着我，不要走丢。既然你使用我的名额，如果随意死掉，那就太不值了。”李阳完全没有表现出其他的东西。

　　这样的话，十分正常，没有理会魔煞老祖，李阳直接离开。心中却很紧张，李阳很担心，这个老家伙不跟自己走。那样的话，想要找到他，就不是那么容易了。

　　思考一下，魔煞老祖还是跟上了李阳。虽然这个人不认识，但实力却远远超过了自己。当然，这是魔煞老祖自己认为的。而且现在自己有伤，还是小心一点为好。

　　当然，等到最后的时候。魔煞老祖眼中闪过一道寒光。不管前面这个人拿到了多少宝物，只要让自己找到机会，就干掉他们。什么东西，最后还不都是自己的。

　　在这样的禁地当中死亡，谁会知道到底是怎么回事。这里是禁地，十分危险的地方。即使这个年轻人背后的势力，也不会算到自己头上来吧。魔煞老祖心中想到。

　　仅仅跟着李阳，两人直接进入了一条火焰通道当中。本来，魔煞老祖想要走的是寒冰通道，但现在跟着李阳，就只能委屈自己了。火焰通道的火焰，和自己属性不和啊。

　　这里面可不是普通的火焰。李阳自己都不知道，到底是什么人，能够将火焰弄到灵火的程度。一般人经过这么长的火焰通道，不被烧死才怪，好在中间有休息的地方。

　　李阳不敢使用纯阳金火护身，因为魔煞老祖曾经见到过，容易暴露。全身剑气四溢，将所有的火焰直接挡在外面。魔煞老祖也不能留手，全身鬼气涌动。

　　没过多久，李阳便带着魔煞老祖，在火焰通道当中通过了一段距离。当没有发现周围有人的时候，李阳带着魔煞老祖，来到了一个休息的地方。这是通道中，没有火焰的小房间。

　　进入房间之前，李阳身后紫光闪烁，谁也没有发现。“我们先休息一下吧。真没想到，这里的火焰居然这么厉害。我看，都快要可以用来炼丹炼器了。”

　　当然不是快了，而是根本就可以，只是没有人能够利用而已。魔煞老祖仅仅跟着，一句话也不说。静静的恢复自己的星力。刚刚的行动，已经让他消耗不少了。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道精光。“魔煞老祖，我一直以来，都有个问题想要问你呢。”李阳突然开口，让魔煞老祖心中惊讶。他怎么知道自己是谁。

　　就在这个时候，周围的环境一阵变化，不再是火焰通道。接着，更加强大的火焰，对着魔煞老祖便攻击了过来。魔煞老祖无奈，只能不断的使用鬼气抵挡。

　　刚刚消耗就很大，面对如此强大的攻击，精力以一种十分快速的速度消耗着。“你，为什么要这样，你怎么知道我是谁。”魔煞老祖就是再傻，也知道有麻烦了。

　　李阳淡淡地笑道：“呵呵，你不用知道这些，等会你就全都说了。”一边说着，李阳眼中银色光芒闪烁。一股强大的精神波动破体而出，精神冲击发动。

　　魔煞老祖可不是外面那个白痴，精神力十分强大。李阳使用强大的精神力压制魔煞老祖，加上纯阳金火的消耗。整整耗费了半个多小时，才将魔煞老祖消耗干净。

　　可惜的是，上次那种空间定位坐标，魔煞老祖就只有一个。而在这个禁地当中，即使还有空间坐标。也会因为空间的不同，以及禁制的隔绝，而被干扰。

　　多次使用精神冲击，让魔煞老祖精神恍惚，如果不是生死的压力。恐怕现在这个时候，魔煞老祖早就已经昏迷过去了。而这个时候，李阳再次开始动手。

　　“魔煞老祖，从我学到傀儡契约一来，就从来没有使用过。毕竟这种东西太过残忍，但是，今天，我真的想使用看看。”一边说着，李阳双手快速舞动了起来。

　　如果上次会用，上次李阳就已经使用了。随着精神力大量透出，李阳的手中银光闪烁，无数特殊的银白色符文，不断从手指间弥漫。最终，组成了一个又一个特殊阵法。

　　阵法之间互相串联阻隔，一种诡异的波动弥漫开来。接着，所有的阵法汇聚起来。一个小巧精致的实质化物体，出现在李阳的面前。看上去，就好像一个面具。

　　不过面具很小，给人一种十分危险的感觉。一瞬间，一股危机的气息用上心头。魔煞老祖瞬间清醒了过来。看到李阳手中的银白色小面具，心中不可遏制的恐惧了起来。

　　“你这个混蛋，我就是死也不会让你得逞。”魔煞老祖很清楚自己的状态，没想到，纵横一世的自己，居然会死在这里面。想到这里，魔煞老三调动全身鬼气，准备同归于尽。

　　李阳冷笑道：“想在我面前自杀，问过我没有。”再次施展精神冲击，将魔煞老祖弄得精神恍惚。大量精神力的消耗，即使李阳也感到十分疲惫，头上冒出丝丝冷汗。

　　手臂一挥，银白色的小面具，一瞬间，化为一道银光，朝魔煞老祖冲去。冲击的途中，面具仿佛活过来了一样。像是一个凶猛的怪兽，张开了嘴巴，寒光闪烁。

　　精神恍惚之间，李阳的精神力仿佛跟着小面具进入了一个空旷的地方。银白色的面具，张开嘴巴。周围混乱的精神力，瞬间被吞噬了进去，一点都不留。

　　就在这个时候，面具长大的嘴巴，用力一吸。一道模糊的虚影，从空无一物的空间当中被扯了出来。面具长大了嘴巴，一口将这个虚影给吞噬了下去。

　　“难道，这个就是魔煞老祖的灵魂？”李阳心中暗暗想到。他虽然没有见过灵魂，也不敢肯定灵魂到底是什么样子。但看到虚影的瞬间，自己就已经确定了这东西是什么。

　　没想到，自己学到的傀儡契约，居然能够直接接触到灵魂。这种接触，和用精神攻击，间接伤害到灵魂可不一样。这完全就是灵魂层次上面的星技，是一种超越。


第795章 鹿鸣家族

　　难怪会被称为禁术呢。李阳总算明白了，这种直接将人的灵魂，一起毁灭控制的技能。如果被人知道，不引起恐慌才怪。即使在强大的高手，也不会允许它的存在。

　　看来，以后不能随便使用这一招了。即使使用了，也要到绝对安全的地方，不能让任何人知道。小心的观察了一下周围。李阳放下心来，没有人到自己所在的位置。

　　就在这个时候，已经完全消化魔煞老祖灵魂的面具，突然张开嘴巴。接着，无数气息从嘴巴当中吐出。没错，这些都是精神力，而且还是比原先更加精纯的精神力。

　　炼化魔煞老祖灵魂之后，连带这些精神力也改造了一遍。而面具也开始发生了变化，渐渐的，变成了魔煞老祖的样子。只不过，灵魂没有消失，而是停留在精神海当中。

　　隐约可以看到，魔煞老祖的灵魂上面，似乎还带着一个面具。以后，如果有人将这个变异灵魂给击碎的话。那么面对魔煞老祖的，将会是彻底的消亡。

　　睁开眼睛，魔煞老祖也同样睁开了眼睛。只不过，此时魔煞老祖，双眼无神，看上去好像一个死物一样。这就是傀儡，和百兽王手下的东西，简直一模一样。

　　李阳起身，淡淡的笑着。他一点也不担心，只要记忆当中的东西都还有，那么就没有问题。随着李阳起身，魔煞老祖也恭敬的起身，不过依然没有说什么话。

　　“你知道当年风小雅的事情吗。”李阳这次根本就没有回避，直接问了出来。多年的夙愿，这一次终于能够解决了。如果就是魔煞老祖做的，那么自己也算是报仇了。

　　听到李阳的话，魔煞老祖皱起眉头，似乎在回想着什么。李阳也不着急，契约刚刚将灵魂改造。有一些隐藏十分深的记忆，或许不是一时半会就能够记起来的。

　　良久之后，魔煞老祖眼中闪过一道灵光，然后开口说道：“主人，我记得。这是很多年以前，鹿鸣家族让我做的。”李阳眉头一皱，果然事情没有那么简单啊。

　　接着，不用李阳询问，魔煞老祖就将自己知道的一切，全部说了出来。很久以前，魔煞老祖也是中央领域的人。自从在门派当中犯错之后，便逃离了出来。

　　只有，一路被人追杀，直到遇到了鹿鸣家族，才被收留下来。鹿鸣家族，是南方领域的一个顶级家族。位置十分靠近中央领域，家族实力异常强大。

　　对于鹿鸣家族的底细，魔煞老祖并不是十分清楚。但有一点，那就是，这个家族一直在计划着什么。从很久以前，鹿鸣家族一直在收集一些有潜力的人，然后秘密培养。

　　当年，魔煞老祖的实力只有凝象期。但表现出来的潜力，却让他们认为十分不错。加入鹿鸣家族的秘密部队之后。很快，就下来很多任务，让魔煞老祖一一完成。

　　为了保住性命，魔煞老祖也只能寄人篱下。好在，在任务当中，魔煞老祖表现十分突出，得到了大量的奖励。终于，依靠自己的天赋和奖励，实力快速提升。

　　很多年以后，突破分星期级别的实力。这个时候，魔煞老祖就接到了一个任务。那就是，秘密潜伏到东南领域，然后发展自己的势力。至于到底有多少人接到了同样的任务，这一点就不是魔煞老祖知道的。鹿鸣家族，应该是在布局着什么。

　　根据魔煞老祖的猜测，鹿鸣家族暗中控制这么多势力，同时见识真么多势力。应该是想要让家族，冲击到中央领域去。每年，魔煞老祖都要秘密遣送大量物资。

　　终于，魔煞老祖选定了鬼角领。并且加入了阴风门，并且在多年以后。成功篡权夺位，彻底在鬼角领站稳了脚跟。据说，好像是来东南领域当中，发展的最好的一个人。

　　大概二十多年以前，不知道为什么。突然有鹿鸣家族的人直接和自己联系。目的很简单，就是找到风小雅。当初，这个女人刚刚进入了东南领域，然后不知所踪。

　　花费了大量的时间，阴风门才发现了她的踪迹。上报之后，上面就下来了折磨的命令。接着，就被魔煞老祖将命令，转嫁到了天华宗的身上，这就是事情的经过。

　　“原来是这样，鹿鸣家族，我必灭你。”李阳眼睛又是发红，浑身杀气暴涨。杀气笼罩范围之内，火焰不断的扭曲着。而魔煞老祖也不禁的发起抖来。

　　“主人，你清醒一点，现在主要的是，提升我们的实力。然后针对性的对付鹿鸣家族。”这个时候，小狐狸的声音传来。让李阳脑海当中一清，然后散去了杀气。

　　李阳点头说道：“没错，是应该提升我们的实力，谢谢你，小狐狸。”李阳终于意识到，就连魔煞老祖都要听命的鹿鸣家族。本身的实力，到底有多么强大。

　　“不用客气主人，这是我应该做的。”小狐狸十分高兴，低声传音说道。而李阳这个时候，转过头来，盯着魔煞老祖。眼中已经平静了许多，毕竟现在他只是一个傀儡。

　　“说说看，鹿鸣家族的实力究竟有多强。”李阳现在想要搞明白，鹿鸣家族的实力。只有这样，自己才能有计划的行动。不然天知道会出现什么情况。

　　魔煞老祖机械一般的回答道：“主人，据我所知。鹿鸣家族是一个正在冲击中央领域的家族，本身已经不算是南方领域的势力了。整个家族的实力，绝对比六大宗门要强。”

　　冲击中央领域的家族。李阳还是知道的，想要让整个家族进入中央领域，而且还要保持一定的地位。没有强大的实力是不行的，这样的家族，本身的实力都不弱。

　　就好像是自己以前居住的迦叶王国。想要冲击鬼角领的话，一定要有凝象期高手才行。不然的话，即使来到鬼角领，地位也会非常低下。这样一来，还不如不来。

　　既然鹿鸣家族要冲击中央领域，那么家族本身，起码有分星期七级以上的高手，并且不止一个。这样的话，自己现在这点实力，过去和送死没有什么区别。

　　甚至，如果鹿鸣家族有更强大的高手，自己要计划的，就更多了。看来，这次的事情结束之后，自己要到南方领域去住一段时间了，看看能不能找到鹿鸣家族。

　　李阳继续寻味，可惜的是，魔煞老祖对于鹿鸣家族的了解，也不是很多。他只知道，鹿鸣家族，好像几乎都是水属性。而且本命星，也有一种十分奇异的能力。

　　能够接触到的高手当中，管理他们这些人的人，就是一个分星期七级高手。看起来，在家族当中地位很高。李阳听到这些，心中就开始分析了起来。

　　分星期七级高手管理他们，说明对他们这次计划的重视。而地位很高，那就是没有达到最高。那么，鹿鸣家族当中，有分星期八级以上高手，那是肯定的。

　　至于成界期，李阳一点也不会去想。如果有这样的高手坐镇，那就不是冲击了。直接就能进入中央领域，而且获得的地位，绝对不低。这样的高手，鹿鸣家族肯定没有。

　　这样一来，李阳便有了自己的目标。想要找鹿鸣家族的麻烦，起码要达到分星期七级以上。这样才能保证自己的战斗力，也有把握找他们的麻烦。

　　现在自己才仅仅分星期四级，修炼速度越来越慢。如果没有点特殊的帮助，想要突破很困难。李阳可不像小狐狸，可以直接吸收晶核，还有兽王环帮助提升实力。

　　“不知道，这次的禁地之行，能不能让我的实力继续突破呢。”李阳眼中闪过一道精光。这样下去，纵使击杀其他高手，炼制星变丹来提升，李阳也在所不惜。

　　看着已经失去生机的魔煞老祖，李阳心中一动。这个样子的魔煞老祖，还是不要让他出现在别人面前好了。心中一动，魔煞老祖眼神黯淡，然后坐在地上。

　　李阳双手快速舞动，一道道残影画出。一个个奇异的符文升腾而起。随着李阳的动作，大量符文不断打入魔煞老祖的体内。魔煞老祖身上的气息，一点一点黯淡了下来。

　　正当李阳研究这些骨架的时候，忽然一阵风吹过。骨架居然随风开始消散。原本坚硬无比的骨头，现在变成了粉末一般。一瞬间，就消失在了李阳的眼前。

　　注意到这种情况，李阳眉头一皱。“没想到，居然死了也受到亡灵法则的影响，不愧是巅峰法则之一。完全发挥出来的威力，果然诡异。”李阳放开感知，慢慢感受。

　　良久之后，李阳总算是弄明白了这些情况。因为即使死掉了，这些东西依然有很高的价值。内部蕴含强大的亡灵法则，而且本身的材料，也是最合适的东西。

　　亡灵法则会自动将死去的亡灵化为飞灰，然后收集到其他的地方。经过一段时间之后，就会重新变成新的亡灵。这就是亡灵法则的一种特殊能力，十分强大。

　　整个内域，现在都是笼罩在了这股法则之下。能让一种巅峰法则，时刻不停的掌控整个内域，这么大的一片空间。李阳感到十分不可思议，到底什么地方不对。

　　想了半天，没有想明白的李阳，只好放弃了这个想法。接着隐藏自己的气息，甚至配置了一种粉末。将自己身上活人的气息也隐藏了起来，然后便离开了这里。

　　漫无目的的飞行，一路躲避各种危险的东西。同时展开自己的感知，搜索周围的一切情况。不时的对照一下自己手中的地图。不得不说，内域的压力，比中域要强大的多。


第796章 熔火之地

　　即使以李阳现在的实力，感知依然被压制的很厉害。远远不能和自己在中域的时候，感知能够感觉范围相比。如果不是圣魂已经孕育成功，就快要出来的话。

　　李阳的感知范围，恐怕还要再少九成。可惜为了能够确定自己所在的位置，李阳只能不断的乱窜。连位置都不能确定，又怎么能够找到自己要找的东西呢。

　　这一次进入内域，李阳可不仅仅是为了历练而来。最重要的就是黄沙老祖哪里弄到的这一份地图。不管地图当中标记的是什么，李阳总感觉这东西有很大的用处。

　　飞过一段距离之后，李阳快速从地上挖出一颗灵药，然后将其收集了起来。“呵呵，内域变成这样，也是有一定好处的。起码这些灵药矿石，没有人来收集。”

　　这是让李阳唯一感到高兴的事情。内域浓郁的星力，培养出了很多强大的灵药和矿石。自从两万多年以前，内域一战之后关闭。就变成了这个样子。

　　亡灵和凶兽，对于大多数灵药和矿石都没有兴趣。尤其是内域的特殊凶兽，更加对这些东西无爱。所以就造成了现在这种，满地到处都是高级灵药和矿石的情况。

　　“看来我们用不了多久，就能收集到养神金丹需要的灵药了。”李阳心满意足地说道。小狐狸也跟着点头，这东西对于两个人，有很大的作用。

　　养神金丹，是当初在黄沙城得到的药方。这种东西炼制的基础，就是九星八级丹药。李阳现在正好可以炼制，不过要完全发挥，起码要炼制到九星九级，甚至是极品。

　　养神金丹，即使天象期高手吃下去，也能提升实力。因为这东西的本质，不是提升修为。而是直接提升法则生长。内部蕴含大量的法则力量，威力异常强大。

　　李阳心中猜测，即使是最低级的养神金丹。恐怕也可以将自己的实力，送到突破天象期的极限。如果自己能收集好材料，那么自己就能在最短的时间之内突破。

　　李阳和小狐狸一边聊天，一边感受周围的环境，躲避强大的敌人。然后就是到处溜达，然后和地图进行对比。这样的时间，一晃就过去了整整三天。

　　三天的时间，李阳不知道自己飞出了多远的距离，不过这一天，李阳终于确定了自己的位置。“小狐狸，看来我们是在内域的东南部，而且是偏南的地方。”

　　李阳的感知边缘，出现了一大片的荒芜。这一片荒芜和其他地方不同。因为地下不是普通的碎石和荒地。而是矿石，火属性矿石，这种地方，就只有一个位置符合。

　　小狐狸感知了一下，开口说道：“这里难道是熔火之地，看来我们找到了一个好地方啊。”小狐狸眯着眼睛，一脸兴奋的看着李阳。熔火之地，可是内域靠近边缘之处的禁地。

　　这个地方，即使在以前，也是很有名的一个地方。这是内域当中，大多数火系法则聚集的一个地方。因为火系法则，将这里变成了一片到处都是火焰的地方。

　　周围的那些火属性矿石，还仅仅是一些副产物。真正珍贵的，是熔火之地当中的火种。没错，就是火种，而且还有很多天火火种。这些可不是外界能够比拟的。

　　即使是凤凰一族的凝火山脉，也远远无法和这里相比。据说，这里在上古时期，好像就是上古凤凰居住的地方。可惜后来凤凰一族退出，再也不敢轻易进入内域。

　　李阳点头说道：“没错，就是这里。这么多年没有人到，不知道里面有多少火种诞生。我想，将我们两个的火种提升到神火，应该已经足够。”李阳淡淡的一笑。

　　这种无主的天火火种，是提升神火唯一的途径。可惜在终于，天火火种太少，无主的就更加稀有。即使以凤凰一族多年的存量，也不够将一个人的火种提升到神火。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是没有圣境灵魂，根本就无法控制神火。如果不是李阳现在圣魂已经快要孕育出来的话，也不会这么急着提升自己的火焰。

　　小狐狸一脸兴奋地说道：“是啊是啊，我感觉到圣魂已经到了孕育的边缘。受到神火的刺激，应该就能立刻诞生。而且提前达到神火，圣魂的力量似乎也会变强。”

　　这不是小狐狸胡乱猜测，而是他真的有这种感觉。没有火种之前还没有感觉出来。自从融合了火种，小狐狸发现，火种似乎也能提升自己的精神力强度和纯度。

　　提升幅度不是很大，但的确有。控制神火的必须是圣魂，两者之间恐怕有什么特殊的联系。身为天星狐，原本就对一些事情有一定的预知能力，有这种感觉也不奇怪。

　　李阳点了点头，低声说道：“既然这样的话，那么我们就过去好了。”确定了目标，李阳不再漫无目的的到处游荡。而是直接朝着熔火之地飞去。

　　熔火之地，距离两人已经不是很远了。一边飞行，一边感受着大地，这里简直不是一条矿脉。而是一整块矿石平原。火属性矿石的平原，反而普通的石头很少见。

　　李阳心中不禁感叹，如果自己当初能够在这种地方修炼的话，提升速度绝对要比现在快很多。摇了摇头，李阳不再考虑以前，那个时候的自己，怎么有资格知道这些事情。

　　“也不知道以前上古凤凰一族有多强。看这个地方，就比凤凰一族现在居住的地方要强大的多。”李阳心中感叹，对于凤凰一族来说。环境越好，修炼速度也就越快。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱，接着快速降落下来。地面上一阵抖动，一个巨大的火焰巨人缓缓站起。组成火焰巨人的材料，就是地面上的矿石。

　　李阳能感觉到，火焰巨人身上的火焰力量，就是来源于这些矿石。让李阳欣慰的是，这个火焰巨人。不是亡灵法则的产物，而是这里火焰法则聚集之后的产物。

　　“还好，亡灵法则没有我想象当中那么危险强大。”如果亡灵法则能够将火焰矿石凝聚起来，变成另类的亡灵生物。那么李阳干脆不用前进了，这东西太过危险。

　　但仅仅是本地火焰法则自行催生的东西，李阳还不是很担心。就和剧毒深渊当中剧毒法则产生的法则生物一样。本身受到极其巨大的局限性，实力不是很强。

　　虽然能够运用火焰法则，但因为这里的火焰法则种类太多，太过混乱。火焰巨人本身根本没有办法达到天象期的程度。巨人本身虽然不是和毒虫一样，没有半点战斗能力。

　　但巨人的战斗能力，是和组成自己身体的矿石相关。矿石再强也是矿石。只要不是那种超级极品的矿石，李阳可不会担心。眼前这个，最多只有炼星期三四级的程度而已。

　　想到这里，李阳身形一动，快速来到了火焰巨人的身边。手掌一挥，一道紫金色的剑光飞出。速度之快，远远不是火焰居然这种不擅长速度的东西能够相比。

　　剑光飞过，巨大的矿石飞溅，整个火焰居然顷刻就被李阳杀的支离破碎。“咦，居然这样也不死。”李阳奇怪的看着依然挣扎的火焰居然，居然在一点一点的恢复。

　　地上的矿石，挣扎朝着火焰居然汇聚，用不了多久，火焰巨人就能重新恢复。这一点，让李阳感到十分诧异。这还真是奇怪的法则生物啊。

　　“封”一个巨大的封印符文，从李阳的手中飞出。符文越来越大，当到达魔煞老祖身上的时候，已经扩大到了和魔煞老祖一样大。一瞬间，将魔煞老祖整个包裹起来。

　　接着，魔煞老祖全身气息消散的无影无踪，就连生命气息，也感觉不到了。李阳轻轻一挥手，将魔煞老祖收回了空间戒指当中。以后有时间，再进行处理好了。

　　空间戒指当中，不能装活着的东西。一旦将活物强行放进空间戒指，就会立刻死亡。当然，到了李阳这种程度。已经可以将生物，封印之后，装入空间戒指。

　　不过一般的生物，对李阳来说没有封印的价值。想分星期以上的高手，怎么会不反抗，让李阳就这样封印呢。所以直到今天，李阳才算是首次使用这种封印之法。

　　封印之后的魔煞老祖，一动也不能动，只能靠体内力量维持着。如果一年之内不放出来恢复一下的话，那么就会真的变成一个死人。这也是这种封印的缺点。

　　李阳轻轻叹了一口气。“哎，真是羡慕成界期的空间啊。”成界期能够自己开辟一个空间，空间当中能够放活物。而且自己的空间，明显要比空间戒指，大很多倍。

　　这个时候，小狐狸开口说道：“主人，我们还是快点吧，不然东西都被被人给抢走了。”处理完这件事情，李阳已经浪费了大量的时间，被别人远远领先。

　　李阳表现的却是十分无所谓。“小狐狸，你放心好了，这种迷宫。我们的感知也被压制到这种程度，其他的人，短时间之内，根本找不到方向前进。”

　　虽然这样说，但李阳也知道，不能浪费时间了。身形一闪，冲入了火焰通道当中。这次，李阳没有使用剑气，而是释放出浑身的火焰，直接融入了火焰当中。

　　面对地火，周围只有灵火程度的火焰，虽然量要多的多，但也没有任何火焰，看靠近李阳。就这样，李阳轻松的在火焰通道当中，急速前进，放开被压制住的感知。


第797章 淬体火

　　感知的范围已经不大，但也就几百米的范围，对付这个通道，有很大的效果。一边计算这里的通道。小狐狸同步开始记录，记录李阳经过的所有地形。

　　随着前进，一张完整的地图，渐渐出现在了小狐狸的脑海当中。但是，就在这个时候，突然一阵震动。接着，李阳感知当中，地形发生了些许变化。

　　停下了，李阳淡淡地说道：“我们好像忽略了一点什么。这里的通道地形，是可以变化的。真没想到，就连火焰通道当中的地形，也一样发生了变化。”李阳眼中闪烁着精光。

　　原本以为，只有前面的迷宫，才会发生变化。进来之后，才发现，原来火焰通道，也是迷宫的一部分。迷宫发生变化的时候，整个火焰通道，也跟着变化了起来。

　　小狐狸十分郁闷。“哼，白记录地图了，真是的，看来寒冰通道那边也差不多吧。”小狐狸猜测的没有错。虽然火焰通道和寒冰通道，只是单一的小型迷宫，迷宫不大。

　　但既然都是迷宫，那么也都是差不多的。就在刚刚，整个禁地所有的迷宫，都变化了一次。无奈之下，李阳只好凭借自己被压制的感知。快速穿梭，寻找路径了。

　　时间缓缓流逝，途中，李阳几乎没有休息过。整整一天之后，李阳终于走出了火焰通道的范围。经过冲出火焰之后，整个通道，再也看不到任何火焰的环境。

　　“呼，终于出来了，这还仅仅是火焰通道，真不知道，后面的迷宫，到底有多大。”李阳心中惊叹着。此时，李阳的面前，确实一个巨大的广场空间。

　　空间非常巨大，比起自己在山谷当中遇到的那个广场，还要巨大。进入其中，李阳心中万分惊讶。真没想到，地下深处，居然能被人开辟出这么大的一个空间。

　　小狐狸突然传音道：“主人，是空间门，一种特殊的空间通道技巧。能在很小的范围之内，让人进行空间穿梭。我想所有的通道，都会通往这个广场。”

　　李阳点了点头，这样就能解释。先前得到的内部消息，为什么说通过火焰或者寒冰通道之后，就能进入一个广场。原来，是使用了空间门的原理，让所有的空间出口都在这里。

　　这种空间门的制造方式，非常特殊，而且似乎也没有听说过有谁会。如果不是小狐狸的记忆当中有这些东西。就连小狐狸，刚刚都无法感知到这种情况。

　　李阳刚刚通过空间门的时候，居然一点反应都没有。现在回想起来，似乎真的有一点空间穿梭的感觉。平时空间穿梭习惯了，到了这里，居然直接给忽略了。

　　小狐狸接着说道：“主人，周围的门，也都是空间门，不知道会将人送到什么地方去。”整个广场的周围，放眼看去，起码有上千个小门。这才是真正的迷宫通道。

　　摇了摇头，李阳说道：“算了，我们还是先吧淬体火拿到手把。”说着，便起步朝广场最中间的位置走去。那个帝地方，有一个祭坛。上面漂浮着，一些淡蓝色的火焰。

　　淬体火，这个也是李阳听六大宗门的人说起的。这件事情，只有他们几个有水晶头骨的人才知道。这种淬体火，是禁地特殊孕育而成。整个祭坛上面，就只有三十朵。

　　淬体火十分特殊，每隔千年才能孕育一次，一次只有三十多。作用就是能够淬炼身体强度，加强身体恢复速度。效果十分显著，而且完全无视实力境界的效果。

　　但是，每个人，只能吸收一朵，多余的。即使吸收了也没有什么用处。当李阳来到祭坛上面的时候，上面就只剩下了二十朵，二十朵火焰静静的浮在祭坛上面，闪烁不定。

　　“哼，没想到其他人来的这么快，居然已经过去了十个人。小狐狸，我们每人一个好了。”说着，李阳一挥手，吸过一朵淬体火，然后张嘴吞了下去。

　　白光闪烁，小狐狸也出现在李阳的肩膀上面。张开嘴巴，一股吸力产生。其中一朵火焰，直接飘飞过来。小狐狸也毫不客气，一口将火焰吞噬下去，直接消化。

　　李阳一点也不担心自己会上当受骗，因为小狐狸在这里。她能清楚的感觉到，这东西，对于自己只有好处，没有坏处。这就是身为星兽的本能，能感觉到对自己有好处的东西。

　　吃下火焰之后，李阳立刻就感觉到，一阵忽冷忽热的力量，从自己的身体当中升腾而起。这股特殊的力量，深入全身，扩散到四肢百骸。全身仿佛都受到了淬炼。

　　仅仅是短短的一瞬间，力量来的快，消失的也快。睁开眼睛，李阳眼中闪过一丝兴奋。小狐狸也在这个时候，睁开了眼睛。很显然，两人得到了巨大的好处。

　　李阳开口说道：“我的身体强度，甚至星力通道强度，都增加了两成。小狐狸，你增加了多少。”李阳当然知道，正常情况之下，应该是将身体强度增加五成。

　　小狐狸兴奋地说道：“主人，我增加了三成，还是没有你厉害。”小狐狸十分清楚，虽然自己是星兽，但身体强度远远不如李阳。自己这三成，绝对比不上李阳。

　　李阳无所谓地说道：“走吧，看来，身体强度越强，能够起到的效果就越好。”正常情况之下，所有的人都是增加五成。但其他人的五成，连李阳身体的一成都比不上。

　　李阳和小狐狸身体强度太高，所以纵然是淬体火，依然不能将两人的身体提高五成。发挥完全状态之下，也只能提高一个两成，一个三成。这是其他人无法想象的。

　　看了看祭坛，李阳有些郁闷。“真是可惜，如果能将淬体火带走就好了。”这种东西，真是十分有价值的宝物。能带走的话，谁也不会任由这东西留在这里。

　　只要淬体火离开祭坛，只能坚持很少一段时间。时间过后，立刻就会消失。任何手段，都无法保存。起码李阳现在，还不知道用什么方法来保存这种东西。

　　淬体火只是一团特殊的能量，没有火种。保存灵火的方式，显然是行不通的。既然无法带走，那么就留给后面的人好了。李阳摇了摇头，转身便朝广场周围走去。

　　就在这个时候，李阳感到空间一阵震动，不由的皱起了眉头。“怎么回事，咦，这么快就有人死了。”感到震动，李阳并不知道是怎么回事。但事情就是这么诡异。

　　李阳能感觉到，这个禁地居然给所有的人发出了消息，告诉大家这里有人死亡。而且是第二个死亡的人。第一个，显然就是已经失去生命气息的魔煞老祖了。

　　刚刚李阳在火焰通道的当中，所以没有收到消息。火焰通道和寒冰通道，是屏蔽外界信息的一个特殊环境。李阳眉头一皱，看来禁地争夺的战斗，比自己想想当中要艰难的多。

　　没等李阳感慨完，又是一个消息传达了出来。外面再次进入了一个人，重新弥补了一百人的数量。想来，这些人，就是在外面排队的那些人了吧。

　　整个禁地，现在变成了一个不断吞噬血肉的巨大绞肉机。外面的人盼望着里面的人快点死亡，然后自己进来。成为外面的人盼望快点死亡的人。

　　世界，就是这么讽刺，世人只看到好处，却没有注意到其他的危险。摇了摇头，李阳不再理会这些事情。随便选择了一个门。将小狐狸藏在怀中，然后直接进入了门中。

　　一瞬间，李阳便出现在了迷宫当中。接着，身后的空间门，消失的无影无踪。感知了一下周围之后，李阳发现，自己也不知道在什么地方。因为这里不是起点。

　　“难道说，这些空间门，传送的位置，都是随机的。”李阳心中淡淡猜测着。这样的话，运气就是十分中央的了。不知道自己现在在什么地方，还是快点出发吧。

　　身形一闪，李阳认准一个方向，便朝前面走去。地下迷宫十分庞大，而且错综复杂。真不知道，以前的人，到底是怎么建造这么大的迷宫的，又是有什么目的的。

　　突然，李阳停下了脚步。然后随手将一块石子扔了出去。石子落到前面的地面。瞬间引发一个陷阱，庞大啊火焰瞬间涌出。将石子彻底烧成了灰烬。

　　“好强的陷阱，好隐蔽的手法。如果换成分星期一级的人，遇到这个陷阱都会受伤吧。陷阱的触发位置，应该就是在地面上。”李阳一边看着，一边分析这里的情况。

　　这已经不是第一个陷阱了，迷宫当中，不光是迷宫本身巨大和迷惑的作用。其中各种陷阱异常之多。谁也不知道，什么之后踩中一个陷阱，就会受伤甚至丧命。

　　刚开始的时候，李阳并没有在意。所以引发了一个刀刃乱舞的陷阱。到现在，李阳长袍上面的两个破口，就是那个时候留下的。如果不是软甲保护，李阳起码要受点小伤。

　　一个陷阱之后，李阳便小心谨慎多了。毕竟，李阳也是一个陷阱高手。配合对符文阵法的了解，即使还不能制造这种自动运转的高等级陷阱，但也能看出一点来。

　　身形一闪，李阳直接飞过了这个地方，然后继续往前面走去。李阳现在已经确定，自己是在迷宫的外围地段。越是往里面，陷阱就越是危险，这里的陷阱。

　　威力方面，起码对自己还没有太大的影响。李阳不知道的是，所有的人，都是被随机传送到外围的。不然直接摆传送到最中心的话，这里的防御岂不是没有效果了。


第798章 诡异迷宫

　　另外一个方向，冰火两位圣女，正跟着自己圣物的指引，朝一个方向不断前进着。一边防御周围的陷阱，一边跟着圣物反应走。居然快速，朝迷宫的内部行走而去。

　　很明显，上次进入禁地的人当中。玄冰烈火教的前辈，有什么东西，能够引起圣物的共鸣。她们两个来这里的目的，首先就是为了寻找先人的遗骸，找到自己的秘法。

　　其他地方的众人，也是各自施展自己的秘法。深渊的人，全身煞气弥漫。黑色的煞气在迷宫当中到处传播。通过这种特殊的手段，也能寻找到出路和陷阱。

　　相对而言，六大宗门的人，就轻松多了。他们本身就对禁地十分了解。要知道，这里本来就是六和宗的禁地。对于禁地的了解，让他们在这里的行动，异常轻松。

　　而且根据一些特殊的方法，六大宗门的人，正在不断的靠近中心位置。当然，事情不会一直这么顺利。不然的话，这个禁地岂不是一点作用都没有了吗。

　　随着一次又一次迷宫通道的变化，因为一些特殊的原因。所有的人居然都被分割了开来。六大宗门的人，就只有太上长老，能够自己靠自己的方法，找到道路了。

　　虽然门派当中，还有宗主也很了解。但是为了整个宗门的稳定，六大宗门的宗主都没有进入禁地。深渊之主倒是进来了，只不过，现在也就只剩下他一个人了。

　　所有的人不断分散，渐渐都互相找不到自己的位置。此时，李阳也面临了一次空间通道的变化，正看着前面在发愁。原因很简单，前面有一个一次性空间门。

　　“小狐狸，这个要怎么办，如果走进去的话，肯定会被传送到其他地方去的。”李阳十分苦恼。自己好不容易，才走到了这个地步。回到外围，岂不是很郁闷。

　　这个空间门，也是无声无息出现的。要不是李阳感知灵敏，而且一直小心翼翼，也没有发现这个空间门的出现。因为这个空间门，十分巧妙，就这样突然出现在路中间。

　　一层淡淡的，肉眼根本看不到的空间门，就这样将正道路全部给堵住了。如果过去的话，那么就会被瞬间传送离开。然后，这个空间门就会消失，在其他地方出现。

　　这种情况，李阳已经不是第一次见到了。但是这次，居然堵住了自己前进唯一的道路。很多人就是在不知不觉当中，撞到了这东西，然后就不知道到了什么地方。

　　关键的是，这东西虽然是一次性的，但却有一根特点。那就是只传送生物，仍一块石头，对它没有什么影响。可以说，空间门，是最隐蔽的一个陷阱。

　　是一个没有危害，但却充满未知的陷阱。同样，也是所有的人，最不愿意见到的陷阱。更何况，是这样将道路整个给封锁了起来，让人根本无法前进的情况。

　　“主人，周围我们都探查过，只有这一个通道，现在看来，只能等了。”两人此时十分无奈，周围居然没有第二条通道可以通往前方。只能走这一条道路。

　　这个禁地当当中，禁制十分强大。即使以李阳也力量，也不能对周围墙壁造成一点伤害。而且飞行高度也有问题，受到了极大的压制。只能离地很短距离的飞行。

　　只有在广场的时候，才能够不受限制的飞行，迷宫当中都不可以。不然的话，所有的人直接起飞，飞过迷宫岂不是更好。无奈之下，李阳也只能在这个地方等待着。

　　而这个时候，李阳已经感受到，好几个人死亡的消息了。随着深入迷宫的进度，越来越多的高手，死在了这个地方。后面进来的人，也是越来越多，真是不知死活。

　　两个小时之后，原地停留良久的李阳，终于再次迎来的通道变动。起身之后，李阳顿时傻眼了。眼前的通道，此时已经被完全封住，根本就无法进入。

　　“这是什么情况，怎么变成这样了。”眼前唯一的通道消失不见，但旁边却出现了好几条通道。自己等了这么长的时间，难道就是为了这个不能。李阳感到十分郁闷。

　　摇了摇头，收敛了一下怒火，李阳转身，从旁边的通道，走了过去。转过拐角，李阳神色一肃，接着隐藏了起来。通道一个位置，一个实体冤魂正在飘荡。

　　小狐狸传音道：“主人，好像很麻烦，是分星期四级冤魂啊。”先前，在通道当中，李阳就已经遇到了很多冤魂。不过那些冤魂，实力都不是很强，随手就能灭掉。

　　这些冤魂和冤魂山的冤魂可不一样。这里的冤魂，因为行程条件不同，都保留着先前的记忆。而且实力方面，甚至会更强。有自己的星技，能够完全发挥出来。

　　只有一个缺点，那就是，不能离自己的尸体太远。就好像专门守护宝物的冤魂一样，非常危险。眼前的这一个，正是一个分星期四级的高等级冤魂。

　　这可是相当于一个分星期四级的高手，而且周围还有其他陷阱。如果不能快速击杀的话，引发了陷阱。到时候，即使李阳，都会受到很严重的打击。

　　所以，这样的行动，必须小心谨慎。李阳眼中闪过一道寒光，传音道：“小狐狸，监视他。等到他过来的时候，我们两个一起偷袭。争取做到一击必杀。”

　　分星期四级冤魂太危险了，一旦发动自己的特殊星技，李阳都会有麻烦。别看李阳也是分星期四级，而且战斗力强大。但这里情况特殊，谁也不敢在禁地放手大战。

　　引发的太大的动静，容易将其他人吸引过来。也容易将一些失去了尸体的冤魂，也吸引过来。禁地看似很大，但冤魂的密集程度，也是绝对不低的。

　　伸出手指，大量紫魂气开始涌动，李阳全力收敛自身气息。手指都变成了紫色，也就是李阳身体强大，才能承受折磨多的紫魂气。换成别人，手指早就爆炸了。

　　静静的等待着，李阳和小狐狸一边监视着这个冤魂，同时一动也不动。冤魂在原地飘来飘去，显得十分无聊。也是，任谁在一个地方整整呆这么多年。

　　而且没有什么事情可做的时候，都会很无聊的。冤魂提升实力，只能靠吸收有怨气的灵魂力量。根本连修炼都做不到。此时，冤魂没有注意到，自己已经飘向了一个小拐角。

　　一分钟，两分钟……李阳静静的等在角落当中，丝毫没有任何着急。即使即将面临迷宫变法，也依然没有露出一点着急的意思。冤魂在空中，缓慢的漂浮着。

　　不知不觉之间，冤魂接近了这个角落。但是，没有过来，就准备转头往回飘。转身的一瞬间，李阳眼中爆发出一道凌厉的精光。“机会。”瞬间，李阳和小狐狸出手了。

　　大量银白色的丝线，从李阳和小狐狸的眉心爆发而出。一瞬间，将冤魂给卷入其中。没等冤魂反应过来，便被缠的好像一个大茧一样，丝毫动弹不得。

　　“你是什么人，居然敢对我动手，难道不怕我们天音谷的报复吗。”一个美妙的声音响起。这个声音不是别人的，而是这个冤魂发出来的。强大的气息，瞬间爆发。

　　李阳心中冷笑。“哼，天音谷，你现在最多就是一个冤魂而已。别说是我看到了，就是你们天音谷的人看到，说不定都会直接动手。”李阳完全没有理会她的威胁。

　　身形加速，瞬间来到了冤魂的身前。而这个时候，强大的精神力丝线，冤魂才挣脱了一两根而已。这些精神力丝线，对付冤魂这种东西，正好有着克制的作用。

　　如果困住其他分星期高手，或许没有多大的用处。但对于冤魂来说，即使实力强大，短时间之内，根本就别想挣脱。来到面前的李阳，手指直接点出。

　　完全没有任何留手的一丝，一瞬间，李阳紫色的手指便整个没入冤魂的头部。大量紫魂气不断释放了出来。转眼之间，冤魂的头部，就变成了紫色，而且还在蔓延。

　　“啊……你这个混蛋，我们天音谷一定不会放过你的。你……”一边惨叫着，一边用力挣脱周围的丝线。声音当中，似乎带有特殊的韵律，让李阳感到魂器盾牌一阵震动。

　　“哼，这是精神攻击吧。可惜，对我没用。”李阳加大了紫魂气的输出，接着，整个冤魂从中间爆裂开来。从开始到现在，只花费了几秒钟的时间，就完成了击杀。

　　接着，李阳将一颗小圆球借助。这是冤魂凝聚的冤魂珠，但是和冤魂山的冤魂不一样。因为这里的冤魂，保留着生前的记忆，而且怨气也不是很重。

　　所以都有修炼的习惯，自己本身只能动用灵魂的力量，但修炼的时候，却本能的吸收星力。也就是说，这些魂珠当中。包含着大量精纯的灵魂之力，和星力精华。

　　李阳淡淡的一笑，这次的收获，说不定可以让自己快速提升一个等级呢。可惜前面那些冤魂，实力太低。即使得到的冤魂，对自己也没有多大的用处。

　　“收拾一下，我们快点离开，这里弄出来的动静太大了。”李阳轻声说道，身形闪烁，很快在附近发现了一个尸骨。这个尸骨，正是先前那个冤魂生前留下的东西。

　　禁地当中，有着特殊的力量。死去的人，不管经过了多久，尸体都不会发生任何变化。所以，在李阳面前的，就是一具浑身赤露的女性，除了没有灵魂，和正常人没有区别。


第799章 天音秘法

　　现在的李阳，也顾不得那么多。手臂一辉，连带尸体和周围的东西，一把扫入了自己的空间戒指当中。接着，隐藏全身气息，身形一闪，便消失不见。

　　没过多久，一大群失去了尸体的冤魂，飘荡到了这里。“混蛋，居然动手这么快，到底是什么人做的。”一个冤魂开口喊道。很显然，这个冤魂的实力也很高。

　　并不是所有的尸体和遗物，都需要击杀冤魂才能拿到。如果遇到自己的后人或者晚辈。一些人很希望，他们能将自己的尸骨，带回去安葬。同时也会将东西交给他们。

　　这样一来，没有了尸体的束缚，他们也就能获得自由。这些自由的冤魂当中，很多实力一点都不差。刚刚赶来的这些，其中就有几个比先前那个冤魂更强的。

　　这一点，李阳早就已经领教过了，所以才会跑的那么快。李阳离开没多久，一阵震动，通道变化了一次。这样一来，自己算是彻底安全了。身后的气息，顿时全部消失。

　　几个冤魂十分愤怒，居然在这个时候变化，让自己都没有办法追杀下去。感知着周围，李阳快速找到一个角落，然后静静的坐了下来。然后长长的吐出一口气。

　　“终于跑出来了，如果和那些家伙交手的话，天知道会惹出多大的麻烦。”李阳并不怕那些冤魂，但如果引出来的更多，自己就麻烦了。这种地方，连逃跑都不容易办到。

　　“主人，快点看看，都弄到了什么东西。”小狐狸十分兴奋。实力达到分星期四级的冤魂啊。生前的实力或许会更强，说不定也是一个分星期六级以上的高手。

　　李阳点了点头，看着自己空间戒指。“一本书，一个卷轴，还有，还有……算了，这个对我们没有用处。”显然，李阳看到了自己拿到的尸体，脸色有些发红。

　　刚想要扔掉的时候，李阳眼中灵光一闪。“小狐狸，你说在这里面留下的尸体，是不是都很奇怪，居然没有任何腐坏，而且还能保留一份生机。”李阳想带出去研究一下。

　　小狐狸鄙视道：“哼，我看你是看到那个女人漂亮，想要收藏吧。”李阳无奈的笑了笑，虽然没有那么想过。不过自己第一具收集起来的尸体，外表确实长得十分不错。

　　摇了摇头，李阳将拿到手的东西拿了出来。首先是一个卷轴，上书清灵吼三个大字。李阳眼睛一亮。“呵呵，好像是声波星技啊，我们的精神力终于有用处了。”

　　李阳十分高兴，声波星技，很少有纯粹的声波伤敌。多数都是依靠声波的力量，将精神力扩散出去。真正有伤敌作用的，是精神力。这正是一种高等级精神力星技。

　　小狐狸顿时感到有趣，小脑袋也从李阳的怀中钻了出来。“果然是精神力攻击星技啊，主人，你快点学习啊。”小狐狸身为天星狐，真正用精神力直接攻击的星技，却没有多少。

　　从那个女子的实力来看，最后能够保留下来的星技，绝对不是什么一般的货色。李阳随手一挥，打开了卷轴。白光闪过，卷轴恢复空白，而李阳的脑海当中也多了什么。

　　一抹诡异的弧线浮上李阳的嘴角。果然是高等级精神力星技，而且还是用声音来辅助施展。这样的星技，不禁让李阳和小狐狸的精神力增加了一种用法。

　　更重要的是，让两人多了一种手段。如果再遇到那种大量冤魂围攻的场面，只要两人交替使用清灵吼，就能让所有的冤魂无法靠近自己。这就是清灵吼的价值所在。

　　学会之后，李阳一边传输自己的记忆，一边拿出另外一种收获。一本小册子，拿出来之后，李阳才发现，这居然是一本琴谱。“落羽琴谱。”李阳低声念出了上面的名字。

　　随手翻了翻，李阳彻底无奈了。“果然是好东西，可惜对我们一点用处都没有。”翻看了一下，李阳总算是明白了。落羽琴谱，并不单单是琴谱那么简单。

　　它是一套完整的修炼方法，包括高等级功法，和各种音攻技巧。甚至琴谱本身，也有各种变化，一套琴谱。真正能够修炼到极致的话，能够发挥出异常恐怖的功效。

　　“是啊主人，这个才是那个女人的绝学吧，可惜没有用处。”小狐狸眼中闪过一丝可惜。落羽琴谱，才是那个冤魂最有价值的遗物。在天音谷当中，也是顶级功法。

　　李阳可以说什么都很精通，和小狐狸两个，精神力更是强大无比，灵魂也远超常人。说起来，非常适合修炼落羽琴谱。即使不能修炼其中的功法，也能用自己的星力代替。

　　但问题是，李阳和小狐狸，偏偏都不同音律。或者说，李阳一直以来，周围就没有一个懂音律的人。李阳曾经也研究过一点，但可惜的是，自己似乎真的一窍不通。

　　摇了摇头，将东西收好。如此一篇高等级秘法，甚至能够修炼到分星期巅峰的功法。奈何李阳一点也看不懂。“算了，以后找到合适的人，再还给他们吧。”

　　李阳眼中闪过一道精光。说不定，可以和天音谷做一个交易。如果落羽琴谱在天音谷失传的话，自己或许能让她们用一些东西和自己交换。这样，自己也算是赚到了。

　　这东西，对于现在的李阳，似乎真的没有什么作用。无奈之下，李阳收拾了心情，身形一闪，继续上路。现在位于迷宫的中部，离最后的内部区域，还有很长一段路要走。

　　一边感知道路的情况，一边避开周围所有的陷阱和一次性空间门。李阳感到自己，越发的靠近中央了。其他的地方，有人死亡，也有人有着自己的收获。

　　能死在这里面的，绝对都是高手。不管生前留下了什么东西，绝对都是价值不菲。随便见到一个空间戒指，说不定里面就能找到，让大型势力都震惊的宝物。

　　每一次迷宫变化，李阳都要重新找准方向。因为无声无息之间，自己所面对的方向，都有可能发生变化。好在小狐狸身为星兽，对方向异常敏感。

　　“真不知道，其他的势力都是怎么寻找方向的。”李阳叹了一口气。所有进入里面的人，恐怕就只有自己，才需要按照方向。依靠运气来寻找路径了吧。

　　不知不觉之间，李阳已经深入了迷宫的深处，越来越靠近中心了。这个时候，附近的陷阱威力异常巨大。即使李阳这样的实力，不小心被卷进去的话，都会被重创。

　　因此，李阳行动之间，越发的小心谨慎了。路上的冤魂，实力也越来越强。很多冤魂，甚至都能给李阳带来威胁。好在，冤魂的实力越来越强，但数量也越来越少。

　　此时的通道外面，一大群人正排队焦急的等待着。“我说，什么时候能轮到我们啊。你看，前面的都已经进去三十多个人了。”一个凝象期高手，在队伍的远处，小声地说道。

　　听到这话，众人开始议论纷纷，有的想要快点进去，让里面的人快点去死。也有人终于注意到，这件事情太过危险了。要知道，越往前的，实力就越是强大。

　　那么，前面这些高手，死去的都有三十多个了。这些可都是分星期二级以上的高手，自己又能算得了什么呢。无声无息之间，很多看出什么来的人，纷纷离开了队伍。

　　一时之间，队伍的长度似乎缩水了不少。旁边，大型势力当中，还没有进去的高手。心中不屑的冷笑，禁地中的情况，别人不知道，他们难道还能不知道吗。

　　没有分星期实力，就连一开始的通道，都别想通过。更不用说后面的危险了。即使他们这些人的实力，也不敢随意进入。当然，还有不少知道情况的，也没有参与排队。

　　外面的气氛越发的古怪，旁边的人冷笑和不屑的看着排队的人。而继续排队的人，则是一脸兴奋。队伍人数少了，那就意味着，他们可以更快的进入禁地当中了。

　　不说外面的事情，现在迷宫当中，李阳再次遇到了情况。这次的情况，不是他自己的，而是遇到了别人。一个浑身青色的老者，还有一个一身红色的中年男子。

　　“哼，老家伙，原来是木灵宗的人。今天老子心情好，不和你打，识相的就给我滚。”中年男子脸上闪过一丝不屑和一丝凝重，全身气息牢牢锁定这个老者。

　　老者也不是省油的灯，不屑地说道：“原来是你们烈焰宗的疯子，怎么，跑到这里来发疯来了。我今天就是不离开你能怎么样，难道你还敢动手不成。”

　　李阳心中一动，原来是木灵宗和烈焰宗的人。六大宗门当中，互相不和，而这两个宗门相隔很近。互相之间的关系，就更加紧张了。见面的时候，如果不打起来，那都是奇迹。

　　李阳自然知道，两人为什么不动手。原因很简单，不远的一个地方，有一只冤魂，而是还是守护自己尸体的冤魂。这个冤魂，不属于六大宗门，李阳也不知道他的来历。

　　此时，两人小心翼翼的手链自身气息，丝毫不敢让冤魂发现。不过李阳还是隐约感觉到，两个人的实力，都在分星期四级左右。这样的实力，算得上十分强大。

　　即使在六大宗门当中，两个人的地位也绝对不低。两人对峙良久，也没有动手的一丝。这个时候，老者突然开口说道：“算了，那么冤魂很强，不如我们先对付冤魂吧。”


第800章 火羽丹

　　中年男子也松了一口气，但嘴上依然说道：“好，先对付那个冤魂，等收拾掉了他，再来收拾你。”一边说着，收敛了自身的气息。然后小心的潜伏了过去。

　　“哼，还是别说大话的好。从那个符号上来看，那个冤魂应该是来自中央领域的人，而且实力也和我们相当。”老者对于中年男子，似乎十分不屑，暗中说他没有脑子。

　　这个时候，李阳也悄悄的潜伏了过来。以免距离太远，等到空间变动的时候，自己和他们脱离位置。本来还不打算动手的，但如果这个冤魂，是来自中央领域的，那就不一样了。

　　中央领域的人，无论是什么原因到达这里。身上留下的东西，绝对不是外面这些人能够比拟的。对于中央领域势力的人，身上携带的东西，李阳也十分有兴趣。

　　中央领域的人，身上代表势力的徽章或者符号。通常喜欢在上方中央，加上一颗明亮的星辰。代表他们是来自中央领域，这是一种高贵的象征和身份。

　　久而久之，这便成为了中央领域势力的独有标志。任何进入中央领域，并且取得一定地位的势力。都会在自己的符号当中，加入这样一颗星辰，以此彰显自己的身份。

　　虽然冤魂尸体上面，那个符号李阳不认识。但中央那颗明亮的星辰，确实异常耀眼。既然这样，那就不能怪自己心狠了。李阳悄悄的靠近，等到他们两个率先动手。

　　两人潜伏靠近，突然之间，同时出手。大型宗门不愧是大型宗门，果然有一些别人无法相比的秘法。地面凭空出现几根翠绿色的藤蔓，瞬间将冤魂缠绕了起来。

　　虽然藤蔓很细，看上去十分较弱，但却异常坚韧。效果比小狐狸的精神力丝线要好很多被。被缠住之后，圆弧一瞬间，居然什么动静都没有，就这样僵直在路上。

　　接着，一道红色的光芒闪过。烈焰宗的中年男子动手了。让李阳大吃一惊的是，中年男子手中，居然飘出一朵火红色的花朵。花朵威力很大，同时也十分美观。

　　很难想象，这样粗狂的大汉，使用的居然是如此唯美的攻击手段。但是不可否认，这种攻击确实十分强大。火焰花朵落入圆弧当中，瞬间没入其中。

　　接着，花朵在冤魂的体内分裂开来，化为锋利的利刃。一瞬间，将冤魂整个给切成粉碎。火焰燃烧，冤魂连惨叫的声音都没有发出，便化为了飞灰，消失无踪。

　　虽然如此简单就被毁灭，有冤魂自己的原因。长时间呆在这个地方，就连警觉性都降低到了极致。被人偷袭，很容易就给击杀，连自己本身的实力，都没有发挥出来。

　　但不可否认的是，六大宗门的秘法，真的很强。老者的藤蔓缠绕，十分强大。即使出招的时候，自己也不能有其他动作。但被缠住的人，也同样只能停滞下来。

　　面对同等级，战斗力不如自己的人。老者甚至能够将对手一直禁锢在原地。这就是木灵宗的恐怖秘法。而那招红色的花朵，同样是烈焰宗强大的攻击秘法之一。

　　两人配合之下，别说是分星期四级的冤魂。即使是分星期五级的冤魂，都很有可能，会直接死在这里。但可惜的是，两人终究不是一路的人，互相之间不可能真正合作。

　　现在冤魂的牵制没有了，两人没有一个打算过去看尸体。而是不约而同的盯着对方，全身的气息没有收敛，反而越发的凝重。互相牢牢的锁定着对方，没有任何动作。

　　“哼，老家伙，看来你真的打算对我动手呢。”大汉仅仅的盯着老者，眼神十分凝重。刚刚的合作，只是暂时。现在的对立，对他们来说，才是永恒。

　　老者脸色也没有什么变化，不屑地说道：“你也不差，早就知道，你们烈焰宗的人都不是好东西。想对我动手，没那么容易。”两人一点也不在乎，尸体不尸体的问题。

　　现在最主要的不是战利品，而是自己的命，先要保住才可以。两人实力相当，无论谁先占据一点上风。那么都有可能，将对手击杀当场，两人不得不小心谨慎。

　　李阳在暗中盯着两个人，一点离开的意思都没有。反正两个人最终的目的，都是杀死对手，同时得到好处。所以两人都不会干弄出什么大的动静来的，李阳并不担心。

　　不知道过去了多久，两人眼中精光闪烁，接着同时动手。当然，选择都是动静很小的攻击手段。大汉手中花朵闪现，无声无息。一边冲击，一边将花朵洒落出去。

　　而老者也不甘示弱，周身青绿色的光芒闪现。无数藤蔓从脚下延伸而出。这些可不是能量凝聚的藤蔓，而是真的藤蔓。或者说，是一种非常特殊的星器。

　　两人你来我往，几乎没有任何声音。就好像一场无声的电影一样，打斗非常激烈，却没有声音。不知道过去多久，两人的战场始终没有脱离尸体的范围之内。

　　李阳也离两人十分近，甚至在一次迷宫变幻之后。因为相隔太近的缘故，三个人硬是没有被分开。当然，这种事情，也让三个人，头上同时冒出冷汗。

　　如果刚刚一个不小心，被分开的话，说不定就一点好处都拿不到了。既然这样，三个人眼中同时闪烁着危险的光芒。此时不拼命的话，还要等到什么时候。

　　躲在暗处的李阳，手中拿出风灵弓，两根箭矢闪烁不定。强大的剑气凝聚箭矢，每一次闪烁，都是一次加持。李阳这次算是豁出去了，直接进行七次极限加持。

　　李阳这里无声无息的准备着，另外两人则是明目张胆的进行攻击。“老家伙，给我死吧。”说着，大汉双手一伸。一个红色的细针，带着丝线朝老者飞去。

　　这是大汉的星器，很少在人前使用。飞针速度很快，威力十分巨大。老者反应不及，居然被直接洞穿。强大的火焰力量，顺着丝线涌入老者的体内。

　　就在大汉露出兴奋神色的时候，一道道绿色藤蔓从脚下升起。一瞬间，将大汉缠绕在了原地，根本动弹不得。老者这个时候，也只能任由伤口流血，也动弹不得。

　　“哼，老家伙，居然用这招。我动不了，你也动不了，我倒要看看。没有人救你的话，你能坚持多久。”被飞针刺穿的老者，体内的血液根本就止不住。

　　老者似乎也知道大汉的攻击，虽然已经被重伤，但依然毫不放弃。“呵呵，你想的太简单了点。难道你真的以为……老夫我，修炼这个是一个纯粹的辅助能力。”

　　老者说话的时候，开始有些喘息。别开飞针很小，但能做大汉这种高手的杀手锏。效果绝对不是那么简单的。刚刚的一瞬间，居然能让这个老者，依然反应不及。

　　而且老者自己也感觉的到，一瞬间被刺穿之后，火焰力量就一直在侵蚀自己。即使没有大汉的控制，这下自己也要回复好久。这次的事情完了之后，一定要立刻离开这里。

　　这里的迷宫很奇特，如果你想进去，就会陷入迷宫。但如果想出来，那么很容易就能走出去。而且完全没有任何提示，就是这么古怪。也不知道到底是怎么回事。

　　听到老者的话，大汉脸色一变，本能的感觉，自己似乎忽略了什么东西。但却怎么也没有想到，于是不屑地说道：“那我们就拖着吧，我倒要看看，你能坚持多久。”

　　老者一点急切的意思都没有。“呵呵，那我就让你看看好了。出来吧。”随着老者的话，身边一阵青光闪烁。接着，一直小巧玲珑的小鸟出现，乖巧的站在老者的肩膀上面。

　　“契约宠物，居然是契约宠物。”大汉瞪大了眼睛，似乎不敢相信。原来，自己忽略的是这个。老者的特殊能力很强，可以让自己和目标，同时不能活动。

　　这个时候，两者都是没有一点防御能力的。这种局面之下，看上去是平局，但实际上。只要一点外力加入，那就可以轻易打破这个平衡，让其中一方死亡。

　　一般来说，分星期高手，很难找到合适的契约宠物，因为宠物的实力太弱。和自己差不多的，都已经化形，要不就是凶兽，根本无法训话。所以很少有人有宠物。

　　谁都没有想到，老者居然藏了一个契约宠物，居然只有凝象期级别。如果正常战斗，对他们这个级别，一点作用都没有。但是这种情况之下，就是真正的杀手锏了。

　　大汉一脸恐惧，但可惜的是，自己和老者实力相当。别看老者现在已经重伤，但大汉依然无法动一下。体内的星力，都不能调动，连防御都无法做到。

　　“摆脱你了，把那个混蛋杀掉吧。”老者轻声说道，小鸟点了点头。快速朝大汉飞去。面对不能活动和防御的分星期高手。别说凝象期了，即使星象期，都有能力击杀。

　　大汉的身体，可没有李阳这么强大。能够强道让凝象期高手，几乎打不动的地步。如果被这只鸟进攻，那么很轻易的。自己就会死在这里，但无论怎么挣扎，都不能摆脱。

　　就在大鸟准备攻击的时候。李阳身形一闪，出现在拐角之处。“哼，一个都不要留下了。”突然出现的身影，让两人顿时就是一愣。怎么这里，还能遇到别人。

　　手臂一抬，两道闪电从李阳手中划过。两个不会动的靶子，如果这都打不中，那么李阳岂不是白活了。这种情况，在场两人一鸟，都没有想到。


第801章 龙凤佩

　　可惜的是，这种藤蔓能力虽然强大。而且发动的时候无声无息，速度也快。但想要收回来的时候，却需要一定的时间。这个时间虽然短暂，但这个时候，却显得无比漫长。

　　藤蔓刚刚动弹了一下，还没等收回。两道箭矢便已经冲过来。携带强大了螺旋力量，一瞬间透过两人的身体。藤蔓虽然束缚能力很强，但却没有一点防御力。

　　两道箭矢穿过，轻易在无法防御的两人身上，留下了两个大洞。体内的内脏，顿时一塌糊涂。箭矢击中远处的墙壁，发出刺耳的声音，带起一连串的火花。

　　这个时候，李阳感觉自己，是不是太小题大做了。如果早知道两个人这样，那么还用的找费力使用天虹七箭吗。直接使用普通攻击，依然可以轻松灭掉两个人。

　　两人不可置信的看了看身上的伤口，无力的倒在了地上。青色的大鸟发出一声惨叫，瞬间死亡。主人已死，那么身为契约宠物的大鸟，也没有理由活下去。

　　摇了摇头，李阳随手挥出一把火焰。将两人和鸟的尸体，统统毁灭。然后收起了东西。检查一些，居然没有什么好东西，只有几个空白卷轴。

　　李阳不满的嘟囔着。“是不是早就知道自己要死了，居然什么东西都没有带。”李阳当然不知道到，六大宗门的人来这里的时候。都会将自己身上的东西清理干净。

　　留下几个卷轴，是为了以后遇到后人的时候，可以用卷轴记录下自己的得意星级。这样一来，即使不幸死在禁地当中。身上也没有任何有价值的东西，这样更加安全。

　　两人的灵魂，或许很多年以后，也会变成冤魂。而且因为没有了尸体，会变成自由冤魂。但是这些，和自己都没有什么关系。李阳快步走到那个尸体面前，开始搜索。

　　空间戒指当中，没有什么有价值的东西。唯一让李阳看得上眼的，就是一个卷轴。“化羽丹”这就是卷轴的名称，是一个丹方。但丹方却不是一般的丹方。

　　化羽丹的等级很高，起码在七星七级，或者以上的丹药。作用方面，让李阳十分兴奋。化羽丹的作用，就是让分星期高手。无副作用的，直接提升一个等级。

　　这对于李阳来说，简直就是太有用了。只要找到材料，自己马上就能再次提升一级了。唯独可惜的就是，这种丹药，每个人都只能吃一次，以后就没有用处了。

　　眼中精光一闪，李阳淡淡地说道：“哼，化羽丹，我一定找到需要的材料。”攥起拳头，李阳当场将卷轴学会。接着释放出一把火焰，将此人的尸体也一同毁掉。

　　这个人出身中央领域，如果拿出他的尸体，天知道以后会不会出什么状况。所以，李阳干脆直接将其毁掉。一点很久都没有留下，然后身形闪烁，继续往前走。

　　有了化羽丹，李阳感到前途一片光明。配合着来的特殊魂珠，实力提升的速度，绝对不会慢。似乎，自己要对付鹿鸣家族的事情，也因为这些，有了一点可能。

　　保持着这样的状态，李阳继续往前走着。一路上，不断猎杀冤魂，随着猎杀数量的增加，李阳和小狐狸越来越熟练。已经可以无声无息的干掉分星期五级冤魂了。

　　唯一可惜的就是，几乎没有得到什么有价值的东西。看来，能够走到这里的人，都知道些什么，身上没有带多少好东西。唯一有价值的，就是死后留下的特殊魂珠。

　　不断猎杀的过程当中，李阳和小狐狸，渐渐度过了中央区域，接近了核心区域。这里的陷阱越发强大。李阳可以肯定，如果自己被卷进去，说不定会死掉。

　　所以，李阳一路小心翼翼的探查着周围，争取不出动任何一个陷阱。能够死在这里的人，已经很少了。周围的冤魂，越来越稀有。实力也不是很强，最强就只有分星期五级。

　　或许，他们生前的实力很强，但现在，也就这样了。不知不觉之间，李阳终于靠近了核心位置。这个时候，李阳身形一闪，停在了原地。根本就没有继续往前。

　　“主人，你怎么了，前面是不是又有陷阱，我感觉到了一阵危险的感觉。”小狐狸探出小脑袋，凝重的看着前面。似乎前面的空地，有什么让自己害怕的东西。

　　李阳点了点头。“没错，这里应该是核心边缘了。这里的陷阱，使用的是空间力量。一旦进入，绝对会被搅成粉碎。即使不死，也会被传送到空间乱流当中。”

　　李阳凝重的看着前面。这里可不是空间门了，而是真正能够影响空间的陷阱。根据李阳的观察，只要过了这里，就可以进入核心。得到核心当中，自己需要的东西。

　　小狐狸郁闷地说道：“主人，那么我们怎么过去，我没有感觉到，哪里有门啊。说不定，这里根本就不打算让人过去。”分星期只能少量利用空间，不能控制空间。

　　眼前的空间乱流，十分混乱。如果贸然进去的话，凭李阳现在的实力，根本无法挣脱。见到这种情况，两人都有些发愁。没有特殊的方法，跟就不可能进去。

　　“主人，怎么办啊，难道就这么放弃。”小狐狸探出小脑袋，看着眼前的空间屏障，眼中闪过一丝丝不甘。明知道最有价值的东西在里面，却无法得到。

　　就在这个时候，李阳身形一闪，躲到了一个拐角当中。刚刚藏好身体，几个分星期五级冤魂，便飘荡了过去。知道经过很远之后，李阳才算是松了一口气。

　　“呼，真是危险，差点忘记了，真正的高手。最后应该都是死在这里的吧。”李阳心中闪过一丝冷汗。如果刚刚被这些东西正面遇到的话，即使自己也不好过。

　　自己都能到达这个地方，那些不知道有多少特殊能力的人，就更不用说了。即使无法通过空间乱流，但能走到这里的人，也绝对不少。而且这里死掉的人，实力也非常恐怖。

　　禁地可不是只开启过两次。要知道，以前作为六和宗的禁地。六和宗内部没有开始分裂之前，也开启过很多次。天知道，到底有多少人，死在里面。

　　而且据说，最中心的物品，是六和宗历代宗主的信物。宗主死后，信物就会回到这里。也正是这个原因，六和宗最后才会完全分裂。没有信物，谁都不会服别人。

　　突然，李阳眼中精光闪烁。“小狐狸，我想到办法了。”这个时候，李阳朦朦胧胧，居然看到了一点空间乱流另外一边的景象。那么为什么自己能看到呢，肯定是光线传过来了。

　　身形闪烁，李阳没有说什么，而是运转身上的星力。一道淡淡的光芒从身上散发出来，这是李阳制造出来的阳光。虽然这里也有光，不过还是自己制造出来的。

　　使用起来更加灵活和方便，随着光芒的释放，空间乱流果然无法完全阻隔。即使有大量的折射和反射，但还有有微弱的光芒。从空间乱流这边，渗透到了对面。

　　李阳心中淡淡的一笑。“呵呵，不愧是幽月魔狐一族的看家本领，效果果然惊人。”月光瞬移，作为幽月魔狐的不传之秘。自然不知一般的人，能够轻易对付的了的。

　　看到这种情况，小狐狸也知道李阳想干什么了。身形一闪，回到了李阳的身上。这样一来，李阳就能带着自己，一起进入禁地核心。李阳继续散发光芒，直到时机成熟。

　　想了一下，李阳突然在脸上带上一个面具。接着换了一身装束。虽然还是长袍，但却换成了黑色的。这样一来，即使自己被人看到，应该也不会联想到是自己了吧。

　　光芒闪烁，李阳的身影消失不见。接着，李阳散发出来的光芒，也开始快速消散着。当光芒完全消散的前一刻，光线一阵扭曲波动。李阳出现在了另外一边。

　　擦了一把冷汗，李阳有些心慌地说道：“真是太不小心了。早知道，应该一个释放光线，另外一个进行瞬移的。”李阳现在才明白，自己消失之后，光线也会慢慢消散。

　　如果光线完全消散的话，自己就会出来。空间乱流的情况十分复杂，在外面没有什么事情。但在这里，一旦光线消散掉，那么李阳就会直接进入空间乱流当中。

　　好在李阳寻找速度比较快，能从那么多反射和折射的光线当中，找到自己前进的道路。如果慢一点的话，或许现在已经进入空间乱流了。

　　想到这一点，李阳就浑身冷汗，感到庆幸不已。进入这个地方之后，李阳才有时间大量周围的环境。没想到的是，这里是一个非常巨大的空间，和外面的迷宫不一样。

　　虽然也有很强的禁制，但禁制确实深入了石壁和地下的，表面上，和正常山洞，没有多大的区别。这么长的时间，似乎都没有人来过这个地方。

　　曾经，这里也有人的痕迹，应该是有人进来过。李阳心中明白，六和宗肯定有特殊的方法，通过那个空间屏障。不过上次的事情，似乎还没有人，能够进入其中。

　　空间的中心指出，一个平台。平台十分华丽，周围镶嵌着大量的黄金和宝石。甚至晶核都镶嵌了不少。单纯是这个平台，价值就能让很多小势力心惊了。

　　平台中央出，一个绿色的玉佩，散发着浓郁的绿光。绿色浓郁的，仿佛要滴落一样。李阳眼睛一亮，这就是真正的宝物了。也就是六和宗的宗主凭证。


第802章 古怪

　　“龙凤佩。”李阳赞叹地说道。这就是这个玉佩的名字，这也是先前。李阳调查六和宗的事情，结合自己的一些见识，最终自己总结分析出来的东西。

　　龙凤佩，六和宗的阵宗至宝，作用显然不是象征意义那么简单。起码李阳就知道，只要携带龙凤佩，那么对于修炼，将有着巨大的好处。就和小狐狸的兽王环一样。

　　不管是谁，得到龙凤佩，都能大幅度提升自己的修炼速度。也能帮助自己突破瓶颈。当然，对于成界期的高手来说，这个作用就比较小了。龙凤佩和兽王环还是有差距的。

　　据说，龙凤佩一直都有一个秘密，但却没有人能够解开。历代以来，六和宗的宗主，也都是拿着龙凤佩来修炼。单纯着一个能力，就让六和宗立于不败之地。

　　以前的六和宗宗主，甚至出现过分星期巅峰的高手。如果不是后来的事情，说不定也冲击到了中央领域去。但是现在，龙凤佩就只能躺在这里闲置。

　　走上前去，李阳仔细的观察着周围，不想触动周围的禁制。自己不是六和宗的人，不能用正常的手法打开禁制。所以只能靠自己来研究了，平台的符文，非常复杂。

　　就在这个时候，小狐狸的声音响起。“主人，好奇怪啊，龙凤佩上面为什么没有龙和凤凰的纹路呢。”小狐狸不知道什么时候，出现在了李阳的肩膀上面。

　　顺着小狐狸指向所看，果然如此。所谓龙凤佩，上面居然只有一大堆的云彩符文，一点和龙凤有关的东西都没有。怎么看，都是名不副实，十分古怪。

　　如果不是玉佩上面写着龙凤佩三个大字的话，恐怕绝对没有人会这样称呼它。或者叫青云，或者白云之类的名称，会更加合适。这个玉佩名字的原因，也是所有的人想知道的。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“算了，反正我们现在也弄不懂。还先吧东西拿出来再说吧。”李阳已经感觉到了，越是靠近龙凤佩，自己的星力跳动的就越发的激烈。

　　恐怕拿着这东西，实力都能快速提升吧。想到这里，李阳就感到，心中一阵阵的火热。有了这个，就不用让小狐狸迁就自己了。终于可以在修炼速度上面，重新拉平。

　　李阳可是一直都很担心。自己这样下去，火拖累小狐狸的修炼速度。毕竟主人和契约宠物是一体的，李阳的修炼速度上不去。那么小狐狸就是有再大的优势，也无法发挥。

　　现在为了打开禁制，李阳只能研究了起来。将禁制上面的符文，统统记录了下来，然后开始了研究。不愧是六和宗的禁制，复杂程度，即使李阳都有些头疼。

　　“要解开这个东西，起码要一个多月的时间才可以。”李阳将所有的符文记录下来之后，推测到。如果让其他人知道的话，恐怕会异常吃惊。

　　六和宗禁地核心的禁制，居然只要一个月就能解开。这要多高的符文技巧，才能达到这种程度。直到这个时候，李阳才发现了，自己天心阵诀和天罡符印，是多么的逆天。

　　时间就在李阳研究符文的时候，缓缓的流逝。转眼之间，三天的时间已经过去。小狐狸无聊的在一边吸收星力，提升自己的实力。而李阳则是，不断的研究符文。

　　就在这个时候，一阵轻微的震动将两人惊醒。李阳抬起头来，眉头一皱，眼中闪过一道道寒光。“这些家伙，来的还真是快。”李阳已经知道，有人正在打开空间屏障。

　　这是六和宗的地方，能来到这里，并且打开屏障的，似乎就只有六和宗的人了。如果继续呆在这里，被发现的话。天知道，这些家伙会怎么样自己。

　　要知道，六大宗门的太上长老，可都有分星期七级的实力。分星期七级高手，还不是李阳能够对抗的。正面碰上，即使只有一个，也能轻易将李阳重创。

　　想到这里，李阳心中闪过一丝不甘。“混蛋，居然来的这么快。算了，我们先藏起来。”将小狐狸收起之后，李阳全身光芒一闪，整个人融入了地下的土地当中。

　　李阳的运气也真是不错，如果不是这里禁制特殊，深入地下的话，李阳根本就别想隐藏。进入地下之后，李阳全力收敛自身气息。同时调动地皇之气，让自己彻底融入大地。

　　李阳可不想让这个火焰巨人重新恢复。所以不断的发出剑光，将火焰巨人全身切开。任凭火焰居然挣扎也不理会。

　　每一个地方都试验过，但是火焰居然好像一点伤都不会有。甚至李阳使用了紫阳真火和凝火剑，也依然没有伤到。

　　就在这个时候，李阳的剑光再次切开了火焰巨人的脑袋。里面一道红光一闪而逝，李阳眼睛微微一眯。心中本能的感觉到这个东西的真正作用，应该不是那么简单。

　　“难道是这个。”李阳一边想着，随手打出了几道剑气。几道剑气之后，火焰居然的脑袋整个被粉碎。红色的圆球也被打出。接着，火焰巨人的身体整个溃散开来。

　　而红色圆球所在的位置，居然产生了一股吸力。以圆球为中心，大量火焰矿石开始快速聚集。李阳眼睛一眯，看来关键的情况，应该就是这个东西了。

　　身形一闪，李阳一瞬间来到了圆球的旁边。手臂一伸握住了圆球，强大的力量瞬间将圆球封锁。被封印的圆球，失去了力量，跳动了几下，便安静了下来。

　　“原来如此，没想到真正的核心，居然会是这种东西。”李阳看着这个圆球，眼中一片古怪。这个圆球，原本就是一块普通的矿石。只不过现在不在普通了。

　　不知道什么原因，圆球发生了一定的变异。之后矿石当中就储存了大量的火焰法则。而因为火焰法则，让这块矿石产生了一种特殊的能力。也就是凝聚成火焰巨人。

　　这种东西只能根据本能来行动，本身没有任何思想。虽然具有法则力量，但却无法产生自己的灵魂。甚至连器灵这种东西，都没有，完完全全的就是傀儡。

　　“傀儡，对了，傀儡。这东西怎么和傀儡之心这么像。”李阳忽然想到了自己制造的傀儡之心，本质上，不就是和这东西差不多吗。只不过这些傀儡没有人来操控。

　　而且傀儡的核心，也比较粗糙。如果不是因为内域蕴含法则，根本就发挥不出这样的力量。李阳甚至开始猜想，原本制造傀儡之心的想法，是不是就和这些东西有关系。

　　想不明白，李阳干脆不再去考虑。不管是根据什么东西制造的。只要自己会制造就可以了。有些事情，没必要全部想明白。也不是所有的事情，都是自己能够考虑清楚的。

　　走了没多长时间，李阳就再次遇到了这种火焰巨人。只不过有一些是巨人的形状，有一些则不是，而是变成了各种凶兽。甚至外面的亡灵生物的样子。

　　也不知道这些东西，怎么会变成这种样子。不过得知弱点之后，收拾它们就很简单了。只要切开它们的头部，然后将火焰核心封印带走，就将危险给解决掉了。

　　收集了一番之后，李阳反而乐在其中。“这种东西真是不错，蕴含法则的材料。收集一套之后，说不定可以炼制一把更强的星器。”李阳已经发现了这种东西的价值。

　　手中的凝火剑一阵震动，似乎是有些不满。毕竟九星星器，都是有器灵的。如果主人有了更好的星器，岂不是就不用自己了吗。器灵当然会感到不满和郁闷。

　　李阳摇了摇头，没有理会，自己现在的实力，凝火剑已经渐渐跟不上了。以后将其送给其他人就好了。自己不是还有一个徒弟鑫红吗，也不知道她现在的实力怎么样了。

　　一路走来，越是靠近熔火之地的核心，地面上的矿石就越好，价值也越高。而且同时遇到的火焰矿石怪物，也就越来越多。看来这就是这个地方的特点了。

　　只是不知到，原本凤凰一族居住的时候就是这样。还是发生大战之后，天地异变才变成这样的。良久之后，想不通的李阳，也就不再考虑了。和先前的想法一样。

　　不知道过了多久，李阳和小狐狸终于杀掉了一路遇到的怪物，没有引起多大动静的情况之下，进入了熔火之地的中央。这个地方，和凤凰一族现在居住的地方有点像。

　　放养望去，满地都是火焰，好像一片火焰平原一样。火苗不大，但却散发着危险的气息。李阳甚至能够感觉到，这里的火焰和凝火山脉火焰的不同之处。

　　看上去好像一样，但凝火山脉的火焰，只不过是普通火焰。威力再强，也仅仅是火焰本身而已。但眼前的火焰，李阳分明能够从中，感觉到强大的火焰法则气息。

　　或许大多数火焰达不到法则的威力，但高等级火焰规则的力量，依然不弱。等闲炼星期高手，在这种地方呆的时间也不能太长。不然一定会被这里的火焰烧焦的。

　　李阳感受到了一番，惊叹地说道：“好强大的火焰，真是一个适合修炼的好地方。”李阳的火焰规则达到了八级，自然不在意这里的火焰力量，反而感觉不错。

　　倒是小狐狸十分难受。她是寒冰和光明属性，和火焰力量犯冲。只有李阳本有的火焰，小狐狸才不会讨厌。而她本身的火焰，已经不能称之为火焰了。应该叫冰焰。


第803章 火种生物

　　当然，这不是让两个人最头疼的。这里现在的霸主，可不是凤凰一族，也不是火焰傀儡。而是火种。没错，就是火种，这里的火种和李阳以前见到的可不一样。

　　“真没想到，以前就听说火种强大之后，可以化形，没想到居然是真的，而且还一下子见到了这么多。”李阳和小狐狸躲在石头后面，此时也不敢随便矛头。

　　放眼望去，到处都是浑身火焰的生物，和矿石生物不同。这东西虽然是火焰聚集而成，但看上去就和真正的凶兽没有什么区别。只不过这些凶兽基本上都不怎么愿意动弹而已。

　　以李阳和小狐狸的眼里，当然能看出，这段凶兽的核心，完全就是火种。而且灵火火种基本上都很少见。最常见的就是拥有地火火种的特殊凶兽生物。

　　凶兽们互相之间虎视眈眈，相隔不会太近。一旦靠近的话，就会互相之间发生争斗，然后将对方吞噬，提升自己火种的力量。这是火种的生存进化方式。

　　所以相邻的火种生物，互相之间实力相差都不多。越是往里面，火种的威力就越强。李阳甚至看到，里面有不少强大的天火生物。体内的火种，自然达到了天火的程度。

　　只不过有没有天然的神火，这一点李阳就不知道了。因为即使上古时期，甚至是黄沙城留下的资料当中。李阳也没有见到天生的神火，似乎这东西是天地之间不允许的。

　　也对，如果真的有天然神火的话，拥有神火的人也不会那么少了。只不过李阳感到有些可惜。没有天然的神火，自己的神火火种要怎么提升等级，怎么进化啊。

　　眼前的情况就是这样，突破到天火火种的凶兽。互相之间基本上就不会吞噬了。因为已经到达了极限，就好像是这些凶兽都已经吃饱了一般，没有兴趣接着吃。

　　放眼望去，李阳能够感受到的天火级别凶兽，都是天火火种一级这个程度。即使两只相隔很近，互相之间也不会战斗吞噬。和地火灵火火种生物，完全不相同。

　　这种现象很特殊，不过李阳可没有时间研究。“没想到这里有这么多火种，而且达到了这种程度。没有凤凰一族压制着，果然很危险。”这个地方，原本就是一片禁地。

　　恐怕即使上古凤凰一族重新回归，想要收服这里也不容易。李阳不知道有没有更强的火种凶兽，但眼前这些已经很强大了。达到天火火种的凶兽，实力最起码也是炼星期巅峰。

　　甚至，有能够达到天象期这个级别实力的，即使相隔很远，也让李阳产生了一阵阵心悸的感觉。这一次收集火种的计划，比想象当中的要困难的多。

　　“主人，要怎么办啊，这里的火种太多了。”小狐狸一脸忧愁，头一次感觉到，火种太多也是一种麻烦。火种虽然互相直线仇视，但遇到外敌的时候，肯定会联合起来。

　　这一点李阳可以肯定。不管是什么东西，有没有脑子，对付异类的时候，往往都会先将异类除掉。很明显。一大堆火种生物当中，李阳这个人了，就是一个异类。

　　如果不是隐息诀大成，李阳根本就不可能来到这么近的地方。想了一番之后，李阳只能说道：“这样好了，小狐狸，你先用幻术帮我隐藏身形，我去清理这些东西。”

　　想了想，李阳接着说道：“至于天火火种，我想虚实大阵，应该可以派上用场了。”李阳经过长时间的观察，终于确定了一个最大的特点，关于这些火种生物。

　　李阳发现，似乎和当初遇到的玄冰兽一样。只有本能，没有脑子。恐怕即使与同伴在周围死去，只要没有发现凶手的气息。它们就不会感到有任何奇怪。

　　因此李阳立刻决定，要冒险试验一下。只要能够成功，那么花费一点时间，自己终究还是能够得到足够的天火火种。传说当中的神火，想到这里李阳就感到一阵激动。

　　“嗡……”空气一阵震动，接着，空间也是一阵变化。李阳藏起来没多久，周围的空间完全平静了下来。原本周围的空间乱流，渐渐平息。

　　几道身影闪过，七个人影已经来到了禁地核心的位置。李阳小心的观察了一下，正好就是六大宗门的太上长老。还有深渊的主人，那个浑身黑气的家伙。

　　“哼，终于进来了。诸位，是不是只要我拿到龙凤佩，就可以成为六和宗的宗主。”庚金老祖淡淡地说道。眼中闪烁着志在必得的目光，完全不在乎其他人的想法。

　　天音谷的白衣女子不屑地说道：“哼，怎么可能。你想当六和宗的宗主，就要看看你有没有这个本事了。”其他的人也不甘示弱，狠狠的等着庚金老祖。

　　这里的人，确实是庚金老祖的实力最强，这一点，没有任何人会怀疑。但其他人也不是摆设，大家同为分星期七级高手。即使有强弱之分，也绝对不会差距太大。

　　也就是说，最终龙凤佩落到谁的手中，还是一个未知之数。只要能拿到龙凤佩，就能让自己的实力快速得到提升。等到远超其他人的时候再出来，谁还敢反抗。

　　有了绝对的实力，想成为整个六和宗的宗主，绝对不是一件多么困难的事情。所有的人心中都十分清楚，自然不会让庚金老祖就这样拿走。众人互相戒备了起来。

　　一个红衣老者开口说道：“庚金，进入这个禁地，可是我们六个人的功劳，难道你还想要独吞不成。”其他的人也点了点头，表示同意。没有他们，谁都进不来。

　　为什么大家会同时进入禁地当中呢。原因很简单，想要进入禁地，必须打开空间屏障。这些人可没有李阳这种，能够凭借光线，直接穿过空间屏障的能力。

　　他们只有六和宗以前的秘法，集合六把钥匙，将空间屏障消除掉。这也是历代一来，消除屏障的唯一方法。也是下一任宗主进入禁地，唯一可行的方法。

　　“我们曾经都是六和宗的六大护法长老，你真的以为你就比我们强很多。”蓝衣老者走了出来，这是寒冰门的太上长老。很显然，大家同出一源，没有大的分别。

　　曾经，六个太上长老，都是六和宗的护法。六个人执掌六把钥匙，就是为了开启禁地空间乱流只用。但是后来，发生了一连串的古怪事件，宗主消失不见。

　　但是，宗主却没有指定下一位宗主的人选。没过多久，最热门的下一任宗主，也离奇失踪。谁都不知道，到底是怎么回事。那么整个六和宗，最大的就只剩下他们六个。

　　随着时间的推移，没有宗主的六和宗越发的不稳定了起来。经过众人的探查，两人的灵魂水晶破碎。那么也就说明，宗主已经遭遇不幸，必须选出新的宗主。

　　六个最有资格的护法长老，谁都不服气。互相之间争斗不断，最终带着自己一部分人，开始了分裂战斗。整个六和宗，在六个人不断争斗当中，最终分崩离奇。

　　不少人带着自己的人，离开了六和宗，自立门户。经过长时间内乱和兼并之后，形成了现在的六大宗门。还有不少势力，原本也是出自于六和宗。

　　不过，六个人虽然掌控着进入禁地核心的钥匙，但却没有掌控水晶头骨。上一次并不是他们六个打开的禁地，而是其他人。所以才会变成偷偷摸摸的一种行为。

　　六个人本来也没有太过注意，因为没有钥匙，谁都拿不到里面的东西。没想到的是，后来发生的事情渐渐超过了想象。居然有人偷走水晶头骨，让里面的人死在里面。

　　这下，六个护法长老也坐不住了。一边追查水晶头骨的下落，一边追杀这下偷走水晶头骨的人。六大宗门最终每个门派一个。还有一个落在了深渊的手中。

　　深渊实力强大，不是分裂之后的六大宗门，有能力招惹的。所以也只能这样放着。其他的水晶头骨，便无人知道下落了。包括玄冰烈火教的头骨，也是一样的情况。

　　如果不是这次，李阳将所有的水晶头骨找齐，她们根本就不敢说自己手中水晶头骨的事情。上人如果不是李阳将两个圣女几乎逼到了绝境，她们也不会讲这么重要的事情说出来。

　　这次来这里也是同样的情况。六个人没有聚集到一起的时候，根本就无法打开禁地核心。等待的过程当中。让人感到奇怪的是，深渊宗主居然也来到了这里。

　　六个人走到六个位置，围住了龙凤佩，互相戒备着，准备动手。这个时候，终于有人想起了。旁边还有一个人的存在，那就是深渊的宗主，实力不差于他们的高手。

　　一身绿色衣袍的女子，突然出声说道：“阁下不是我们六和宗的人，这是我们六和宗内部的事情，还请阁下不要插手。”其他的人，瞬间锁定了深渊宗主。

　　“哈哈哈哈……”深渊宗主沙哑的笑声响起，似乎十分不屑。“你怎么知道，我就不是六和宗的人，你们还真是狂妄自大啊。”说着，深渊宗主将周身煞气收敛了起来。

　　掀开衣袍上面的帽子，露出了自己的面容。见到这张脸，六个太上长老脸色就是一变，很显然，他们都是认识这个人的。而且，这个人以前，确实就是六和宗的人。

　　“暗影堂堂主，血影。原来是你，没想到居然把你给忽略了。这么说，深渊的人，很多都是以前暗影堂的人了。”庚金老祖脸色不是很好看，其他的人也是一样。


第804章 恩怨

　　暗影堂，是以前六和宗的一个阴暗中的组织。无论是外敌，还是宗门当中的叛徒，都是他们执行暗杀。如果被他们盯上了，那么无论是谁，都会十分头疼。

　　一个为了暗杀而存在的特殊组织，堂主的实力自然不会差，和六大护法长老都是一个等级的人。本来，他是没有争夺宗主资格的，没想到，他也要出来插手。

　　血影淡淡地说道：“怎么，现在证明我的身份了。我有资格争夺龙凤佩了吧。”血影一点也不说自己的资格问题。六和宗早就已经分裂了，谁会在乎以前的那些规矩。

　　现在的规矩就是，谁的实力强，谁就是规矩。很显然，血影的实力，绝对不会比他们任何人差。而且因为长年暗杀的关系，绝对比六个明面上的人，更加危险。

　　再说，即使不能当上六和宗宗主，淡淡是龙凤佩，就是一件无价之宝了。得到龙凤佩，就能突破限制的屏障。甚至达到分星期巅峰，也不是不可能的事情。

　　实力提升的诱惑，向来都是炼星者最大的诱惑。尤其是到了他们这个层次，这种诱惑就更是难以想象的巨大。六个人争夺的局势，一瞬间变成了七个人对峙。

　　“难怪，难怪你深渊宗主，也能这么快就找到这里。”飘风谷的中年女子，轻声说道。如果是六和宗原来的高层，有能力找到这个地方，确实不是一件不可能的事情。

　　气氛变得无比紧张。虽然龙凤佩就在中间，但是谁也不敢抢先动手。因为这个时候，无论是谁动手，绝对会称谓所有人攻击的目标。六个同等级高手的全力攻击。

　　即使是这里最强的庚金老祖，硬接之下，绝对会重伤，甚至当场死亡。七个人同时提升全身气势，牢牢锁定着其他的人，以及龙凤佩。许久，都没有一个人动手。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经过去了两个多小时。天音上人轻柔的声音响起。“诸位，这样下去也不是办法。不如我们出手比试一番吧，谁胜就能拿走龙凤佩。”

　　众人对视了一眼，现在的事情，也只能这样了。如果继续等下去，天知道其他的人会不会来到这里。虽然他们的实力，绝对没有在场的七个人强。

　　不过谁知道，七个人战斗之后，受伤的情况之下，还能不能收拾的了其他的人。正好，核心区域十分特殊。这里无论怎么战斗，周围的冤魂都不会过来打扰。

　　至于没有禁止的地面和墙壁会怎么样，这一点谁会在意。众人对视了一眼，同时点了点头。然后悄悄转眼位置，将龙凤佩的位置让开。谁也不想伤到龙凤佩。

　　绕开之后，七个人毫无保留的散发出属于自己的气势。毫不客气的朝对手压过去。如果能在气势上面压倒对方，接下来的事情也就好办了，可惜的是，大家气势都差不多。

　　最先动手的，便是血影和庚金老祖。庚金老祖伸手拔出背后的长剑。身体化为一道金光，直刺跟自己不对付的飘风上人。凌厉的剑气，即使没有触及，都感到一阵阵疼痛。

　　飘风上人也不甘示弱，皓腕轻轻挥动。一根青色的缎带飘飞出来。一道道柔和的风缠绕而上，将庚金老祖的速度一降再降。转眼之间，便化解了剑气的攻击。

　　另外一边，血影攻击的则是实力最弱的天音上人。一道血色光华，带着浓郁的煞气，直冲而来。一股浓郁的血腥气息，让人有一种作呕的感觉。

　　面对血影的攻击，天音上人毫不示弱。手中白光一闪，一把白玉一般的琴，出现在天音上人的手中。手指轻轻一动，美妙的声音顿时响彻起来。

　　仙音袅袅，携带星力的音波，在空中不断扩散。渐渐形成了无数的洁白羽毛，在周围飘荡了着。羽毛看似十分轻柔，但速度非常之快，毫不客气的朝血影攻去。

　　羽毛表面攻击不是很强，但精神攻击，却异常危险。这种东西，即使血影，都不敢轻易沾染。身形闪烁之间。血影一边闪避着来自羽毛的攻击，一边快速靠近天音上人。

　　不得不说，天音上人虽然最擅长大范围战斗，但单打独斗，确实是实力最弱的一个。而且血影正好克制着她，转眼之间。天音上人便被压制在了下风。

　　就在这个时候，一道绿色的光芒闪过，血影身体一番，闪避了过去。“哼，我来帮你。血影根本就没有资格就任宗主，我们先练手除掉他在说。”

　　动手的不是别人，正是木灵上人。手中漂浮着几根青绿色的丝线，这就是木灵上人的星器。血影十分清楚，只要被这东西缠上，很难挣脱，还会被吸走生命力。

　　一个人同时对付两个同等级高手。哪怕血影的实力仅次于庚金老祖，也有些吃不消。短时间之内，只能靠自己灵活的身法，闪避对方的攻击，连攻击机会多没有。

　　这个时候，李阳眼中闪过一道精光。“落羽琴谱，不愧是天音谷的至宝，连天音上人使用的也是落羽琴谱，而且威力居然这么大。”李阳新职工闪过一丝古怪的念头。

　　很显然，落羽琴谱之所以用落羽为名。就是因为使用的时候，会出现满天的洁白羽毛。羽毛十分锋利，而且带有强大的精神攻击。是一种音波实质化的功法。

　　这种东西，说实话，就连李阳这种身体强大，还有魂器保护的人。都不敢轻易硬接。被击中的次数太多的话，即使李阳自己，也会受到重创。真是可怕的功法。

　　这个时候，剩下的烈焰老祖和寒冰老祖也动手了。两人真是水火不容。刚刚见面，便不约而同的对对方动手。烈焰老祖手中一把红色的达到，火焰升腾而起。

　　寒冰老祖不甘示弱，手中一根淡蓝色的铁棍。凌厉的寒气散发出来。两人好像都比较喜欢谨慎战斗。火焰和寒冰加持身上，接着就对着对方攻击了起来。

　　两人距离很近，刀光棍影闪烁，武器交击的声音此起彼伏。火焰和寒冰在空中不断的纠缠，发出一阵阵雷霆一般的声音。所有的人当中，就这两个人战斗最激烈。

　　现在不管是谁能坚持到最后，都不会放过其他人。只有将其他人彻底除掉，自己才能真正安心的得到龙凤佩。不然的话，天知道，会不会受到其他人的围攻。

　　即使分出胜负来，最后剩下的那个人，绝对会身受重伤。这个时候，没有人敢留手，互相之间的攻击，毫不留情。短短的接触瞬间，就有人身上出现了伤口。

　　李阳眼中精光闪烁。“不愧是六和宗的人啊，多年的顶级门派。每个人的星器，居然全部都是七星星器，还不止一件啊。”李阳眼中闪过一道道光芒。

　　以李阳的眼里，自然能够看出，七个人使用的星器，都是七星级别，而且品质不低。最重要的是，每个人的身上，还有另外一件七星星器，不过这是用来防御的。

　　这样战斗下去的话，谁都很难杀死对方。结果就是，最终所有的人，都会两败俱伤。这样的话，李阳心中暗暗开始算计了起来。自己似乎还有机会啊。

　　如果计划的好，得到龙凤佩之后，还能不暴露自己的身份。唯一可惜的就是，自己恐怕又要受伤了。想到这里，李阳心中开始计划了起来，这次的行动，依然少不了冒险。

　　时间渐渐流逝，七个人战斗越发的激烈。虽然七人极力控制自己的力量波动，但依然不断对周围造成破坏。转眼之间，两个小时过去了，周围已经被破坏的不成样子。

　　虽然如此，七个人之间的战斗，却更加的凶险。稍有不慎，便会命丧当场。如果不是每个人身上都有自己的防御星器，先前恐怕已经重伤了好几个了。

　　目前看来，虽然没有太大的影响，但精力的消耗，确实巨大的。如果继续等下去，用不了一天，七个人就会消耗的差不多。可惜的是，李阳已经等不到那个时候了。

　　“可恶的混蛋。”李阳暗骂一声，躲过一道余波。随着战斗的升级，随着精力的下降。对于细节方面的控制，愈发的困难。周围的环境不断被破坏，李阳藏身之地也越来越小。

　　“不能等下去了，在这样下去，迟早会被发现的。”李阳此时藏身的地方，就只有平台下面，很小的一块土地。如果这个时候，七个人不是将注意力放在战斗上。

　　只要稍微注意一下这里，就能发现这里不正常的波动。因为平台上面的禁制保护，七个人越发的放开了手脚。说实话，李阳确实已经快要坚持不下来了。

　　眼中闪过一道精光。“既然如此，那么就动手吧。”想到这里，李阳身形一动，按照先前的计划，动手了。一瞬间，李阳的速度加快到了极致，瞬间来到了平台上面。

　　这个平台，原本有一层禁制。禁制力量并不是很强，如果不是担心会弄出动静，引起他们的注意。李阳早就可以强行击穿这个屏障。看样子，这个屏障并不是用来保护的。

　　但是这个时候，李阳已经不顾会不会引起别人的注意了。全身笼罩在一层灰色的长袍当中，释放出分星期三级的气息，没有人能够看出。里面的人到底是什么人。

　　毫不犹豫的一拳击中屏障。随着一阵波动之后，屏障裂开裂痕，接着碎裂开来。正在战斗的人猛然停下，呆呆的看着攻击屏障的李阳。怎么也没有想到，居然有人来到了这里。


第805章 彻底消散

　　看样子，自己根本就没有感应到。接着，就是一阵怒火，小小的分星期三级高手，也敢在他们的眼皮子地下抢夺东西。这个时候，李阳顺手一捞，将龙凤佩拿在手中。

　　接着，就放进了空间戒指当中。一瞬间，七个人感觉，自己仿佛受到了巨大的侮辱。不约而同，将手中凝聚的强大力量。对着李阳就扔了过去，什么都顾不上了。

　　李阳心中一叹，“光移术。”一瞬间，在攻击临身的时候，整个人躲入光线当中，接着就移动了一段距离。一阵疯狂的爆炸之后，李阳一点伤势都没有便出现在空中。

　　而脚下的平台，此时已经灰飞烟灭。什么禁制都无法保护平台的继续存在。不知道，今天过后，龙凤佩还会不会有自动回到这里的能力，李阳心中感叹。

　　但是现在，不是考虑这个的时候。李阳立刻开始了计划。手中不知道什么时候，攥起一个空间戒指。身形恍惚一下，紫光一闪而逝。但这些事情，仅仅是一瞬间而已。

　　反应过来的七个人，愤怒的朝李阳冲了过来。虽说刚刚是随手一击，但居然没有伤到这个家伙。区区分星期三级的人，敢来抢夺东西，果然有两下子。

　　但不管有几下子，他们都一定要让这个人死在这里。不约而同的，所有的人将李阳当成了自己的攻击目标。各种秘法爆发出来，此时大家也不保留了，强大的气息冲天而起。

　　“轰”一阵剧烈的爆炸之后，禁地核心区域一片狼藉。诡异的是，周围的冤魂，居然没有一点反应。仿佛核心区域，和他们是没有关系的一样，任由他们闹出动静。

　　七个人的眼中，李阳毫不客气的被各自的攻击击中。一声惨叫都没有发出，便被打成了粉碎。最终消散无踪，连一点渣滓都没有留下，七个人也不例外。

　　不说这个人没有高等级星器防御，即使是他们中间的人。如果遭遇了这样的攻击，恐怕也很难留下一点痕迹的。被打成靡粉，也是一件很正常的事情。

　　当然，也不是没有东西留下。几块随便掉落下来，看材质，应该是六星防御星器，和一件六星攻击星器。剩下的就是一个空间戒指了。一切都没有什么特殊。

　　“哼。”庚金老祖冷哼一声，仗着自己速度最快，实力最强，冲着空间戒指飞去。其他的人也不是傻子，大家都是看着那个人，将龙凤佩装进空间戒指当中去的。

　　庚金老祖这边刚刚一动，紧随而来的就是铺天盖地的攻击。即使庚金老祖，也不得不闪开。战斗一时之间，变得更加激烈了起来。此时，龙凤佩相当于已经出来。

　　在所有人的眼中，这个空间戒指，就是龙凤佩的所在。众人心中闪过庆幸，如果不是空间戒指坚固的话。天知道，自己刚刚的攻击，会不会将龙凤佩毁掉。

　　“庚金老祖，你当我们是什么，居然敢抢东西。”烈焰老祖大吼一声，手中大刀便毫不客气的朝庚金老祖砍了过来。其他的人也不约而同的展开了攻击。

　　受到攻击之后，庚金老祖心中有些后悔。自己干嘛那么着急，如果继续呆在空间戒指的周围，天知道会不会受到六个人的围攻。身形一闪，离开了这个地方。

　　这个时候，众人敌意才消减了一些。最高兴的还是飘风上人。刚刚和庚金老祖战斗，自己就受了一些伤。现在被六个人攻击，虽然紧紧只有一瞬间的事情。

　　但庚金老祖身上的伤，似乎比自己还要严重的多。接下来，自己安全了，得到东西的机会也大了一些。打斗了这么长的时间，众人的火气怎么能随便就消除。

　　庚金老祖刚刚离开空间戒指，七个人再次战成了一团。这次比先前还要激烈，谁都知道，迟恐生变。如果再来一个这样的人，天知道龙凤佩会不会落到别人的手中。

　　另外一边，空间一阵波动，一个身影出现在这里。人影猛然张开口，吐出一口鲜血。“没想到，紫阳提升大成之后，自我反伤还是这么重啊。”人影低声说道。

　　没错，这个正是李阳。先前李阳的计划就是，让抢夺龙凤佩的目标消失。所以才会换上一身灰色的长袍。这样一来，就没有人能发现，到底是谁做的。

　　拿到龙凤佩的一瞬间，李阳确实已经将其装进了空间戒指。但这个时候，李阳手中，还有一个一模一样的空间戒指。因为攥在手心中，所有根本就没有人发现问题。

　　接着，李阳毫不犹豫的使用了紫阳替身。因为已经凝练大成，紫阳替身不会和本体有一点不同。周身被紫阳替身的特殊力量包裹，外面只剩下三件东西。

　　一件是轻巧的铠甲，六星星器。还有一件是六星的短刀。这些都是为了掩饰自身身份的东西。剩下的，就是一个空间戒指了。刚刚布置完成，七个人的攻击就来了。

　　盾牌和短刀，一瞬间就被摧毁，变成了随便。紫阳替身虽然坚固，但也瞬间就被打成了虚无。而这一瞬间，紫阳替身，便本能的将李阳给随即传送了出来。

　　景象就是七个人看到的样子了。一个抢夺龙凤佩的家伙，被七个人当场击杀。现场只留下了一些碎片。还有一个装有龙凤佩的空间戒指，没有一个人会有所怀疑。

　　就这样，李阳轻松离开了那个位置。不过即使这样，李阳受到的反伤也不轻。紫阳替身不管什么时候使用，都会伤到自己。即使李阳的身体强度，依然直接吐血。

　　感受了一下，李阳心中苦笑，看来自己身上的伤势，起码要一个星期以上才能恢复了。快速将长袍换掉，重新换成了自己喜欢的黑色。先前那个人，彻底消失。

　　“哎，紫阳替身还要重新凝练啊。”李阳叹了一口气。自己花费了大量星力凝练的紫阳替身，就这一下毁掉了想重新凝练大成，起码要好几个月的时间才可以。

　　小心翼翼的观察了一下周围，发现没有什么致命陷阱和其他人之后。李阳小心的坐下，开始恢复自身的伤势。至于山河阵，李阳可不敢在这种地方布置。

　　这个迷宫当中，并不适合布置山河阵。一旦迷宫变化之后，自己的山河阵阵基消失，那么可就麻烦了。这是一个整体，事后不可能重新单独炼制一块补充。

　　所以这个时候，李阳只能小心翼翼的自己注意，修炼恢复身体。由于禁制的隔绝，这里能吸收到星力，但却无法吸收到地灵之气。所以恢复速度，才会这么慢。

　　光疗术配合星力，李阳一点一点的恢复了起来。转眼之间，几天的时间过去了。这个时候，李阳也已经知道。自己被紫阳替身，传送回到了迷宫的中部区域。

　　这段时间当中，迷宫当中死亡的人数越来越多，死亡速度越来越快。李阳知道，这些死去的人，大多都是刚刚进来的人。前面的通道可不是那么容易通过的。

　　后面的陷阱和冤魂，更是对分星期高手都有很大的威胁。不知道情况就随便闯入的人，自然不会轻松活下来。李阳不知道的是，外面的变化真的很大。

　　知道了里面危险，众多高手不再排队。现在这个时候，凝象期高手都已经开始往里面进了。但可惜的是，凝象期高手，连前面的寒冰通道和火焰通道，都没有能力通过。

　　一些不甘心离开的人，等在一开始的广场当中。有些人离开。还有一些不知死活的人，居然直接冲入通道当中。进去不久，不是被烧成灰，就是被冻成粉。

　　一个星期之后，李阳终于将自身的伤势，完全恢复了正常。而且借助伤势，实力似乎有优良一点小小的提升。这段时间，李阳根本就没有打算，继续往里面行动。

　　里面的人能发展到什么情况，根本就用不着李阳来担心。无论怎么样，六大宗门和深渊，这次算是彻底撕破了脸皮。等到离开之后，互相战斗那是绝对肯定的。

　　恢复伤势之后，李阳继续猎杀冤魂，收集魂珠。同时也在收集一些自己需到的东西。只可惜的是，找到的大部分尸体上面。并没有什么对自己有用的东西。

　　李阳无奈，只能将东西收集起来。突然，李阳停了下来。感知当中，居然出现了两个熟悉的气息。没错，这两个就是玄冰圣女和烈火圣女。没想到在这里遇到了她们。

　　此时，两人不再是分星期二级，而是分星期三级。看样子，进入禁地的这段时间，让两个圣女突破了一个层次。现在两人的实力，和先前可不是一个等级。

　　“呵呵，应该找到了前一任圣女的遗物了吧。”李阳心中想着。不过这个时候，两人的样子可不太好。后面，一个分星期四级的冤魂，正在追逐着她们两个。

　　冤魂不断释放一道道的风刃，看样子，根本就是在戏耍两个人。如果不是这样的话，凭借这个冤魂的力量。恐怕早就将两个圣女斩杀当场了，显然她们两个自己也知道。

　　李阳叹了一口气。“算了，好歹相识一场，还是帮帮她们吧。”当然，最主要的原因不是这样，而是因为李阳心情好。身上一点伤势恢复了，而且还没有暴露自己的身份。

　　最重要的是，李阳检查过龙凤佩。这东西，如果戴在身上，确实能够帮助自己快速修炼。李阳试验过，将自己的星力注入其中，反馈回来之后，居然更加精纯。


第806章 欠人情

　　就连自己如此精纯的星力，都能炼化的更加精纯。如此宝物，李阳怎么会不高兴。兴奋之下，李阳也就不介意帮忙一下了。说句实话，如果不是两个圣女。

　　李阳怎么会知道水晶头骨的作用，怎么会得到龙凤佩呢。眼看着，两个圣女飞过这边，后面的冤魂也紧随其后。李阳身形一闪，速度奇快无比，让冤魂都没有反应过来。

　　一道紫色光芒闪过，紫魂气爆发，将注意力击中在两个圣女身上的冤魂，当场秒杀掉。如果不是先前猎杀冤魂的经验，以及这个冤魂的大意。李阳绝对做不到这一点。

　　“两位没事吧。”李阳淡淡地说道，说起来，她们两个还真是倒霉。分星期四级冤魂在这里已经算是高等级的。而且还是正好能够用速度克制两个人的冤魂。

　　遇到这样的冤魂，两人被追的如此狼狈，也算是很正常了。李阳真不知道，给同情她们，还是说她们运气好。这个时候，两个圣女也知道安全了，身形停了下来。

　　抬头一看，有些惊讶。“大恩不言谢，以后有用得到我们两个的，请尽管开口。”两个圣女知道，这次的人情可是欠大了。不过两人也很好奇，李阳到底是怎么修炼的。

　　第一次见面的时候，仅仅是一个凝象期七级的人。能够从她们的手中逃脱，让两人有些兴趣。没想到短短几年之后。李阳的实力居然达到了这种地步。

　　将两人追的十分狼狈的冤魂，在李阳的手中，居然被瞬杀。李阳现在的实力，到底有多强。两个圣女心中，可不敢猜测了。现在两人担心，这个家伙不会对自己动手吧。

　　李阳摇了摇头说道：“不用放在心上，只不过是顺手而已。不过这里对于你们来说，倒是比较危险，你们最好小心一点。”李阳说的是比较，只要不遇到分星期四级冤魂。

　　在迷宫中央区域，两人根本就不用担心什么。见到李阳要走，两人赶紧跟了上去。“等一下，既然遇到了，不如就结伴而行吧。”玄冰圣女开口说道。

　　在这里这么长时间，她算是见识到了。对两人真正有威胁的不是冤魂，而是随处可见的陷阱。两个圣女可不擅长这个。如果不是相互之间有联系，早就被分割开了。

　　李阳对陷阱比较熟悉，两人还是能够知道一些的。如果跟着这个家伙，接下来就安全了。而且，两人现在伤势不轻。也需要找一个人，以便保护自己。

　　想了一会，李阳点头说道：“可以，不过你们要听我的指挥，不然就自己行动。”说完之后，李阳转身便走。两位圣女对视一眼，紧紧的跟了上去。

　　一路上，有了李阳存在，果然轻松多了。不管是什么陷阱，李阳几乎都能立刻发现。然后想出办法避开，或者直接绕过去。两位圣女再也不用为了陷阱而烦恼。

　　而且，不知道李阳用了什么方法。居然能隔着很远，就发现冤魂的存在。不管是冤魂的数量，还是实力，甚至一些其他的东西。这就让李阳，能更好的偷袭冤魂。

　　虽然跟着李阳，大部分的收入都被李阳带走，两人只得到了一点。但就是这一点，也比两个人先前在这里奋斗，得到的东西更多。通过这段时间的相处。

　　李阳对两个圣女也了解了很多。这次得到的玄冰烈火教的秘法，需要两个人一起修炼。单纯是为了修炼，以后两教估计也会重新合并，所以两人才会呆在一起。

　　没想到是这种情况，李阳心中静静的思索。有了这些秘法，说不定玄冰烈火教能够重新回到以前那种状态。成为一个能和百花宗这样大型宗门，相抗衡的存在。

　　时间缓缓流逝，期间只有人进入禁地，却没有人离开。转眼之间，一个月已经过去。一个月的时间，是禁地打开的极限时间。再长的话，容易出一些问题。

　　这个时候，外面六大宗门的人，开始了动作。“诸位请注意，将广场中心空出来。我们将要关闭禁地了。”听到这话，广场中间的人，立刻朝周围跑去。

　　没过多久，整个广场都被空了出来。六大宗门的人不断动作，一道道星力打入阵法。十二个水晶头骨闪烁不定，阵法不断变化。接着，整个禁地当中，发出一阵震动。

　　所有的人，都感觉到了一阵空间力量在撕扯着自己。“啊，这是怎么回事，我才刚进来，不要出去。”一个刚刚进入的凝象期高手，感到这股力量，大声骂道。

　　禁地最初空地上面，几个人无奈的对视了一眼。“哎，看来我们的实力，连探索禁地的资格都没有啊。”摇了摇头，几个先前进入的人，一点抗拒的意思都没有。

　　禁地的内部，李阳也感觉到了这股力量。轻声说道：“算算时间，应该一个月了，差不多是该出去的时候了。”两位圣女听到李阳的话，也不由自主的点了点头。

　　因为他们是水晶头骨的持有者，所以知道的事情比较多。禁地打开之后一个月的时间，将会是一个安全时间。如果继续下去的话，禁地当中，一些隐藏的陷阱就会出现。

　　而且这些陷阱，可不是触发型的，异常危险。那个时候，如果继续呆在里面的话，即使是李阳这样的高手，都会有生命危险。所以这个时候，才会发生这种事情。

　　没有抗拒，一阵空间波动之后。所有的人都消失在禁地当中。接着，禁地大门缓缓关闭，周围的阵法也暗淡了下来。十二个水晶头骨，仿佛失去了能量一样，暗淡无比。

　　“大家不要着急，一切都按照规矩来。”听到这话，所有的人都不说话了。先前这个规矩，大家都已经知道了。这次以后，所有的水晶头骨都会放在这个地方。

　　这里由专门的人看管。以后每隔十年的时间，都会打开一次。那个时候，水晶头骨的持有者，依然有自己的名额进入。其他的人，还是和这次一样，比试之后才能进入。

　　之所以这样，那是因为，里面是一个巨大的变幻迷宫。谁也不知道，里面的前辈，到底留下了多少宝藏。而对于六大宗门来说，反正最重要的东西，别人根本就拿不走。

　　正说话之间，一阵空间波动，将整个广场笼罩了起来。接着，一百个人出现在广场的中央。可惜的是，先前进入的人，已经死去了很多。出来的人当红，居然有好多凝象期高手。

　　只有少数人，才和李阳这样，浑身一点狼狈的感觉都没有。大多数的人，受到陷阱和冤魂的攻击，身上满是伤痕。还有一个，干脆是躺在地上，离死不远了。

　　为首的七个人，状态非常不好，脸色苍白，浑身都是伤口。很显然，这段时间之内，都受到了很严重的伤势。这些正是六大宗门的太上长老，以及深渊的宗主。

　　庚金老祖大喝道：“血影，你这个小人，将东西叫出来。六和宗的信物，不是你这个暗影堂的人能够携带的。”听到这话，李阳眼中闪过一丝恍然。原来如此。

　　不得不说，速度最快的，确实就是血影。没想到，最后自己那个戒指，还是被他给抢走了。这样一来，恐怕事情就没有人能够说清楚了，李阳心中暗笑。

　　果然，血影大怒道：“混蛋，我都说了没有，戒指里面什么东西动没有。我看，是你们把东西偷走之后，故意陷害我的吧。”血影狠狠的盯着庚金老祖。

　　就这个家伙最有嫌疑，因为刚开始的时候。庚金老祖最先动手，如果不是他们出手攻击，早就被他抢走戒指了。血影怀疑，是不是那个时候，戒指被庚金老祖换掉了。

　　当然，之后的战斗，一片混乱所有的人都有嫌疑。没想到的是，自己好不容易抢到手的戒指，里面居然什么都没有。不过，他们的心中，东西肯定还在这七个势力当中。

　　烈焰老祖大吼一声，“血影，你这个混蛋，别想挑拨离间。今天东西不叫出来，你就别想走了。烈焰宗的人给我听着，不准放过一样深渊之人。”

　　随着烈焰老祖下达了命令，其他几个人也纷纷下达了自己的命令。现在的深渊，成为了众之矢第。不过六大宗门的人，也在互相戒备了。战斗一触即发，气氛紧张。

　　血影大吼一声。“哼，既然你们这么认定，我也没有办法。深渊的人听着，放开手脚给我杀。今天只要不死，以后六大宗门的人都是我们的目标。”

　　受到刺激的血影，也下达了命令。深渊的人，果然都是一些不怕死的家伙。听到命令之后，居然露出了兴奋的表情。周身煞气释放，立刻开始动手，一点也没有胆怯的表现。

　　没想到血影居然这么狠，动手这么干脆。一时之间没有反应过来的六大宗门，瞬间损失惨重。可惜，深渊的人似乎没有其他意识。居然连不相干的人也开始了猎杀。

　　场面越发的混乱的起来。被卷入的人越来越多。最后就连很多没有进入的高手，都开始参与了混战当中。这种情况越来越复杂，李阳眉头紧紧的皱了起来。

　　心中有些庆幸，还好，没有其他事情之后，凝云带着人早就离开。不然现在，自己恐怕也要陷入其中了。两位圣女对视一眼，眼中出现了担忧，因为他们的人，已经陷入了。

　　“李阳阁下，我们先回去了，以后有事随时来找我们。”说着，两人身形一闪，回到了自己的势力当中。接着，就开始应付周围那些不长眼胡乱攻击的人。


第807章 危机四伏

　　就在这个时候，一个声音响起。“不要放过刚出来的那些人啊。他们身上肯定有宝物。”听到这话，众人一愣。是啊，进入禁地的人，天知道他们得到了什么好东西。

　　如果能杀掉他们，那么自己说不定也能一步登天。在他们看来，禁地当中随便出来的一种东西，就有能力绕让他们成为顶级高手。或者建立一个称霸一方的势力。

　　面对这样的诱惑，一大群人将注意力集中到了广场中央的人。此时，已经不再是七大势力之间的混战了。而变成了一场规模波及所有人的巨大混战。

　　“没有，我们什么都没有，凝象期的人根本就没有资格探索，啊……”一个倒霉的凝象期高手。瞬间在众人的攻击当中，化为飞灰。接着就是一大群人涌来，抢夺东西。

　　这个时候，疯狂的众人，根本就分不清好坏，将所有还在广场中央的人，都当成了自己的目标。就连李阳，都感到有好几十人，对着自己发动了各种各样的攻击。

　　冷笑一声。“哼，就凭你们，真是不自量力。”李阳一点闪避也意思都没有。周身出现一朵金色的莲花，花瓣上面满是各种符文组合。莲花防御瞬间出现，牢牢的将李阳保护起来。

　　几十道攻击，落在了李阳的身上，一点涟漪都没有。这个时候，李阳双手往外一推。巨大的火焰腾空而且。对着周围所有的人，无差别的燃烧了过去。

　　李阳根本就没有使用星技，但是单凭纯阳金火的霸道力量，也不是区区凝象期高手能够承受的。一把火焰过后，攻击自己的人，以及靠近自己的人，几乎死了一个精光。

　　但是这个时候，两个人影却挡住了火焰攻击。李阳眼睛一眯。“哼分星期四级高手，想偷袭我吗。”李阳刚刚，就感觉到这两个人的气息，似乎有些古怪了。

　　两人完全没有在意，既然被发现了。那就直接攻击。两道身影在空中一划而过，手中出现了两道剑气。

　　转眼之间，两道剑气便靠近了李阳。李阳眼睛微微眯起。“哼，庚金剑派，没想到这个时候，还有心思来对付其他人啊。”李阳一眼就看出，两个人是庚金剑派的人。

　　不知道从哪里，六大宗门得知的自己的真正实力。一个有些能力的分星期三级，或者是四级高手。之所以能够秒杀分星期二级，完全就是因为精神攻击的关系。

　　因为这个消息，所以六大宗门便不将李阳当成一回事了。这个时候，在混战的过程当中，依然有心思来猎杀李阳。不光是李阳，其他进入禁地的分星期高手也都在内。

　　不然的话，六大宗门，六个势力，怎么可能仅仅压制深渊而已。众多高手，都被派出来，准备浑水摸鱼。李阳环视一周，果然，六大宗门的人都参与了过来。

　　如果不是他们的首肯，这里怎么会混乱的这么快。面对两道剑气，李阳一点担心的心思都没有。别看庚金剑派都是修炼剑气之人，实力也是六大宗门最强的。

　　但是在李阳的眼中，即使单纯论剑法和剑气，自己都远远超过他们。达到极致的天晶剑气，在剑气质量上面，甚至不会比庚金老祖自己差多少，这就是天晶剑气的威力。

　　双手一弹，两道透明剑气，迎着对手的金色剑气就打了过去。空中相撞之后，天晶剑气居然轻松切开对方的剑气。直朝两人飞射而来，两人心中一阵惊讶。

　　没想到，这个实力最多和自己相同的人，剑气居然超过自己这么多。不过庚金剑派的人，实力也不容小视。身形一闪之间，居然闪避了过去。让李阳感到有些意外。

　　李阳也不会放过两个人。身形一闪，速度飞快。瞬间靠近了一个看起来十分年轻的男子。手中火鹿剑出现。对着这个人，便是一剑划出，强大的剑气快速凝聚。

　　此时的李阳，也不担心星器被发现。他现在的实力，已经可以保护七星星器。李阳这一剑又快又狠。没有反应过来的年轻男子，直接被刺穿了肩膀。

　　一瞬间，一个分星期四级高手，失去了大半战斗力。说实话，如果不是轻敌的话，李阳可没有这么轻松将其重伤。剩下一个，那么也就不算什么了。

　　不过，还没等李阳松口气。一道凌烈的寒光直冲而来。不知道什么时候，一个深渊高手，居然对着自己展开了攻击。不得不说，深渊的人，隐藏能力真的不错。

　　这次时机抓的非常好，即使是李阳，想要闪避过去，也一定会被击中。李阳眼中精光闪烁，分星期二级。既然你要找死，那么我就不客气了。想到这里，李阳干脆不闪不避。

　　火鹿剑回收，转身一剑刺出。没想到的是，深渊高手居然真的和自己以命换命，完全不在乎自己的攻击。这帮家伙，看来都是拼命习惯了，换成别人，恐怕还真会恐惧这种气势。

　　但可惜的是，这次遇到的是李阳，李阳一点也不担心，直接就是一剑。“叮”一声轻响，这是深渊高手击中李阳发出的声音。软甲对付这种锋利的武器，效果最好。

　　李阳只是稍微使用了一点星力加持，便完全挡住了对手的攻击。手中长剑，同一时间刺穿了深渊高手的头颅。深渊高手瞪大眼睛，怎么也没有想到，自己的攻击居然没有效果。

　　突然，李阳眉头一皱。收起深渊高手身上的空间戒指，身形一闪，离开了原地。这个时候，一道火焰，一道剑气。一瞬间将留在原地的深渊高手尸体，打成了粉碎。

　　转头一看，刚刚剩下的庚金剑派高手，和另外一个烈焰宗高手对自己展开了攻击。刚刚李阳表现出来的战斗力太强。居然引起了六大宗门的注意。

　　虽然不知道李阳到底有多强，但却同时派出高手，准备袭击李阳。李阳心中冷笑，六大宗门果然都不是什么好东西。不光是自己，其他进入禁地的人，也都在攻击范围之内。

　　短短的几分钟之内，已经有好几个分星期高手死在了这里。凝象期以及凝象期以下的人，不知道死掉了多少。由此可见，这张混战是多么的残酷。

　　远处，两个圣女对视一眼。“烈火妹妹，我们走。”玄冰圣女冷声说道。接着，两人瞬间脱离了对手，朝远处飞去。至于剩下那些人，就当时为圣教捐躯了。

　　反正玄冰烈火教当中，因为失去了秘法，一直就只有两个分星期高手。来的人，实力都不强。回去之后，只要悉心培养。教派的实力，很快就会强大很多倍。

　　不光是他们，还有不少人也是同样的想法。这样的混战当中，也有不少人看出了六大宗门的野心。接着，一个又一个的高手，纷纷脱离战场，朝远处逃去。

　　不少人，甚至直接放弃了自己带来的人。自己保命为先，面对这样的情况，即使六大宗门，也很难将其全部拦住。至于这件事情会造成什么影响，谁也不知道。

　　不过六大宗门，本能的将禁地当中所有的东西，当成是自己的。最让为了安全，让其他人进入，但出来之后，也想在第一时间。将所有的东西全部收回。

　　因为李阳表现的比较抢眼，而且先前也没有人清楚他的真正实力。所以从一开始，李阳就给众多高手缠住。现在就是想跑都跑不了，只能不断的闪避和攻击。

　　最关键的是，此时李阳不敢随便乱用光移术。先前在七大高手面前使用过，天知道，再次使用会不会被认出来。那样的话，自己就真的进入决死之地了。

　　紫阳替身先前使用过，很长一段时间，都不能再次使用。再这样下去的话，事情就不妙了。看着周围围着自己的几十个高手，李阳感到十分头疼，甚至有些郁闷。

　　此时，李阳倒是有些羡慕百兽王。孤家寡人一个，刚刚出来。还没等开始战斗，这个家伙就已经逃跑了。这个时候，天知道他到底跑到什么地方去了。

　　此时的李阳，十分羡慕冤魂山的冤魂，那种大范围精神攻击之法。如果自己也会的话，绝对要在这里来上一次。可惜的是，李阳根本就没有什么大范围攻击的方法。

　　想到这里，李阳眼睛一亮，或许有一种方法。闪过一次攻击之后，李阳开始了自己的计划。紫魂爪施展而出。一道道自身的光影划过，在空中留下一片片紫色气雾。

　　没错，就是紫魂气。李阳用大量消耗血液为代价，在周围不断的布置紫魂气。虽然说有星力补充恢复，但燃烧血液过多，也让李阳感到一阵阵压力，脸色有些发白。

　　渐渐的，周围布满了自身的雾气，里面的情况已经变得朦朦胧胧。“混蛋，大家小心防御，这些东西能吸收生命力。我们一起进去，把他打出来。”一个声音响起。

　　接着，周围的人不约而同，使用各种方法隔绝紫魂气，然后就对着李阳攻击了过来。这个时候，李阳在紫魂气范围之内，已经留下了很多幻影。

　　幻影在外面，都很难分辨真假，更何况是在紫魂气当中。进入之后，无法分清真假的人，只能将所有的人全部干掉。这个时候，李阳躲在中西位置，脸上露出了一丝冷笑。

　　“哼，大意了吧，接下来就不要怪我不客气了。”想到这里，李阳周身闪过一道彩色的光芒。没错，就是万毒之光，已经很久没有使用了。这次，李阳也顾不得那么多了。


第808章 活体傀儡

　　万毒之光，毒性惊人，而且很难接触掉。李阳先前施展了紫雾，也是为了稍微掩饰一下。反正到时候，很少有人会想到自己身上来。毕竟自会使用的东西，已经够多了。

　　光芒过后，没有注意到的人，纷纷被彩光照射到。接着，所有的人瞬间一顿。“小心……有毒。”一个声音响起，不过似乎情况不是很好。其他的人也没有回应。

　　所有的人第一时间开始逼毒，但可惜的是，万毒之光可不是简单的毒素。中毒之后，即使是他们，也很难化解。因为中毒的事情，这些人攻击位置一顿，包围也出现了空隙。

　　这个时候，李阳身形一闪，冲到了一个分星期一级高手的身边。手中火鹿剑轻轻划过。中毒比较深的家伙，连反应过来的机会都没有。便被李阳一剑划过脖子，当场斩杀。

　　一瞬间，李阳便已经脱离了包围圈，朝远处跑去。但是，就在这个时候，一道恐怖的力量从天而降。接着，一阵灼热袭来，李阳艰难的转头一开，烈焰老祖。

　　精神一阵恍惚，李阳便被打入了山林当中。心中知道，此时不能继续留下，因为强大的力量，正朝自己冲来。分星期七级高手，果然不是自己能够轻易对付的啊。

　　周身一震光芒闪烁，李阳直接融入的大地当中，消失不见。烈焰老祖搜索了一番之后，没有发现什么。冷哼一声，转身离开，他还要继续拦截血影，没有时间仔细寻找。

　　战斗来的快，去的也快。仅仅两个多小时之后，便已经结束。广场当中，分星期高手，就死了十几个。可见这场突如其来的战斗，到底有多么危险了。

　　各大势力带来的人，能逃走一半，就已经不错了。其他的，都死在了混战当中。至于冒险者，更是连两成都没有活下来。实力太差的人，在余波当中，就已经丧命。

　　这一战，可以说直接让东方领域的整体实力，下降了起码一成。毕竟真正能够活下来的，都是精英。经历过这次战斗之后，活下来的人，实力绝对会飞速上涨。

　　当然，这次挑事的七大实力，也绝对不好过。虽然分星期高手没有多少损失，但凝象期以及以下的高手，损失绝对惨重。最严重的深渊，凝象期高手，就只活下来几个。

　　七大宗门，因为各大实力的反抗，以及深渊的袭杀能力。一场战斗之下，也死伤了接近三成。最终，互相戒备的六大宗门，只能看着血影。带着自己的手下逃跑。

　　庚金老祖淡淡地说道：“我们也走吧，商谈一下深渊的事情。”虽然经过这次事情，六大宗门获得的好处，远比损失要大的多。但几个太上长老，依然心理很不舒服。

　　他们心中认定，龙凤佩一定在血影的手中。先前没有经过商讨，所以合作不是很好。等到回去之后，将所有的事情商量好。就是六大宗门对付深渊的时候了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，这里就只剩下六大宗门，一些看管禁地的人。剩下的人，都已经各自离开了这个地方。突然，废墟的一角，一阵颤抖。

　　一个身影出现在这里，正是李阳。此时李阳的长袍软甲，已经裸露出来。如果仔细看的话，还能发现，别后一些细小的鳞片，甚至有些微的扭曲。这是高温造成的结果。

　　“好厉害，不愧是分星期七级高手，那一招，绝对不会那么简单。”李阳脸色苍白，显然伤势不轻。混乱当中，烈焰老祖这个分星期七级高手，居然对自己偷袭。

　　看着扭曲的几个鳞片，李阳就知道，这一招绝对不是那么简单。七星级别的软甲，虽然只是几个鳞片，也不是那么容易破坏的。李阳可不是傻子，自然十分清楚。

　　不管这些老家伙怎么看重自己，李阳现在都不能留在这里。身形一闪，无声无息的消失。几个小时之后，李阳出现在了一个隐蔽的山洞当中。身形一动，快速布置山河阵。

　　“主人，你怎么样了，没什么事情吧。”此时李阳的状态可不怎么好，全身居然通红。这明显就不是正常状态。小狐狸十分担心，可是却不知道怎么才能治疗。

　　李阳摇了摇头说道：“没关系，只不过是火焰的力量侵蚀。好好利用，应该没有坏处，只有好处的。”烈焰老祖毕竟是使用火焰攻击，不过这老家伙，火焰力量真的很强。

　　身体当中，纯阳金火自动防御，居然能被伤成了这样。深吸一口气，李阳静静的坐在了地上。接着，闭上眼睛，开始运转火焰，吞噬这股火焰力量。

　　随着吞噬，李阳的火焰力量渐渐充实了起来。相信，完全吞噬之后，自己这不圆满的火种，也会接近圆满了吧。真不知道，这一招到底是怎么回事。

　　李阳不清楚的是，烈焰老祖也很心疼。偷袭李阳的攻击，是他多年来，自己凝练的特殊火焰。这么多年的凝练，也就只能使用几次。在李阳身上用了一次，居然没有效果。

　　当再次睁开眼睛的时候，李阳感到神清气爽。激烈的战斗，让自己的实力再次有所提升。火焰力量，虽然没有让火种彻底圆满，但也已经十分接近。

　　相信用不了多久，三级地火的力量，就能完全发挥出来了。这次的收获真是巨大，不说那些东西。就是猎杀的特殊魂珠，就足够让李阳和小狐狸，修炼很长一段时间。

　　加上杀掉的一些分星期高手，得到的星核。等到炼制成星变丹之后。不管是用来帮助其他人突破，还是用来自己提升修为。都是一种十分不错的选择。

　　看着还在修炼当中的小狐狸，李阳也没有打扰。想了想，将已经失去了神志的魔煞老祖拿了出来。被施展了傀儡奇遇的魔煞老祖，从灵魂的根本上，被人控制了起来。

　　这样的资源，李阳怎么会放着不用。回想了一下炼制活体傀儡的方法，李阳便开始了炼制。活体傀儡的炼制，可不是一般的方法。不然不被烧死才叫奇怪。

　　虽然是亏了，但毕竟是一个有生命的东西。解开封印之后，李阳便开始，在魔煞老祖的身上。画出了大量特殊的符文。这些符文，都是李阳直接雕刻上来的。

　　其中填充的东西，也都是特别炼制的。一道道精美的符文刻画完之后，魔煞老祖看上去，就像是一件艺术品了。李阳这些符文，可都是根据魔煞老祖的特制，自己推演的。

　　整整三天，李阳才处理完这些符文。活体傀儡的炼制，果然不同凡响。接着，李阳居然再次拿出了傀儡圣地的大门，然后从上面切下了一块金属，用火焰直接融化。

　　“哎，如果没有这个，想要炼制活体傀儡，也不是一件容易事情啊。”炼制活体傀儡，还是需要很多特殊材料的。毕竟是将其当成一个傀儡一样炼制。

　　起码需要六星级别的星器材料，李阳干脆使用了七星材料。融化之后，便使用了特殊的方法，打入魔煞老祖的体内。随着火焰灼烧，材料一点一点的渗透魔煞老祖的身体。

　　融合了七星材料的魔煞老祖，表面上，闪烁着点点金属光泽。但李阳知道，此时魔煞老祖，起码有六星星器的硬度。星力通道和骨骼，更是有着七星星器的硬度。

　　如果穿上衣服，绝对不会有人发现，魔煞老祖和活人有什么区别。“难怪活体傀儡会被称为禁术呢，果然够残忍啊。”炼制完成之后，李阳低声自言自语道。

　　刚刚炼制的时候，即使没有了神志的魔煞老祖，也禁不住出现了丝丝颤抖。如果是有神志的人，这种炼制方法。恐怕会活活被痛苦逼成疯子，手段十分残忍。

　　好在活体傀儡炼制比较简单，只不过方法不容易想到。没过多长时间，李阳就已经完成了炼制。但是，李阳没有停下来，而是在地上，画出了一个特殊的阵法。

　　“傀儡实力太低，应该加强。”李阳心中淡淡的想到。活体傀儡就是这么特殊，可以用一些手段加强实力。甚至有些活体傀儡，还能自行进行修炼，缓慢提升自己的实力。

　　被淬炼达到七星星器级别的星力通道。李阳相信，即使是分星期巅峰的星力，魔煞老祖都能承受的住。因此，李阳将前一阶段。从冤魂山弄到的魂珠，几乎都拿了出来。

　　除了分星期魂珠留着自己用，所有其他冤魂珠统统扔进了阵法当中。魔煞老祖进去的一瞬间，阵法当中鬼气弥漫，大量灵魂力量。从魂珠当中释放出来，被魔煞老祖吸收进去。

　　转眼之间，一天的时间就已经过去。醒来的小狐狸，跑到李阳的身边，低声询问着。“主人，魔煞老祖能撑得住吗。这些鬼气是不是太多了一点。”

　　阵法当中，鬼气弥漫。浓郁的鬼气强行灌输到魔煞老祖的体内。如果是他们两个被这样强行灌输的话。星力通道到了这个时候，恐怕早就因为支撑不住而爆裂了。

　　李阳摇了摇头，轻松地说道：“放心好了，七星星器啊，那可不是我们两个能比的。”李阳虽然身体强大，星力通道坚韧。但也不敢和七星星器相比，连五星都很难。

　　时间缓缓流逝，就在李阳和小狐狸修炼提升当中，魔煞老祖终于将所有的气息完全吸收。这一天，一道恐怖的气息，瞬间弥漫整个山河阵。即使是李阳，都感到一阵发冷。


第809章 魔煞老祖

　　睁开眼睛，有些欣喜的看着魔煞老祖傀儡。“果然强大，居然已经有分星期七级的修为了。可惜冤魂珠不够，不然一定能够更强。”此时的魔煞老祖，实力非常强大。

　　因为契约，依然有着一定战斗本能。让现在的魔煞老祖，即使对抗六大宗门太上长老，也有八成以上的胜算。毕竟本身强度太高，不过李阳依然不敢去找烈焰老祖的麻烦。

　　眼中闪过一丝冷光。“哼，现在实力不够，等实力强大之后，烈焰宗绝对不能放过。”此时如果过去，单纯烈焰宗的高手和大阵，就不是李阳能够抵抗的住的。

　　魔煞老祖看上去虽然还是一个真人，但却已经失去了生命气息，李阳毫不客气的将其收了起来。和螳螂傀儡一样，等到要使用的时候，直接释放出来就可以了。

　　李阳也知道，魔煞老祖炼制成的傀儡，虽然有自己的思想，可以灵活战斗。但因为炼制过后，也毕竟是一个傀儡。这个傀儡的极限，也就只有分星期巅峰了。

　　淡淡的一笑，分星期巅峰的傀儡，也足够自己使用很长一段时间了。有了这个，以后对付鹿鸣家族，就容易的多了。不知道鹿鸣家族的人，见到魔煞老祖，会是什么表情。

　　收拾一下之后，李阳便准备离开了。魔煞老祖的事情告一段落，但真正的麻烦，才刚刚开始。李阳最大的优势就是，对方根本就不知道，有自己这样一个敌人。

　　就好像魔煞老祖，如果他从一开始，就知道自己会和他为敌的话。自己恐怕还没有成长起来，就已经死于非命了。任谁都不想，有自己这样潜力无穷的敌人存在。

　　修炼不是一朝一夕的事情，短时间之内，能取得一定的进步，一斤够狠不容易了。继续修炼下去，已经没有多大的好处。还不如先去做点别的事情。

　　李阳叹了一口气，自言自语道：“已经两年多没有回去过了，小狐狸，我们应该回去看看了。”说着，将小狐狸放在自己肩膀上面。收起山河阵之后，消失无踪。

　　几天之后，河阴城，一阵空间波动闪过。一个人影出现在空中，正是准备回去的李阳。算算时间，反正也不是很着急，就先回到河阴城来看看好了。

　　那么久没有回来，刚刚回来，李阳便发现。河阴城的范围，居然比以前扩大了很多倍。人数更多，更加繁华。李阳淡淡的一笑，看来，凝云将这些事情做的很不错啊。

　　通知了一下凝云之后，李阳再次回到了自己的房间。没过多久，凝云便已经来到了这里。“大人，你终于回来了。”凝云看到李阳，心中不免有些激动。

　　先前的战斗，十分混乱，谁也不知道里面的人都怎么样了。后来，那么长时间，都没有李阳的动静。这就让凝云心中十分担心。一旦李阳出了什么事情，他一个人可压制不住。

　　随着李阳名声越来越大，实力越来越强。河阴城发展速度越发的加快了起来。现在唯一的情况就是，李阳实力很强。但河阴城除了李阳，就只有凝云一个分星期高手了。

　　李阳淡淡的一笑，开口说道：“怎么样，最近发展的不错啊。”李阳放开感知，发现这里的高手，已经比上次多出很多倍了。继续这样下去的话，凝云恐怕真的很难压制的住。

　　河阴城的实力已经发展到很强的地步，但没有足够的分星期高手。这么巨大的地盘，很容易引起别人的窥视。凝云本身没有什么天赋，即使强行提升，也仅仅分星期一级而已。

　　凝云立刻说道：“都是托大人的福。不过，大人持有两颗水晶头骨的事情传出去，现在确实有很多的麻烦。”接着，凝云便开始汇报，最近河阴城的一些事情。

　　不知道是谁，将李阳和河阴城的关系透露了出去。结果就是，河阴城名声大噪。一方面，发展十分迅速，另外一方面。周围窥视这里的人，也是越来越多。

　　一些分星期高手，甚至在想着，取代凝云的位置。这样一来，十年之后，自己就能进入禁地当中。现在只不过受到上次大战的影响，所以这些人，暂时不敢想。

　　但是，随着时间的流逝。当大战的影响消弱的时候，他们就会想要进入禁地当中了。可以说，现在凝云的处境，并不是十分安全。一切都是实力的关系啊。

　　想到这里，李阳皱着眉头，一边听凝云说，一边在思考，要怎么处理接下来的事情。良久之后，李阳才松开了眉头，心中有了计较。而这个时候，凝云的汇报，基本上完毕了。

　　李阳拿出两个瓶子扔给他。“凝云，这里面是一颗星变丹，还有一颗星核。你把星变丹吃下去，配合修炼，应该能提升一级。至于星核，你自己看着办就好。”

　　星变丹这种东西，凝云自然知道，得到东西之后，心情也十分激动。如果不是星变丹，凝云也不可能突破分星期。如今听到，自己能提升一级，凝云激动不已。

　　李阳有些叹息，凝云的星力太过虚浮，和自己完全不一样。本身天赋和潜力都不足，吃下星变丹这种高伤害性的东西，效果也越来越差。要知道，这颗星变丹可不简单。

　　李阳整整使用了三颗圆满星核，才炼制的这一颗。即使李阳自己吃了，也能提升一大截修为。凝云这次突破，受伤肯定不会小。而且，以后星变丹，顾忌也对他没有什么用了。

　　至于星核，很简单。星核可以放在手中，吸收内部蕴含的力量，提升自身的实力。还有一个作用，那就是可以帮助凝象期巅峰的人参悟。参悟圆满星核。

　　只要交给一个信任的凝象期巅峰高手。用不了几年的时间，只要天赋不错。都能突破分星期。可惜的是，分星期拥有的圆满星核，可不是随便什么人都能得到的。

　　想了一会，李阳发现，如果单纯是这样的话，依然不足以保护河阴城。分星期四级高手不会担心，但分星期三级高手，可不是每一个都有机会进入禁地的。

　　天知道，他们会不会来打河阴城的注意。虽说自己现在在东方领域已经没有什么事情了，但河阴城这个实力。留下的话，对自己还是很有用处的，起码收集情报有用。

　　李阳一挥手，一道紫色的身影出现。正是三米多高的螳螂傀儡，可惜房间有些小，螳螂傀儡只能挤在里面不敢乱动。如今李阳的实力，螳螂傀儡对自己已经没有多大帮助了。

　　“这个傀儡，实力在分星期三级。因为特殊的力量对分星期四级高手也有很大的威胁。以后就送给你，用来保护河阴城好了。”听到这话，凝云感到自己快要晕过去了。

　　分星期三级高手啊，而且还是一个有思想的傀儡。这种东西，不管对谁来说，都是绝对的宝物。没想到，李阳居然就这样随便送出来了。

　　虽然不知道对李阳还有没有用处，但李阳既然送出来，凝云就感到激动不已。有了这个东西，相信整个东方领域，都没有人会来打自己的主意了。

　　这倒不是凝云有自信。而是因为河阴城这个地方，对于分星期四级以上的高手，实在是不入法眼。分星期三级以下的高手，听李阳的话，有了螳螂傀儡，根本就不担心。

　　接着，在李阳的引导之下，凝云很快便接手了螳螂傀儡的控制。虽然李阳没有将核心交给他，但也拥有了指挥权。接着，凝云便将螳螂傀儡给收回了空间戒指。

　　想了一下，李阳问道：“对了，周晓晓现在怎么样了，修炼的还好吧。”这次回去，李阳想吧周晓晓也带回去。不过，事先还是要询问一下，修炼情况怎么样了。

　　凝云立刻说道：“大人，周晓晓的天赋真的很不错。在大量资源的帮助之下，现在已经达到星象期七级了。恐怕用不了多久，就可以达到巅峰。”

　　对于这个李阳送过来的所谓贴身侍女，凝云可不敢怠慢。谁知道，贴身侍女会发展成什么。万一以后地位高了，在李阳面前说自己的坏话，自己岂不是要倒霉。

　　可以说，一切和李阳有关系的人，凝云都不会轻易去得罪的。现在周晓晓的生活，可以说比起以前，丝毫不差。唯一的差别就是，周晓晓现在修炼起来，更加卖力了。

　　李阳点头说道：“很好，我要回去一趟，把周晓晓叫过来，我带她一起回去。”凝云连忙点头。至于李阳所说的回去，是回到那里去。这一点，凝云根本就不会在意。

　　那些事情，不是自己可以知道的。只要在李阳的手下好好干，就能得到巨大的好处。看看这一次就知道了。星变丹，让自己提升一个等级，还有一个分星期帮手。

　　只要李阳的实力一直提升，能力一直上涨。那么自己的好处，还会少吗。凝云相信，即使自己成为六大宗门当中的红人，也绝对不会有这么好的待遇。

　　时间转眼之间，便已经过去了一个星期。一个星期之后，两个人影从大型空间通道当中走了出来。没错，正是李阳和周晓晓两个人，不过两人此时都是一身长袍。

　　抬头看了看天空，李阳心中感慨万千，转眼之间，离开这里又过了这么长时间。没错，这里就是鬼角领。李阳带着周晓晓，刚刚通过大型空间通道，回到了这里。

　　怀念了一会，李阳开口说道：“走吧，我带你回去看看。以后你就跟着我妹妹好了。”说完，李阳伸手拉住周晓晓，脚下一动。顿时进入空间，消失的无影无踪。


第810章 收割火种

　　原地留下的人，目瞪口呆的看着李阳离开的地方。“那，那是空间，空间穿梭。天啊，我居然看到了分星期高手啊。”说话的是一个识货的人，顿时引起所有人的注意。

　　空间穿梭，那确实是分星期高手的专利。要知道，即使在东方领域，分星期高手都不容易看到，更何况是在鬼角领。这样的高手出现，引起了一场轩然大波。

　　不过，此时的李阳可没有理会这些。拉着周晓晓，在空间当中穿梭了几次之后。李阳便回到了水晶宫所在是山谷外面。看着熟悉的景色，李阳淡淡的一笑。

　　在小狐狸的幻术规则之下，李阳悄然来到了一个火种生物的旁边。小狐狸仅仅帮助两个人隐藏了身形。至于规则和气息，隐息诀大成之后，可以轻松隐藏起来。

　　绕开几个火种生物之后，眼前这个堵在了一个路口上面，实在是无法绕过去。看到这种情况，李阳眼中闪过一道精光。“既然如此，那么就先拿你开刀好了。”

　　眼前一个老虎形状的凶兽。周身燃烧着通红的火焰。这里绝大多数的火种，都是这种颜色。这是和这里的环境有关系的。很少有产生其他火焰的火种化形。

　　没有立刻动手，李阳首先开始观察。强大的精神力一瞬间将火焰老虎笼罩了起来。接着，精神力毫不客气的扫描整只老虎。寻找老虎的弱点以及火种所在的位置。

　　老虎毕竟只是一个地火火种化形而成，虽然看上去好像实体，但毕竟不是真正的凶兽。实力相差之下，对于李阳的到来也没有丝毫的反应。本身感知和李阳可不能相比。

　　不过就在自己被精神力笼罩之后，老虎猛然抬起头来，好像感受到了什么一样。看到这个动作，李阳心中不禁感叹。“不愧是火种化形，感觉还真是灵敏。”

　　虽然这样说，但李阳丝毫没有在意，反正这东西发现不到自己。果然，环视了一下周围，发现没有其他东西之后。火焰老虎将注意力放在了其他的火种生物身上。

　　观察良久，感受到这些东西没有对自己动手的一丝，火焰老虎便重新低下头，继续消化体内的力量。没有绝对的把握，它也知道不能随意招惹其他的火种生物。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮。“好奇异的生物，居然能够自行炼化提升体内火种的力量。没想到火种化形之后，还有这种功能。”李阳感受了一番，心中一阵激动。

　　化形之后的火种生物，本身就好像是一个独立的世界一样。随时吸收周围的火焰力量，在这里聚集的法则作用之下。不断的提升淬炼，比火种状态之下提升速度要快的多。

　　而且吞噬了其他火种之后，消化速度也快，效果更好。李阳略微想了一下，或许自己在这里突破天火火种。效果也要比其他地方更好。这里的环境真是特殊。

　　就在这个时候，李阳眼睛猛然一亮。“找到了，居然在这里。”李阳寻找良久，终于找到了火种真正的位置。就在老虎的腹部，不断的跳动，吸收老虎周身的力量，然后反馈。

　　在这种循环之下，老虎实力不断的提升，而火种的威力和品质，也在不断的上升。眼前这一只老虎，实力居然达到了成界期巅峰。虽然不是很强，但也很不错了。

　　火种化形，即使是灵火火种，起码也是分星期实力。李阳第一次遇到的火种，实在是运气很好。仅仅凝象期，就将其收服。一旦火种化形成功，根本就不是当初他能够对付的。

　　没有理会这些，李阳手掌上面冒出了浓浓的紫金光芒。仔细一看，这是一种火焰，紫阳真火。如今李阳对于自身火焰的控制，已经达到了一种出神入化的境地。

　　手掌快速深处，对着自己感受到了火种位置猛然刺入。火焰老虎神色一愣，刚想有所反应，接着整个身体都停滞了一下。因为李阳的手，已经抓住了火种。

　　紫阳真火快速将火种包裹，之后化为无数符文，将火种整个封印。老虎的眼睛逐渐暗淡。接着整个开始消散。化为大量的火焰，一点一点的消散于火焰大地当中。

　　做完这些之后，李阳立刻闪身离开。同时手中动作不断，将自己封印火种使用的符文快速完善。刚刚的封印，仅仅是一个临时小封印，不能持续太久的时间。

　　周围的火种生物注意到了这里的动静。抬头看了这里一眼，发现火焰老虎已经消失。不过本能没有感觉到危机。看了几眼之后，注意了一下周围，然后就不再关注。

　　这个时候，李阳长长松了一口气。“呼，还好，还好。这些东西果然没有什么脑子，不然的话，今天的行动可就真的麻烦了。”想到这里，李阳轻松了很多。

　　拿出一个瓶子，将地火火种封印。这东西对自己没有什么用处，但本身却是有很高价值的。如果拿出去出售的话，说不定可以得到自己需要的一些东西。

　　既然已经动手了，那么我没有理由将其扔掉。在说就算是扔掉，也会被其他的火种生物吞噬。火种从周围的火焰池当中诞生，一旦化形，就会离开火焰池。

　　在火焰池当中，其他火种生物不会吞噬。但一旦出来，那么就直接有吞噬没放过。而火种一旦离开火焰池，就再也不可能回去了。这是这里形成的一种特殊法则力量。

　　收好东西，李阳小心的往前走。路上遇到的火种生物，只要能够避开，李阳都不会去惊动。毕竟对自己没有用处，惊动了也没有好处，还容易引起其他火种生物的警惕。

　　不过即使这样，因为这里的地形比较复杂，而且隐藏在火焰当中。火种生物也很多，李阳还是遇到了很多不得不动手的时候。好在这些生物实力都不强。

　　地火火种形成的生物，一般达到炼星期，本身等级也不会太高。而且只会使用本能战斗，在遇到李阳这样的暗杀和战斗高手，简直就是一点反抗能力都没有。

　　李阳仅仅是使用了一招紫阳真火封印，就将所有挡住自己去路的地火火种生物，全部收拾掉了。手中的瓶子当中，也增加了好多颗地火火种，收获异常巨大。

　　“没想到，以前想找火种那么艰难，没想到在这里居然能遇到这么多，而且品质还这么高。”李阳心中一阵苦笑。自己当初寻找火种，历尽艰辛，还有运气也不错。

　　才找到了那么饥渴，艰难的将自己的火种等级提升。甚至有些时候，为了得到一颗火种，差点将自己的命送上。这个时候，满地都是随时可以收取的火种。

　　李阳有一种不真实的感觉，这些火种是不是来的太容易了一点。不管李阳怎么想，动作依然没有变慢。还是一点一点的往中心靠拢了过去，这里的火焰法则最浓郁。

　　忽然，李阳停了下来，放呀看去，这里的火种生物已经出现了变化。居然没有什么争斗，即使靠的很近，也不会出现战斗的情况。而且，这里的火种生物，散发着强大的力量。

　　“这些，炼星期巅峰气息，应该是天火火种一级。那边居然有天象期气息的火种。难道依靠自己吸收火焰力量，也能提升到天火二级吗。”李阳心中一阵警惕。

　　仅仅是火种，自行提升都能达到天象期的威力，自己体内的七级天火火种，是多么大的机缘啊。如果被这些东西感受到，不知道，他们会不会过来对付自己。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“不管了，先灭掉这些东西，收集足够的火种再说吧。”这里火焰气息浓郁雄浑。火种化形之后，体内火种力量圆满强大。

　　即使直接吸收，也用不着刻意吸收力量，将神的火焰力量打磨圆满。想来，在熔火之地利用这些火种生物。可以在最短的时间之内，将自己的火种达到提升的地步。

　　李阳小心的靠近了一个低级天火火种生物。虽然低级，但实力也在炼星期巅峰左右。李阳本身的实力，虽然比对方强。但绝对强不了多少，不能弄出动静。

　　这个时候，李阳拿出十二颗晶莹剔透的珠子，快速打出。珠子落到火焰当中，隐没不见。而李阳没有任何表情，双手快速舞动。一连串的符文，一瞬间融入虚空。

　　“虚实大阵，给我起。”随着李阳心中一声大喝，周围空间一阵轻微的波动，之后整个空间就彻底被隔离了开来。阵法当中，只有火种生物和李阳小狐狸三个。

　　李阳没有动手，而是心中一动。接着空中扭曲变形，借助外界火焰法则。幻化了一个火种生物。这个生物，和外面附近的一个火种生物没有多大的区别。

　　感受到同类的靠近。天火山猫没有什么动静，仅仅是抬头看了一眼，然后再次低下头。李阳心中暗笑。达到了天火火种程度之后，火种生物果然互相不会战斗。

　　“哼，既然警惕心已经降低到这种程度，那么就活该你倒霉了。”心中一动，幻化的火焰猎豹猛然扑出。如今虚实大阵幻化最强的生物，实力比火焰山猫要强大的多。

　　张开大嘴，在火焰山猫没有反应过来的时候，一口咬在了火焰山猫的脖子上面。同时一只爪子狠狠的在山猫的身上抓了一下。大片的火焰废弃，山猫的身体通透了不少。

　　“喵……”一声惨烈的叫声响起。山猫被彻底热火。没想到都达到了这种程度，居然还会被攻击。但既然被攻击了，那么他怎么会放着不管呢。


第811章 重逢

　　“真是怀念啊，我们走吧，去看看那些小家伙。”说着，李阳没有走水晶宫特殊通道。而是依然从水晶通道走了进去。景色依旧，星兽也没有什么变化。

　　当李阳将帽子掀开的时候，所有的星兽全部惊慌失措。这个煞星，几年没有回来，这次怎么又过来了。见到李阳的样子，整个水晶通道顿时一阵鸡飞狗跳。

　　与此同时，消息也被传入到宫主的耳朵当中，宫主无奈地说道：“好了，不用管这些。除了那个小家伙，谁会弄出这么大的动静。”宫主一瞬间，就猜到了是李阳。

　　只有李阳这个家伙，在第一次通过水晶通道的时候，才会那样虐待水晶宫的星兽。结果弄得那些星兽，见到李阳，就好像见到瘟神一样。完全不用动手，自己就乱起来了。

　　接着，宫主便将消息传递了下去。水晶宫内部，也是一阵鸡飞狗跳。不光是李阳熟悉的人，就连很多想要让李阳帮忙炼器的人，也是一样跑了出来。

　　几分钟之后，当李阳走出通道的瞬间。便发现，自己的面前，已经站了许多人。一道蓝色的身影闪过，李阳便感到怀中一阵柔软。李阳的新，也跟着软了下来。

　　“若寒，苦了你了。”千言万语到了嘴边，变成了一样平淡的一句。听到这句话，水若寒的身体停止了发抖。有了李阳的话，再多的等待，也值了。

　　其他的人围在旁边，有些羡慕的看着就别重逢的一对。当然，搅局的人还是有的。“哥哥，哥哥，芸儿好想你。”李阳的妹妹李芸，显然不会顾及那么多。

　　直接抱着李阳的胳膊，来回的摇晃了起来。多年过去，李芸也不再是当初的那个小丫头。出落的越发亭亭玉立，从李芸的身上，李阳甚至能看到不少母亲以前的影子。

　　被保护的很好的李芸，没有经历太多的事情，所以性格方面依然没有什么变化。被李芸打乱的气氛，水若寒也感到有些脸红。赶紧从李阳怀中起来，整理了一下仪态。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，芸儿这几年也很努力啊。”对于见到李芸，李阳还是很高兴的。几年过去，李芸的实力也达到了凝象期四级的程度，不知道是怎么突破的。

　　天赋好，就是不同凡响。虽然有自己留下的丹药，但也不能掩盖本身的光芒。水若寒也不差，居然达到了凝象期七级的程度。在水晶宫，也算是有数的高手了。

　　至于在旁边蹦蹦跳跳的飘雪，依然还是小女孩的样子。只不过一直没有地方能插手。李阳伸出手，摸了摸飘雪的小脑袋。“呵呵，飘雪也不错，居然已经到凝象期巅峰了。”

　　飘雪摇晃了一下脑袋，将李阳的手摇晃了下去。“哼，李阳，我可是你的长辈。”不过刚刚说完，脸上就露出了兴奋的表情。这种样子，是在很难让人当一个长辈来看的。

　　随手一扔，一个瓶子落到了飘雪的手中。“这是什么啊李阳，好像很有用的样子。”瓶子当中，一颗散发着淡淡光芒的小球。给人一中十分神秘的感觉，却好像在哪里见过。

　　没等李阳说话，宫主先开口了。“这是分星期高手体内的圆满星核。好好参悟吸收，不用多久你就可以突破到分星期的。”很显然，宫主心中知道这是什么东西。

　　星核意味着，肯定有分星期高手死在李阳的手中。没想到多年过去了，李阳的实力越发的强大了起来。水晶宫很多长老，都知道，李阳这些年在东方领域的消息。

　　这个时候，终于有人注意到周晓晓了。不知道什么时候跑到李阳身边的蓝莹莹，抱着李阳的手臂问道：“李阳，那是谁啊。”蓝莹莹这个样子，明显是在表明自己的态度。

　　不管哪个女人和李阳关系多好，自己永远都比她来的要早。看到蓝莹莹这个样子，赵旋儿也不甘示弱。两个似乎完全没有在意，水若寒这个李阳的真正妻子。

　　无奈之下，李阳抽出手来说道：“这个是周晓晓，算是我的侍女吧。对了，周晓晓，这个是我妹妹李芸，你以后就跟着她好了。”李阳本来就要让周晓晓跟着李芸。

　　至于水若寒，根本就用不着别人的照顾。相对而言，还是李芸这样长不大的性格，更需要别人的照顾。听到李阳的话，周晓晓也没有任何不满的表现。

　　走到李芸的面前，恭敬地说道：“小姐，女婢周晓晓给您请安。”样子十分到位。看来，这段时间，周晓晓没少学习关于侍女的一些礼仪。李阳满意的点了点头。

　　李芸抱着周晓晓，毫不在意地说道：“晓晓姐姐，叫我芸儿就好了。”看到李芸如此性格，周晓晓也放松了下来。自己毕竟是一个下人，自己的命运可没有办法把握。

　　有一个好一点的主人，对于一个仆人来说，就是最大的幸福了。周晓晓不敢逾越，应付了一下，便恭敬的站在了李芸的身边。而李阳，此时还在被抓着叙旧。

　　宫主这个时候开口了。“好了，都不要在这里呆着了，先会大殿去吧。有什么事情，到了那里再说。李阳，你现在的实力有到底有多强了。”

　　最后一句，是对着李阳问的。宫主自己都没有想到，这次见到李阳的时候。居然感觉到了一阵很强的威胁。这种威胁，绝对不是以前的李阳能够比拟的，这是实力上的威胁。

　　李阳心中感叹，宫主不愧是宫主，本身的感应能力居然这么强。要知道，在东方领域，即使是分星期七级高手，也不可能感应到什么。虽然宫主，只有分星期六级的实力。

　　李阳也没有隐瞒什么，直言不讳地说道：“我现在是分星期四级。”听到这话，周围一群人顿时一脸吃惊。分星期之后修炼有多么艰难，她们还是十分清楚的。

　　宫主和大长老，几乎要上百年，才能提升一个等级，这还是没有什么大的瓶颈。李阳离开这才几年，就提升了这么多。这怎么能不让她们感到震惊。

　　听到李阳的话，宫主心中暗暗点了点头。难怪会有强烈的危险感觉，以李阳的战斗力，分星期四级，她可不敢小看。恐怕战斗力已经比很多分星期五级要强了吧。

　　来到大殿的时候，李阳才开口说道：“对了，我在东方领域的时候，发现了一个净水寒潭。哪里的修炼环境，要比这个地方，更加适合。”接着，李阳开始诉说了起来。

　　要知道，水晶宫功法特殊，所以选择的地点，都是十分有讲究的。就那水晶宫所在的位置来说，就是因为这里发现了一个寒潭。周围的地形，也十分适合聚集寒冰力量。

　　要不然，也不会选择建立在鬼角领这么偏僻的地方。而李阳这次发现的这个净水寒潭。对于枫叶城的人已经没有什么用了，但对于水晶宫的人来说，作用是相当巨大的。

　　“宫主，你看是不是要在那里建立一个分殿啊。”当李阳说完的时候，周围的人已经眼睛发光了。这样的好地方，比自己地下的那个寒潭，更有作用。

　　能够孕育寒灵草的地方，宫主显然也是知道的。这种地方的环境，起码要比自己现在所在的位置。要高一个档次，可是这里，毕竟是前辈所选择的地方。

　　这个时候，所有的人都纠结了。显然，那个净水寒潭所在的位置，的确是一个好地方。如果能在那里修炼的话，水晶宫众人实力提升速度，起码要提升一大截。

　　但是，自己现在所在的地方，所有的人都不愿意放弃。就这样放弃的话，岂不是太说不过去了。都在这里居住了这么长的时间，谁也不愿意将这个地方荒废掉。

　　可是，如果上报水晶宫天位主殿的话，虽然是大功一件。但建立其他的分殿，等于是给自己提供了一个更强的对手。这种吃力不讨好的事情，谁愿意去做。

　　就在众人纠结的时候，飘雪嘟着嘴说道：“哼，不就是一个净水寒潭吗，我们自己拿来用不久可以了。不能做成分殿，难道不能做成领地啊。”

　　飘雪这样说话，很显然是小孩子气，没有人当成一回事。但别人这样想，并不代表所有的人都这样想。听到飘雪的话，宫主的眼睛顿时就是一亮，自己怎么没有想到。

　　“没错，飘雪说的很有道理。我们可以将那个地方那个当成自己的领地，就好像我们这里，地下寒潭一样。相信这样，就没有人能说什么了。”众人一阵愣神。

　　不过还是有一些人，似乎感觉到了什么。这个时候，宫主接着说道：“说起来，还要麻烦李阳你了。过几天，我们准备一下，打通空间通道，通往净水寒潭。”

　　李阳一愣，原来宫主是打的这个主意啊。这可是一个大工程，李阳心中有些发苦。自己的实力只有分星期，大型空间通道是不能完成的。只能一路开辟小型空间通道。

　　商量完具体事情之后，李阳等人便离开了水晶宫大殿。此时，因为久别重逢的关系，众人也没有过来让李阳帮忙。

　　李阳带着和自己熟悉的人，来到了自己的房间。终于没有外人在，大家也都放松了许多。李芸干脆窝在李阳的身边，怎么都不肯离开。

　　对于李芸粘着自己的事情，李阳倒是感到很高兴。手臂一伸，一个瓶子出来。“来，芸儿，这是寒灵丹，你把它吃下去吧。”听到李阳的话，李芸一点抗拒都没有。


第812章 大举入侵，危机十分

　　张开嘴巴，便吃了下去。一瞬间，李芸感到，自己仿佛和天地融为一体。周身气息和精神力，正在不断的上涨。这种变化十分明显，即使周围的人，也能清楚的感应到。

　　这正是李阳当初剩下的寒灵丹。炼制了十颗，送出去三颗。最终被李阳自己吃掉了六颗，用来提升自己的境界。现在手中，就只剩下了一颗，直接拿来送给李芸。

　　大家纷纷羡慕的看着李芸。从丹药的表面光芒来看，这颗丹药绝对是七星丹药。这种等级的丹药，放在鬼角领，就是无价之宝。即使各大实力，也都是争夺的存在。

　　没想到，李阳就这样，随便让李芸吃了下去。由此可见，李阳对于李芸，到底是多么的疼爱。没过多久，李芸便睁开了眼睛。此时，李芸身上的气息，更加接近自然。

　　这是一种境界上面的提高。没有突破分星期之前，根本就看不出来。但是，一旦突破分星期，寒灵丹起到的作用。就会充分爆发，让李芸提升速度加快很多。

　　“恭喜你啊，小妹。”水若寒最先反应过来，直接恭喜。其他人也纷纷上来道喜。气氛瞬间变得十分活跃。不过飘雪不在这里，不然的话，就更加热闹了。

　　为了早日突破，飘雪得到星核之后，就闭关修炼去了。少了飘雪这个喜欢玩闹的小丫头，大家还真是不习惯。好在李阳在这里，暂时也能转移一下注意力。

　　就在这个时候，蓝莹莹突然开口说道：“对了，最近发生了一些大事。原本被赶出鬼角领的人，自从你走了以后，就开始大举入侵了。”听到这话，李阳眉头不由得皱起。

　　当初莲花学院，就是因为这些家伙而发生了一场大战。不过结果就是，后山的星兽完全被剿灭，再也无法形成气候。没想到的是，如今居然再次出来闹腾。

　　一边听着，李阳也弄清楚了现在的局势。鬼角领周围，大量外面的高手重新回归。加上一些安插的内应。居然短时间之内，灭掉了很多势力，占据东北角的一大片土地。

　　接着，便在那个地方，建立了一个庞大的势力。其中高手众多，即便是鬼角领众多势力，也不敢轻易对付他们。附近的门派家族，都已经联合起来，共同抵抗。

　　得知了这些事情之后，李阳心中也有了一点想法。看来，暂时不能离开这里。现在鬼角领的形势十分复杂。如果自己离开的话，天知道这里会发生什么事情。

　　别人打生打死的，和自己没有关系。但自己的朋友和家人如果受伤，那么自己恐怕就真的要后悔了。随着实力的提高，李阳的眼界也越来越高，这些人实力。

　　现在李阳看来，实在是不怎么样。想到这里，李阳心中也开始考虑，是不是给她们增强一下实力。李阳眼中闪过一道精光，心中暗暗做出了这个决定。

　　想到这里，李阳开口说道：“好了，你们通知还在学院的那些人，能过来的都过来，我给你们增加一些实力。”说着，李阳开始往外拿东西，现在的时间，可不是那么充足。

　　首先，自然是李阳本身的能力。炼丹和炼器，这些东西，能够快速提升个人本身的实力。不过这些要等他们过来之后，才能完全炼制出来。现在只能炼制一部分。

　　接着，就是这次收获的魂珠了。迷宫当中收获的魂珠，对提升实力，有着非常巨大的作用。不过分星期魂珠，不是一个人能够承受的。经过李阳处理之后，她们才能使用。

　　而且即使这样，也要好几个人，同时吸收一颗魂珠才可以。李阳相信，通过这些，短时间之内，一定能够让她们的实力，提升一大截。唯独可惜的就是，一些东西不能拿出来。

　　比如谁凝象丹，这东西会引起太大的负面作用。还有星变丹，李阳不确定，见多识广的宫主和大长老，会不会将这种东西给认出来。那样的话，依然是一个麻烦。

　　看着大多数达到星象期巅峰，却怎么也无法突破的人，李阳心中也有些郁闷。现在只能依靠魂珠，看看能不能强行将实力提升。至于其他的，等提升之后再说。

　　最后，李阳拿出来的就是收集到的星技了。别看李阳在迷宫当中，没有收集到太多的好东西。但那完全就是因为李阳的眼界很高，实力也太过强大。

　　但是六大宗门，还有一些其他人的星技，对于她们来说，都是无价之宝。尤其是寒冰属性的星技，很多都是连水晶宫都会侧目的高级货。这次，都被李阳拿了出来。

　　而慕容紫韵，这么长时间，也依然没有回去。李阳将后面，除了禁术之外所有的傀儡术，这一次全部教给了她。至于慕容紫韵什么时候能学会，那就不是李阳的事情了。

　　处理完这些事情之后，李阳没有立刻开始炼丹炼器，也没有再次修炼。而是好好陪着水若寒和妹妹，自己和她们在一起的时间，毕竟不会很多。

　　三天之后，水若寒突然对李阳说道：“夫君，陪了我们三天，我们已经很满足了。我知道你还有很多事情要做，不用担心我。我和李芸都会照顾好自己的。”

　　虽然有太多的不舍，但水若寒依然能够感觉到，李阳的心事，比上次离开的时候更重。既然这样，那么水若寒就更加不会让李阳浪费时间。三天，她已经很满足了。

　　李阳抚摸着水若寒的头发，叹了一口气。“真是难为你了，你放心。只要我将我自己的事情做完，以后都会陪着你的。”李阳眼中闪过一丝柔情，一丝坚定。

　　听到李阳的话，水若寒感到十分满足。突然，水若寒脸色一变，变得俏皮了起来。“对了，夫君，你说蓝莹莹和赵旋儿她们的事情，你打算怎么处理。好像还有其他人啊。”

　　不得不说，水若寒和她们的关系真的很不错。虽然她们对自己丈夫虎视眈眈，不过水若寒也没有办法拒绝。不过对于李阳这种招惹女人的行为，水若寒也有些郁闷。

　　听到水若寒的话，李阳也不是傻子。不过这些事情，李阳现在也不知道要怎样处理。只能打了一个哈哈说道：“哈哈，我确实还有不少事情，我先回去了啊。”

　　说完，李阳身影一闪，消失不见。留下水若寒，眼中闪烁着幸福和一些无奈。这三天的时间，所有的人，都已经从莲花学院返回。因为李阳的关系，水晶宫没有任何阻拦。

　　休息了三天，李阳也开始做起了自己的事情。首先，就是量身打造所有人的星器。不敢弄太高级的星器的，按起码也要有五星星器的等级。还有大量的丹药。

　　这些东西，在如今这个七星炼丹师加炼器师是手中，完全没有任何难度。李阳还抽空，帮水晶宫的长老，炼制六星丹药和星器。甚至有些人，还有七星材料让李阳炼制。

　　而对于这些，李阳则是来者不拒。一方面，可以让水晶宫欠自己的人情，妹妹和水若寒，就能够得到更好的待遇。也更加安全，另外一方面，也可以帮助修炼。

　　别看李阳最近一段时间，一直都在巩固自身星力。但实际上，实力提升太快，依然没有真正精炼到极致。这次大量炼丹炼器，也能帮助李阳弥补这个缺陷。

　　加上龙凤佩的帮助，李阳终于可以将自身的基础，完全打牢。甚至比以前自己辛苦修炼，达到更高的程度。短时间之内，水晶宫众人的实力，开始急速提升着。

　　这段时间，也的确和其他人说的那样。那些鬼角领周围的外来人，果然都不是安分的主。和各大实力交手了不止一次，实力一场强大。不过本身关系却不怎么样。

　　说实话，如果不是他们自己本身的关系不好，互相之间争权夺利，不能统一行动。以他们手中，足足有原先鬼角领一半的实力来看，绝对不会只有那么一点地方。

　　李阳心中冷笑。“哼，让你们活跃一段时间。等我腾出时间来，就让你们好好舒服一下。”李阳眼中闪烁着一道道冷光。丝丝缕缕的杀气，刚刚弥散，就被紫魂气吸收殆尽。

　　转眼之间，李阳回到水晶宫，已经三个多月过去了。这段时间，除了抽空陪陪其他的人之外，李阳就将所有的时间用在炼丹炼器上面了。经过这段时间，李阳感到基础已经完全巩固。

　　最近一段时间，李阳也重新开始吸收魂珠，用来提升自己的实力。有了龙凤佩，李阳修炼速度，绝对不会比小狐狸慢。甚至要更快，因此小狐狸也没有等待李阳。

　　这天早上，清脆的敲门声响起。“李阳长老，宫主和大长老让你过去一趟。”来人是一个水晶宫的弟子。因为经常传话，李阳也认识她。

　　“辛苦你了，我这就过去。”李阳应了一声，然后缓缓收敛自身星力。经过一晚上的修炼，星力愈发的精纯。接着，李阳便起身，穿好衣服，准备离开了。

　　这个时候，水若寒也被惊醒。“夫君，我也和你一起去吧。”说着，不顾李阳的反对，也起身收拾了起来。李阳无奈，只能任由水若寒起床，以她的实力，也没有什么影响。

　　没过多久，两人便来到了水晶宫大殿。不过一路上，见到李阳出来之后，其他的人也都跟了过来。短时间之内，水晶宫的大殿，再次被一群人塞满了。

　　宫主看着这么多的人，心中有些无奈。自己感觉，是不是水晶宫的大殿小了，难道要以后弄一个更大的出来。摇了摇头，甩开这些想法，宫主直接进入了正题。


第813章 建立空间通道

　　“李阳，我们现在就要建立空间通道了，需要你的帮忙。”说着，便扔给了李阳几个卷轴。这些卷轴，李阳知道是什么。这就是宫主最近在准备的，空间定位坐标。

　　只有有了坐标，他们才能将两个点确定下来，然后打通空间通道。李阳手中的坐标，也是水晶宫的一个秘法。所以坐标的制作方法，没有告诉李阳，只有宫主自己在做。

　　这个时候，大长老拿出了一张地图，一脸微笑地说道：“这个就是建立空间通道的路线。根据这个路线，一共要建立十个小型空间通道，才可以达到净水寒潭。”

　　接过地图，李阳仔细查看了起来。这是从鬼角领，一直到东方领域的大致地图。途中，一共是十个小型空间通道，用红色的直线标注了出来，表示通道路线。

　　这还不光是十个小型空间通道就足够，路途当中宫，还需要经过两个大型空间通道。一般凝象期高手，想要来往两地，起码要走整整半个月的时间。

　　如果是凝象期以下的高手，能在一个月到达另外一边，就已经不错了。不过，空间通道的出入口，都是藏在非常隐蔽的位置。想来，水晶宫的人也不想让人发现这些通道。

　　“到时候，我们会在通道入口之处，派出一些人守护，保证不会被人发现。”大长老接着说道。经过解释，李阳也知道，净水寒潭，水晶宫想要将其隐藏起来。

　　就连这些空间通道的出入口，也不光是隐蔽的地方那么简单。到时候，还要开凿出一些山洞或者地洞，在其中建立空间通道。这样的难度，比一般通道也困难的多。

　　良久之后，李阳开口说道：“如果这样的话，那么我也要设计一个阵法，用来隐藏开辟通道时候，发出的空间波动。”明白了她们的意思，李阳也知道了自己要做的事情。

　　开辟空间通道可不是那么简单的事情。即使有空间坐标辅助，但打通空间通道的时候，也会散发出强烈的空间波动。这种波动，如果不加以隐藏的话，非常明显。

　　李阳敢说，只要有人直接打通空间通道。那么整个鬼角领的人，将会在第一时间感觉到。要知道，鬼叫可是非常巨大的。如果一路打通过去的话，净水寒潭也就暴露了。

　　净水寒潭不光是要作为一个最好的修炼场所，更是水晶宫为自己准备的一条后路。谁也不知道，哪天水晶宫会不会遭遇什么不测。即使在强大的势力，也要为自己负责。

　　准备一个安全的避难之所，一旦有危险的时候，也能快速撤离这个地方。这才是宫主和大长老真正的想法。不光是水晶宫这么干，其他的势力，也有这样做的。

　　在东方领域，或许没有多少。但如果到了中央领域的话，就会发现。那个地方，几乎各大实力，都有自己的秘密空间通道。这些通道，有不少都被人发现了。

　　中央领域的交通，可以说是异常发达。这些秘密空间通道，几乎形成了一个网络。通过这些通道，可以到达任何地方。谁也不知道，这些通道到底都是什么人做的。

　　回到自己的房间之后，李阳停止了炼丹炼器。当然，收到宫主的命令，这段时间也没有人再来麻烦李阳。李阳一边研究阵法，一边推到，设计一个隐藏阵法。

　　如果不是最近一段时间，李阳的符文水平上升。想要做这种隐藏空间的阵法，绝对不可能。分星期高手，只是利用和影响空间。只有成界期高手，才能真正控制空间。

　　几天之后，李阳拿出了几根金属棍。说起来，这还是根据当初孙家的特殊阵法设计的。只要将金属棍使用特殊的方法激活，就能将周围的空间波动，完全禁锢下来。

　　有了这东西，接下来的事情，也就可以正式开始做了。首先，大家在水晶宫周围的山脉当中，开凿了一个秘密石室。接着，便将金属棍摆放周围，用来禁锢空间。

　　而这个时候，李阳则是闪身离开。鬼角领的大型空间通道，根本就没有打算使用。沿着地图，李阳空间穿梭了好几次，终于来到了一个荒凉的小山周围。

　　寻找了一个合适的地方之后，李阳便挥手，将魔煞老祖放了出来。“在这里，给我开凿一个山洞。记住，动静小一点，不要让别人发现。”李阳直接指挥了起来。

　　开凿山洞这种小事情，如今有了傀儡帮助，李阳自然懒得动手。魔煞老祖点了点头，一点也没有犹豫。直接释放出自己的鬼气，没有动用天地之力。将这里腐蚀出一个山洞。

　　看着这个山洞，李阳满意的点了点头。山洞十分隐秘，如果一般人，还真的很难发现。收起魔煞老祖，李阳也开始了自己的动作。金属棍插好，然后激活。

　　这个时候，李阳拿出第一个卷轴，和另外一边布置好的卷轴，正好是相互对应的。星力涌动，注入卷轴之后。卷轴整个燃烧了起来。接着，一个光点升腾而起。

　　光点携带浓郁的空间力量，好在在空间当中，寻找着什么东西。李阳看着这个光点，眼中若有所思。似乎空间坐标的原理，李阳从其中，能够看出一点什么来了。

　　就在这个时候，光点猛然一阵。和光点精神相连的李阳，立刻发现。在遥远的地方，有一个微弱的波动，正好和光点在互相辉映。“空间坐标。”李阳眼中闪过一道精光。

　　对面那个，就是和这边坐标对应的位置，也就是空间当中，水晶宫石室的位置。感应到坐标的同时，李阳知道，开辟空间通道的时间已经到了。

　　回想先前学到的开辟空间通道的方法。李阳伸出双手，强大的力量凝聚。双手一抓，仿佛抓到了什么一样。手指直接陷入了虚空，与此同时，空间坐标晃动的越发激烈了。

　　闭上眼睛，李阳深吸一口气。境界完全爆发，充分调动天地之力。然后使用天地之力，汇聚周围的空间力量，沿着李阳的手臂。冲入虚空，进入坐标当中。

　　在李阳的精神感知之下，空间力量不断的延伸，目标正是对面的那个坐标。随着精神的深入，空间力量涌入越来越多。对面的坐标感应，也越发的清晰了起来。

　　突然，李阳感到精神一振，恍惚之后。对面的空间坐标居然如此清晰，就好像是在眼前一样。李阳的嘴角勾起一道弧线，心中明白，两个坐标之间，已经彻底连通。

　　刚刚自己撞到的，应该是水晶宫那边延伸过来的空间力量。这个时候，已经是开辟通道的时候了。李阳双手用力，星力涌动。猛然朝外面一撕，一道裂缝当场被撕开。

　　对面，宫主惊叹道：“李阳这个小家伙，好高的境界啊。调动空间力量，似乎比我还要快。”宫主能够感应到，李阳开辟的距离，比自己要长很多。

　　这是境界的关系，和实力关系不大。摇了摇头，宫主全身星力爆发，一道冰寒的气息从身上涌出。接着化为一根刺，直接将眼前的空间打穿，同时一路开辟过去。

　　经过半个小时的时间，两人的攻击撞到了一起。空间裂缝猛然一震，李阳感觉，自己似乎已经能看到对面了。最初的空间通道已经建立完备，接下来就容易多了。

　　两人不断将自身的星力涌入，同时注入大量空间力量。空间通道不断扩大的同时，也越发的稳定。当空间通道达到一定程度之后，就会形成永久空间通道。

　　一边注入星力，李阳心思活跃了起来。建立空间通道的时候，受到坐标和通道的影响。凭自己现在的实力，居然也能调动如此巨大的空间力量。

　　似乎，紫阳替身要修炼，也需要空间力量吧。刚好紫阳替身毁掉了，不如就试试好了。想到这里，李阳一边注入星力，一边吸收周围的空间力量，然后运转紫阳替身。

　　随着李阳的行动，周身紫色光芒闪烁不定。在李阳的感知当中，自己已经使用过后的紫阳替身，居然在快速恢复当中。按照这个速度，说不定能够短时间完全恢复这个星技。

　　不知道过去了多久，李阳猛然感到周身空间一阵。回过神来之后，李阳发现，空间通道已经完全巩固了下来。因为特殊的用途，这个空间通道并不是很大。

　　正面看去，空间通道之后三米高度，宽度也差不多。只能容纳一两个人通过，这是小型空间通道当中的小型空间通道。严格意义上来说，可以算是微型空间通道。

　　不过李阳和水晶宫的人都不在意。自己能够使用就足够了。即使这样一个空间通道，也让李阳略微感到有些疲惫。如果完整的小型空间通道，起码要累个半死。

　　静静的坐在原地，李阳一边恢复自己的消耗，一边继续吸收空间力量。刚刚建立的空间通道，周围空间力量不断涌动。虽然被阵法挡住了，但内部却更加剧烈。

　　如此强力的空间波动，李阳当然不能放过这个机会。抓紧时间吸收空间力量，恢复紫阳替身的使用。李阳能够感觉到，自己的紫阳替身，正在快速完善当中。

　　恐怕十个空间通道完全建立之后，自己的紫阳替身也就能够恢复到完美程度了。完美的紫阳替身，即使上次那些分星期七级高手，也没有认出来。可见其威力。

　　不知不觉，时间经过了大半天。当李阳再次醒过来的时候，周边的空间波动已经完全平复了下来。残留的空间波动，十分微弱，很不容易引起被人的注意。


第814章 发现通道，领悟

　　只要事后，水晶宫的人在石室当中，布置一些阵法。就能让外面的人，完全感应不到空间通道的位置。这些空间通道，也就成为了水晶宫的专属空间通道。

　　站起身来，李阳自言自语道：“那边应该差不多了吧。宫主和大长老，很快就会过来了。”这边有自己吸收着，空间已经完全稳定，那边虽然没有李阳，但也不会太慢。

　　果然，没过多久，几个身影便出现在了空间通道当中。为首的正是宫主和大长老，身后还有不少水晶宫的其他人。想来，是来收拾这边石室的。

　　同时，也会有一些人留下来，对这个石室进行看守。一些人刚刚到来，便已经离开。这是为了注意周围的环境，弄清楚这附近的一些情况。这是太他们早就商量好的。

　　刚刚过来，宫主便说道：“李阳，真是辛苦你了。下一个通道，就让海华和我来吧。”宫主指着大长老说道。毕竟大长老的实力，也是分星期四级，不比李阳差。

　　摇了摇头，李阳淡淡地说道：“还是我来吧，反正我已经恢复了。”开玩笑，如果是先前，让她们来，自己可以休息一下。李阳恐怕十分愿意，但现在可不一样了。

　　开辟空间通道的时候，可以大量吸收空间力量，用来快速修炼紫阳替身。这种好事，过了这个机会，可就很难再找到了。李阳怎么会将这种机会，白白浪费掉呢。

　　说完之后，李阳抢过卷轴，身形一闪，消失无踪。留下众人面面相觑。李阳这是怎么回事，怎么会抢着开辟空间通道呢。这东西她们可是知道的，真的很累人。

　　收拾了一会，众人只能猜测，李阳喜欢这种事情。离开这里，在小山的另外一个方向，众人再次开辟了一个石室。毕竟这些东西，还是需要进行一定的隐藏的。

　　开辟之后，还是和先前一样，静静等待着李阳那边的消息。恢复之后，李阳不断穿梭，很快就来到了地图当中，第二个建立通道的地点。和先前一样，找了一个隐蔽的位置。

　　放下坐标之后，和先前一样，再次进行打开通道的操作。精力消耗太多，李阳直接拿出冤魂珠吸收。同时可以提高自身精神力强度，甚至能够微弱的提升境界。

　　随着一次又一次的开辟空间通道，紫阳替身越发的接近完美。这些还不算什么，真正的收获是。吸收空间力量的同时，李阳的身体，也会不经意的吸收一部分空间力量。

　　对于身体强度，没有什么影响。但让李阳对于空间的感悟，越来越深刻。同时，身体和空间的契合度，也越来越完美。几次下来之后，李阳已经能够清楚的感应到。

　　自己开辟空间通道，消耗的越来越少，调动空间力量越来越轻松。如果不是李阳可以隐藏，开辟速度绝对比宫主，要快一倍以上。这就是一个巨大是变化。

　　而且，空间穿梭的时候，李阳发现，自己也是愈发的轻松。消耗越来越少，穿梭越来越快。造成的空间波动几乎消失不见，而穿梭的距离，也增加了一倍以上。

　　虽然看上去，好像没有什么用处。但是李阳知道，对于空间力量理解的越深，就越是容易突破现有的阶段。想要突破成界期，没有控制空间的能力，是做不到的。

　　会合之后，通过一个大型空间通道，众人再次按照地图继续前进。宫主和大长老已经来回换过好几次了。但惟独李阳，一直都在开辟通道，一点没有休息的意思。

　　一方面，李阳的韧性真的很惊人。另外一方面，冤魂珠的作用，也是功不可没。李阳可不像另外两个人，只是消耗。开辟通道的同时，对于空间的领悟，不断的上升。

　　开辟到第八个空间通道的时候，李阳的紫阳替身，已经完全恢复。这还是因为，李阳随着对空间领悟越来越多。吸收空间力量的速度，也是越来越快的缘故。

　　第九个空间通道开辟之后，李阳感觉，自己似乎能够稍微调动一下空间了。虽然不能用于战斗，但这种改变，却不是一般人能够拥有的。李阳现在才分星期四级。

　　当最后一个空间通道打通之后，李阳感觉自己，似乎已经真正触摸到了空间力量。只要跟着这个感觉继续往前走。李阳相信，自己迟早会打通通往成界期的通道。

　　不知道过去了多久，当宫主带着一群人走出空间通道的时候。所有的人都震惊了。这里，已经是净水寒潭的内部。周围一片皑皑白雪，到处都是冰封。

　　奇异的景色，十分美丽。山谷的外面，确实一片温暖如春。一山之隔，居然是完全不同的两种景象。足以说明，这里的地势，是多么的特殊，多么容易聚集寒冰力量。

　　“好精纯的寒气。”宫主看着寒潭，心中一阵惊叹。在别人的眼中，或许寒潭里面只不过是一些静止不动的水。但在宫主的眼中，这可不是普通的水。

　　这些水里面，凝聚了大量的寒冰力量，还有大量的星力。彼此之间，形成了一种十分稳定的平衡。只要进入寒潭，就能打破这个平衡，然后将其中的力量吸收出来。

　　宫主可以肯定，只要在这里修理啊。那么水晶宫的实力，起码可以上升两成以上。这样一来，水晶宫想要在下一届比试当中，获得更好的名词，似乎不会太难。

　　想到这里，宫主不禁有些感激的看着李阳。自从这个小家伙来到水晶宫之后，水晶宫的发展速度，就越来越快。倒是水晶宫，似乎没有给李阳太多的帮助。

　　为此，水晶宫的众人，一直都有一种愧疚的心理。倒是对李芸，越来越好了。当然，现在还要加上一个水若寒，或许还有其他的一些人。李阳静静的坐着，没有起身。

　　说起来，虽然有冤魂珠帮忙回复，但一连开辟了十个空间通道，也让李阳一场的疲惫。完全完成之后，李阳也想要好好休息一下。同时巩固提升一下自己现在的境界。

　　修为稳步上升，李阳已经看到了下一步的道路。如果不出意外的话，或许用不了多久，自己和小狐狸，就能够再次提升一个等级了。李阳心中自信十足。

　　在大长老的指挥之下，水晶宫的人，快速在周围布置了起来。建立一些房屋，同时在周围布置水晶宫护宗大阵。先前准备的时候，可不仅仅准备了空间坐标。

　　既然是一个合适的地方，那么自然要和水晶宫本部一样，全面保护起来。护宗大阵的材料，可不是那么容易准备的。而且还有水晶宫的符文师，现在也在计算当中。

　　一边推演，一边布置大阵。等到布置完成之后，这里就会变成第二个水晶宫总部。后面的人，正在源源不断的赶过来。很多有潜力的水晶宫弟子，都已经收到了通知。

　　到净水寒潭修炼提升自身实力。以便应付下一届的比试。同时，鬼角领最近的混乱，也需要预防一下。这段时间以来，那些家伙，似乎越来越不安分了。

　　就在开辟空间通道的日子当中，李阳就已经听说，似乎又有几个小一些的势力，被那些外来之人灭杀掉了。继续这样下去的话，迟早会演变成一场大混战。

　　外来之人建立的复兴帝国，和莲花学院相隔太近，似乎已经快要接壤了。听说最近一段时间，学院就要发动反攻。此时正在联系，鬼角领的其他势力。

　　虚实大阵当中，一个虚影和一个火种生物势均力敌，互相大战不休。完全变成了一场消耗战，看谁先撑不下去。

　　李阳这个时候，根本就没有动手的意思，而是在全力维持大阵，不让人任何气息泄露出去。或者说腾不出手。

　　“哎，没有提升威力的大战力量就是差，居然还要我来维持才能保证不泄露气息。”李阳不是不想动手，而是根本没有办法动手。虚实大阵，是他刚刚炼制出来的阵法。

　　本来吸收了足够的灵魂力量之后，整个阵法的力量可以千百倍的提升。但问题是，自从炼制出来过后。李阳直接进入了内域，路上也没有经历过多少战斗。

　　而不管是遇到的亡灵，还是矿石生物，甚至现在的火种生物。都是没有灵魂的，哪里有灵魂力量让阵法吸收。所以阵法到了现在，也还仅仅是一个初级状态而已。

　　无奈之下，李阳只好在这里控制阵法。一方面隔绝气息，另外一方面也是隔绝火焰力量。不然的话，在这种环境之下，火种生物的力量也是无穷无尽的。

　　好在火种生物仅仅只有本能，根本就没有脑子。没有发现环境的变化，一个劲的和眼前的火焰猎豹争斗。自身的力量在不断的流逝，而对方的力量根本没有怎么变化。

　　一个失去了火焰力量来源，而另外一个则是由整个阵法提供力量，互相消耗之下，当然是火种生物最先坚持不住。可惜火焰山猫，根本就没有发现有什么不对。

　　对手越来越强，火焰山猫甚至有一种想要逃跑的感觉。可惜在阵法当中，它根本就没有丝毫逃跑的可能。“轰”一声爆炸声响起，猎豹狠狠的拍碎了山猫的头颅。

　　得势不饶人的猎豹，仅仅几下，就将整个山猫彻底撕碎。原地留下一颗通红的火种，还在不断的凝聚周围的火焰力量。这个时候，李阳眼睛一亮，知道战斗结束了。

　　“做的不错，给我封。”李阳放开大阵，身形一闪来到火种的面前。手中闪烁着明亮的符文，根本就没有给火种恢复的机会。符文闪烁，直接将火种封印了起来。


第815章 换目标，封印

　　看上去朦朦胧胧的火种圆球，没有人会想到，这东西居然就是天火火种这种整个世界最珍贵的物品之一。李阳微微一笑，这可是第一次自己捕捉到的天火火种。

　　嘴里叹道：“不愧是凤凰一族专门用来封印火种的符文，效果还真是好。”仅仅片刻，火种就不再跳动。所有的本能完全被泯灭。此时的火种，已经变成了最初的死物状态。

　　没错，这个封印就是凤凰一族的。李阳从凤凰一族换到过五颗天火火种，自然研究过火种上面的封印。甚至因为和凤凰一族的关系，这种封印李阳也弄过来研究过。

　　也不知道这东西是凤凰一族从什么地方弄到的。命名不擅长符文阵法，却有这种专门对付火种的封印。虽然效果单一，但这种单一的效果，在单一领域当中无疑是异常强大的。

　　如果不是效果太过单一的话，凤凰一族恐怕也不会交给自己这个封印。当初仅仅是研究一下，今天居然就用上了。李阳收起火种，抬头看了看周围，没有立刻离开。

　　周围刚刚经过战斗，气息还没有平息下来。虽说在熔火之地，这种气息很快就会给火焰同化，但也容易引起其他火种生物的注意。李阳保持阵法开启，没有收回。

　　过了十几分钟之后，在李阳的控制之下，这里的战斗气息终于消散。李阳松了一口气。“很好，现在换下一个目标。”收起阵法，李阳快速离开了这个地方。

　　至于原地少了一只天火火种生物，其他的火种生物完全没有在意。即使有少数生物看了一眼，也仅仅是一眼而已。可见这东西，绝对只是依靠本能来活动的生物。

　　利用这种特点，李阳一路潜行。对付的目标，都是天火一级的火种。一旦自行提升到二级，就会达到天象期的实力。这一点，在李阳远远感受到一个之后，就不再敢动弹了。

　　天象期级别的火种，不是李阳现在能够对付的。至于一级天火火种，这里还是有很多的。两万多年以来，不知道这里孕育了多少火种。或者，不止两万年。

　　李阳怀疑，甚至上古凤凰在这里收集的一些火种。因为多年没有人看管，恐怕也自己跑出来了。虚实大阵掩饰以及攻击，李阳一只一只的收集着天火火种。

　　这样，李阳整整在中心地带呆了三天的时间。当最后一个火种被封印之后，李阳长长的松了一口气。“终于完成了，小狐狸，我们先将火种提升到神火再说。”

　　手中，九颗一级天火火种闪闪发光。自己还需要两颗，而小狐狸需要七颗，正好可以将自身的火种提升到九级大圆满。之后，就是冲击神火火种的时机了。

　　掩饰身形，两人快速离开了中心地带，不过依然没有离开熔火之地。在一个没有火种生物的地方，李阳将虚实大珍珠再次布置了下来，这次是保护两个人。

　　只要不被外面的东西发现，李阳可不会担心自己有什么危险。火种放在眼前，配合火种的刺激，炼界丹也可以快速吸收。所以李阳将一些炼界丹也拿了出来。

　　对视一眼，两个静静的坐下，然后开始吞噬火种。一颗火种被吞噬到体内。因为有过很多次吞噬火种的经验，而且本身的火种力量也远远超过了这一颗火种。

　　如果不是因为火种化形成为凶兽，借助强大的力量在体外形成形体。单纯火中的力量，在李阳的手中根本就没有反抗的能力。火种就和一个核心晶核一样，没有太强的力量。

　　火种入体，李阳的火焰立刻将其包裹了起来，借助就按照万火诀的方式运转起来。一边运转，体内紫金莲花火种，开始吞噬这颗新的火种。两者之间力量差距太大。

　　即使新的火种奋力挣扎，依然被火种一点一点的吞噬了进来。更何况，随着万火诀的运转，新的火种被快速同化。反抗力量越来越低。仅仅运转了一遍，火种就不怎么反抗了。

　　火焰力量不断的提升，本身的火种等级悄然提升了一级，成为了天火八级火种。一阵火热的力量在李阳的体内升起。李阳感到自己仿佛整个人都燃烧了起来。

　　借助这个热流，李阳奋力将自己的意志燃烧起来，不断提升和淬炼自身的意志。体内的炼界丹药力，在这种淬炼当中，不断地吸收提升。炼星期八级的瓶颈开始松动了起来。

　　就在这个时候，李阳忽然感到身边升起了一道强大的气势。接着一股强大的力量涌入自己的体内，原本松动的瓶颈。在这股力量的冲击之下，一瞬间就支离破碎。

　　“呵呵，没想到，这次居然是小狐狸突破的比较快。”李阳心中淡淡的想着。多次同时突破，这种感觉李阳自然很熟悉。刚刚就是借助小狐狸突破，让自己也突破了。

　　小狐狸本身火种等级低，吞噬火种遭遇的反抗更加剧烈，难度也更大。所以借助这股力量，吸收炼界丹的速度也比自己要快。比自己更快突破也没有什么问题。

　　正好借助这股力量，李阳也冲破了瓶颈。全身世界之力在一瞬间沸腾了起来，世界当中力量快速流转。规则力量肉眼可见的不断生长提升。

　　于本身世界之力的融合，也越来越紧密。紫火规则的真正威力，体现的越来越清晰。和自己的紫阳真火似乎有些不同，更像是自己火焰将要突破的这一种方向。

　　李阳没有理会，也无法理会，只能看着规则，随着自己的世界之力自行成长。反正不管怎么成长，都是最契合自己的力量。自己使用都是最合适的。

　　借助这股提升力量，李阳调动了一点火焰力量，开始往火种方向移动而去。研究刀罡的时候，李阳发现融合属性的刀气仅仅是一个基础，就和自己的剑光一样。

　　下一步，就是融合本身的法则和力量，形成独一无二的强大刀罡。李阳修炼的是剑气，但本质上没有多大的差别。所以李阳现在，就已经开始做这方面的试验。

　　“哼，法则还差一点，但本身的力量，没有什么问题。”点燃世界之力，李阳将本身的紫阳真火直接融入了剑种当中。这个剑种，可是李阳自己独创的一种东西。

　　这种东西，能够更好的融合本身的剑气和属性力量。如果没有剑种的话，即使凭李阳的运气和悟性，也不可能这么容易就将光明力量和剑气完全融合成剑光。

　　随着紫阳真火的融入，整个剑种沸腾了起来。这毕竟是加入了一种新的力量。好在因为融合了一次，而且剑种本身质量很高。所以虽然沸腾，但没有崩溃的危险。

　　火焰一点一点的融入，原本洁白的剑种，开始变成了紫金之色。虽然开始的时候很淡，但李阳却能感觉到这种本质的改变。力量正在不断的提升着。

　　一天以后，恢复的差不多的李阳，睁开了眼睛。一道精光爆射而出，李阳微微一笑。“呵呵，实力又增强了。”此时的李阳，感到异常的开心。

　　虽然实力增强的不多，但对于空间的体会却增加了不少。这才是这次开辟空间通道，最大的收获。毕竟实力提升容易，但境界想要提升，就非常困难了。

　　接下来的时间，李阳在过上了炼丹炼器的生活。不过也有了一些其他的事情要做。毕竟，刚刚建立净水寒潭基地，还需要很多布置。之后才能真正使用。

　　护宗大阵布置起来十分麻烦，有了李阳这样一个符文大师在，水晶宫的人怎么会放着不用呢。还有其他人的修炼，也需要李阳来指点，宫主她们可没有那么多的时间。

　　这几年一来，李阳经历战斗无数，各种星技的运用和经验，都不是一般人能比的。李阳的见识，在某些方面，甚至比老一辈顶尖高手还哟啊强。

　　而且有小狐狸的存在，李阳对于寒冰属性，也不陌生，相反相当的了解。没过多长时间，水晶宫一些人，也开始找李阳指点了起来。时间就在忙碌和悠闲当中，不断的流逝。

　　而鬼角领的形势，确实风云变幻。复兴帝国的那些人，好像渐渐将矛盾压制了下来。或者说，开始往外部转移。根据情报，他们内部似乎达成了一个特殊的协议。

　　之后，不管是那一方的势力。能灭掉多少其他势力，能得到多少土地资源。就能在帝国当中，得到多少权力。内部矛盾，被巧妙的转移到了外部。

　　不过关于这个消息，李阳则是心中冷笑不已。如果他们一直保持内部矛盾，摄于他们强大的实力，其他实力可不敢随意招惹他们。虽然以后，他们依然会分裂成众多势力。

　　整体实力会下降，但起码会真正在鬼角领站稳脚跟。但是他们现在，根本就没有收到鬼角领的承认，还算是外人。这个时候，居然着急往外扩张。

　　这种行为，怎么会不引起别人的反弹。集合鬼角领所有的高手，足以将他们彻底打残，甚至灭杀。之所以被人赶出去，不就是因为他们是实力不够强吗。

　　或许凝象期级别已经跟上来了，但是鬼角领多年积累的顶级高手，各大实力的分星期高手。根本不是这些家伙能够对抗的。就连李阳自己，都不在乎这个所谓的复兴帝国。

　　随着时间的推移，复兴帝国战斗进攻的土地范围越来越大。终于在昨天，正式和莲花学院的范围接壤。可能是因为上次的事情，让他们认为莲花学院不过如此。


第816章 复兴帝国

　　复兴帝国虽然没有太多的分星期高手，可毕竟还是有的。在他们看来，集合自己所有的力量，能够轻易灭掉莲花学院。莲花学院这边，自然也不会轻易示弱。

　　这段时间，学院联合了众多高手，陈兵复兴帝国边缘，随时准备进攻。这次战斗的规模非常巨大，可以说毕上次对付阴风门的规模还要大，出动高手还要多。

　　李阳叹了一口气，他现在终于理解到，当时那一战，各大实力的心情了。规模虽然很大，但对于真正分星期以上的高手来说。这种程度的战斗，根本什么都算不上。

　　难怪当初的战斗，各大实力一点胆怯的意思都没有。如果不是中央领域有人出手，不然鬼角领分星期以上高手动手的话。阴风门的实力就是再扩大十倍，也无济于事。

　　李阳现在的心态，就是那种看待蝼蚁的心态。没错，就是蝼蚁，这段时间以来，各种规模的战斗打了很多次。双方损失巨大，无数人葬送在复兴帝国的边境上面。

　　但在李阳看来，也就是一些新闻而已。只要和自己有关的人没有事情，这些人死的再多，也无法引起半点波澜。各大势力也不是省油的灯，自然不会如此轻易失败。

　　这个时候，许久不见的冰清突然飞过来，看到李阳就说道：“李阳，莲花学院发出求援，想要我们这里派一些高手过去。宫主让我告诉你，看看你有没时间。”

　　冰清现在，面对李阳也不再和以前那样随意了。李阳的实力比她强大太多了。虽然这段时间，冰清的实力也提升了一些，达到了凝象期五级。但毕竟和李阳没法相比。

　　李阳点了点头说道：“冰清长老，传消息吧，我这就过去支援。”李阳叹了一口气，没有说什么。毕竟自己和冰清长老，关系还没有熟悉到那种地步。

　　点了点头，冰清眼神有些复杂，一闪而逝。以前那个圆圆不如自己的小家伙，几年之后，将自己抛在了身后。这种感觉，换了谁都是一样的不平衡。

　　起身之后，李阳传音道：“谁想和我一起去莲花学院，没事的话都去练练手吧。”听到李阳的话，众人从自己的方向飞出来。然后落到了李阳的身前。

　　看着赵旋儿，蓝莹莹等星象期巅峰的人。李阳心中开始考虑，要怎么样，将他们提升到凝象期。而且还不能让别人发现呢，想了半天，也没有什么办法，只能摇头。

　　算了，还是让她们都到战场上面去，多经历一些战斗。对于突破应该有很大的帮助吧。只要自己好好看着，她们根本就不会出事。不能一直修炼，战斗也是必不可少的。

　　既然带着这么多的人，李阳也没有办法直接到达学院。带着一群人，几天之后，便来到了莲花学院。接着，李阳等人，便跟着向导朝前线的方向飞去。

　　可惜的是飘雪一直没有出来。前段时间，李阳感觉到，飘雪的星力已经开始沸腾。不过想要突破到分星期，恐怕还要几个月的时间。这个速度，已经非常快了。

　　李阳刚刚到达，天火长老便走了出来。“呵呵，李阳长老，你终于来了。走，里面请。”李阳现在的实力，已经足以让人受到重视。莲花学院也不敢轻易无视。

　　走进会议室，李阳一眼就看到了公舒雷。就是学院的大长老，那个分星期四级高手。李阳拱手说道：“大长老，多年不见，风采依旧啊。”李阳一点也没有倨傲的表现。

　　周围的人，看到李阳这个样子，不由自主的点了点头。李阳这样的年龄，有了这样的实力，还能如此表现。这种心性，可不是一般人能够拥有的。

　　公舒雷起身道：“李阳长老不用多礼，我来给你介绍。”接着，便介绍起了这里其他的长老。看到这些人，李阳心中就想笑。很显然，这些大多数，都是莲花学院的人。

　　上一次的事情，让莲花学院蒙受了巨大的损失。公舒雷一气之下，一直寻找其他的人。终于在一年以前，将所有的人全部找到，然后直接将人给带回了学院。

　　因为上次的错误，公舒雷直接将所有的人留在了学院。美其名曰，赎罪。一群人无奈之下，只能留在了学院。谁让上次的事情，真的是他们的错，他们也无话可说。

　　而李阳之所以能认出来，完全就是因为他们的实力。身上有着莲花学院长老的标志，而且都是分星期实力。甚至还有一个，和公舒雷一样，分星期四级，李阳怎么会认不出来。

　　剩下的几个，就是其他鬼角领顶级势力当中走出来的人。实力在李阳看来，也能算得上不错了。毕竟李阳现在的实力，能得到不错两个字，已经很不容易了。

　　介绍完之后，公舒雷便和李阳介绍其了现在的情况。情况就是，自己这边，只有三个分星期四级高手。这已经是整个鬼角领，很大一部分实力了。

　　而对方，却有五个分星期四级高手，甚至还有一个分星期五级高手。如果不是因为这个分星期五级高手的压制，恐怕复兴帝国早就已经分裂了。虽然现在也不怎么样。

　　公舒雷皱着眉头。“我们也没有想到，这么多年以来，他们居然会出现如此强大的高手。是在不行的话，恐怕我们也要向其他的势力请求外援了。”

　　众人无奈的叹了一口气。李阳也没有想到，现在的情况居然这么危险。水晶宫确实有高手，但外界并不知道。在他们看来，分星期四级高手。在鬼角领已经是顶级高手了。

　　莲花学院确实有自己的门路，能从东方领域或者南方领域。请出一些高手，这是他们的能量。但如果这样的话，那将会付出很大的代价。这个代价，莲花学院也不愿意承受。

　　但如果要让其他势力和自己一起承担。谈判的事情就十分麻烦。复兴帝国现在已经开始动手，等到他们谈判完了。天知道，莲花学院和其他势力，会怎么样。

　　无奈之下，莲花学院只好向水晶宫发出求援，请高手过来暂时拖延一下。起码要拖延到，学院和其他实力谈判完毕才可以。谁知道，这个时候，正好是李阳回来的时候。

　　几年不见，再次看到李阳，公舒雷显然很高兴。但他却不认为，李阳的实力会有多强。分星期级别，想要再次提升实力，可不是那么容易。

　　复兴帝国，是几乎所有以前，被赶出鬼角领的那些人联合建立的。现在所有的高手，都在这个所谓的帝国当中。取名复兴，也意味着，这些人想要重新在鬼角领立足。

　　不过，无数年的外界生活，让他们和鬼角领内部几乎完全脱节。现在回来，根本就不被人接受。最重要的是，这些人彼此之间也不团结，内部争斗异常激烈。

　　现在这种情况，正是内部矛盾，转移到外部的一种表现。不然，短时间之内，攻势绝对不可能这么激烈。直到和莲花学院正面撞上之后，才被遏制了下来。

　　唯独可惜的是，莲花学院，这么多年，好像只出现过两个分星期五级以上的高手。这些人早就离开了鬼角领，直到现在，也不知道在什么地方。不然也不会是现在这样。

　　根据莲花学院的情报，现在复兴帝国，所有的高手，都已经来到了边境。为了不让其他高手闹起来，就连唯一的分星期五级高手，也来到了这个地方。

　　一旦真正发起进攻，莲花学院可抵挡不了多久。现在就看，是援军到达速度快，还是说他们发动攻击速度快了。就是因为这些事情，所有的人都在发愁。

　　了解到这些之后，李阳开口说道：“不如我晚上去侦察一下吧，我的侦查能力比别人要强很多。”李阳一边说着，眼中闪过一道凌厉的寒光，显然不是侦查那么简单。

　　公舒雷一愣，无所谓地说道：“好吧，不过要小心点。”对于李阳的建议，公舒雷什么想法都没有。毕竟他们的情报能力，绝对不差。在他看来，李阳只不过不放心别人而已。

　　所有的人都没有在意，谁也不会相信。几年前刚刚进入分星期的李阳，敢直接去找复兴帝国那么多高手的麻烦。会议一直没有什么进展，依然还是这样。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了黑夜。这个时候，李阳带着小狐狸，悄悄离开了营地。朝对面飞去。即使没有使用空间穿梭，李阳自己本身的速度，也奇快无比。

　　仅仅不到半个小时的时间，李阳便已经来到了地方阵营当中。此时，所有的人都以为李阳只是来侦察的，所以没有任何人担心。敌军大营，也没有什么特殊的布置。

　　小狐狸的声音响起。“主人，你真的是来侦察的吗，这好像不符合你的性格啊。”跟了李阳这么多年，李阳是什么性格，就没有比小狐狸更加了解的了。

　　李阳哪里是那种需要侦察敌情的人。通常侦察的同时，就将敌人直接干掉了。干脆利落，这才是李阳的风格。说什么过来侦察，真是太可笑了，小狐狸怎么也不会相信的。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，还是你了解我啊，我们一边侦察，一边偷袭。暗杀才是我的强项，为什么一定要在正面战斗。”李阳对于自己的长处，也是非常的了解。

　　这个时候，小狐狸也疑惑了。“既然这样，那么主人为什么要骗他们，让他们配合一下，不是更好吗。”小狐狸有些反应不过来，李阳可很少直接骗人的。


第817章 间谍，审问

　　听到这话，李阳冷笑一声。“哼，谁知道里面有没有敌人的间谍。你不会以为，双方交战的时候，那些情报那么容易就能得到吧。万一他们有准备，我们不是很危险。”

　　小狐狸点了点头，李阳的顾虑确实很有必要。这次来复兴帝国，复兴帝国的实力不容小视。如果真的正面交战的话，即使李阳都只能逃跑，高手太多，李阳根本无法应付。

　　而万一提前开启什么阵法，将李阳困住的话。说实话，李阳可不想刚刚恢复了紫阳替身，就在这种没有意义的情况之下使用掉。最好的方法，就是让他们放松警惕。

　　反正他们认为，李阳的实力不是很强，只不过速度很快。来侦察情报而已，复兴帝国也不会在意。这样一来，就给了李阳一个动手猎杀的机会。

　　李阳接着说道：“当然，这样说也是不让若寒她们担心吗。”这个才是最主要的原因吧，小狐狸心中想到。李阳毕竟还不是那么害怕危险，相反还有点喜欢冒险。

　　如果李阳出来暗杀对方高手的事情，被水若寒她们知道的话，到时候绝对不会让李阳过来的。能不能办到是一回事，有没有危险就是另外一回事了。

　　营地的不远处，李阳和小狐狸一边说话，同时将感知完全放开。营地当中，果然高手齐聚。五个分星期四级高手，一个分星期五级高手，全部都在这个地方。

　　李阳不屑的撇了撇嘴，居然连一个高手都没有留下坐镇，全部都到边境来了。这样的帝国，叫什么帝国。看起来，就好像是一帮什么都不会的土匪差不多。

　　面对这样的敌人，李阳就更加不会担心了。时间缓缓流逝，在李阳的眼中，六个顶级高手呆在一起，知道夜深，才分开，回到各自的地方。李阳心中猜想，刚刚应该是在开会。

　　虽然他们的实力，比这边的实力要强，但无法和整个鬼角领相比。所以要注意的事情，反而更多。最重要的是，他们之间，彼此不是那么协调，关系更是复杂。

　　当所有人分开的时候，李阳也开始了动作。全力隐藏自己的气息，接着便悄悄潜入了进去。此时，李阳还能听到，营地当中吵架和打架的声音，可见这里有多乱。

　　点了点头，李阳传音道：“小狐狸，我们就让这些家伙，好好尝尝我们的山河阵吧。”李阳突然想到，山河阵现在的威力，还一直没有完全开启过。

　　不如这次，就试验一下吧。五个分星期四级高手，一个分星期五级。使用山河阵，应该能够完全困住。所以，李阳没有逐个击杀，而是在整个营地布置起山河阵。

　　营地的核心区域，范围非常巨大。当李阳开启阵法的时候，也能感应到，阵法的威力，似乎薄弱了一些。这么大的范围，确实不如小范围布阵那么强。

　　心中一动，幻境展开。外面的人根本就没有发现这里的不对，而里面的人，也同样没有什么感觉。所有的人，一瞬间，便陷入了阵法当中，完全进入了幻觉。

　　就连分星期五级高手，也仅仅是感觉似乎有些不对，然后便不再考虑那么多。这个时候，李阳总算是松了一口气，只要没有被发现，那么接下来就容易多了。

　　稍微调整了一下阵法，让所有的人眼前保持景象不变的同时，完全隔离了开来。任何战斗的波动，都无法传递到其他人的身边。这就是山河阵的强大功效。

　　手臂一挥，一条紫色的蛟龙出现在李阳的身边。再挥手，周身黑气缭绕的魔煞老祖傀儡，也出现在了李阳的面前。两个实力强大的帮手，是李阳敢直接动手的关键。

　　“你们两个，猎杀所有分星期以下的人，记住，不要弄出太大的动静。”李阳下命令。不过依然没有依靠它们的力量，而是想考自己，猎杀最强的目标。

　　紫龙和魔煞老祖点了点头，身形一闪，消失在李阳的面前。接着，感知范围当中，山河阵当中的敌人，正在一片一片的消失。无声的猎杀，已经正式开始。

　　紫龙周身紫魂气缭绕，自从蜕变之后，紫龙的紫魂气越发强大。紫色气雾飘过，即使是凝象期高手，也会被瞬间吸收所有的生命力。整个人变成一块紫晶。

　　只要事后处理一下，就能让所有的迹象完全消失。即使被发现了，因为李阳自己也会紫魂气的关系，一点都不担心。另外一边，作为李阳目前实力最强的傀儡。

　　魔煞老祖也不甘示弱。周身鬼气弥漫，所过之处，所有的人灵魂瞬间被粉碎吸收。一方面增强魔煞老祖本身的鬼气和冤魂。另外一方面，也是在手机一些特殊力量。

　　鬼气飘过，失去灵魂的人，就好像进入了硫酸当中一样。瞬间被腐蚀融化，变成一摊脓水。融化的脓水渗入地下，无声无息。所有的人，在这个世界的存在，被完全抹去。

　　看到依然无声无息的大营，李阳嘴角勾起一抹冷笑。“走吧，小狐狸，现在该我们动手了。所有有威胁的家伙，就让他们在无知当中消亡吧。”

　　说完，李阳身形一闪，消失的无影无踪。第一个目标，当然是一个分星期一级高手了。担心出现什么问题的李阳，直接动实力最低的人开始下手，小狐狸也是一样。

　　两个瞬间分开，朝着自己的目标而去。李阳身形奇快，一瞬间掠过自己的目标。手中一道剑气划过，目标的脑袋就和身体分离开来，一点反抗的能力都没有。

　　如果被人发现，分星期高手居然被人这样屠杀，恐怕会引起一场轰动。可惜的是，此时能看到这一点的，就只有李阳和小狐狸两个人而已。无声的猎杀继续着。

　　随着火焰和剑种的融合，李阳感到自己的剑光威力越来越强。剑种变成了紫金色，那么自己的剑光以后自然也会变成这种颜色。当然，颜色并不是最主要的。

　　但是这种颜色代表着李阳剑光的属性。从原本的单纯光明属性，变成光明和火焰两种属性。自己的修炼到了这里，似乎又再次走回到了最初的时候，两种属性并行。

　　以前都是单纯修炼一种属性，剑光就是极致的光明，而火焰就是纯粹的火焰。似乎这种修炼方式，和自己本身并不相符，李阳现在总算是明白了这种道理。

　　想要真正走上巅峰，就要将自身的天赋完全发挥出来。压制任何一种天赋，都是在压制自己的天赋能力。与此同时，小狐狸似乎也感受到了什么，进入了一种顿悟的状态。

　　虽然在领悟，但吞噬吸收火种的速度却是一点都没有变化。不知不觉当中，当剑种力量在提升的时候，最后一颗火种也开始进入了吞噬吸收的当中。

　　忽然，两个世界同时展开，不知不觉之间，已经完全踏入了炼星期九级的程度。两人同时突破，互相促进。加上依然还在吞噬火种，刺激本身的炼界丹快速吸收。

　　两人提升的速度居然没有慢下来，而是借助着这个机会，在不断的提升。一直到完全稳固在了炼星期九级的程度，才慢慢停止了下来。之后再次进入了缓慢提升孕育的状态。

　　周围的火种生物不约而同的朝李阳所在的方向看了一眼，没有发现什么之后，就再次低下了头。如果不是开始的时候，就布置了阵法，用来隐藏自己和小狐狸的气息。

　　恐怕这个时候，就要在修炼当中，面对无数火种生物的攻击了。对付敌人，这些火种生物可不会有一点犹豫。那个时候，铺天盖地的火种冲过来，李阳也只能落荒而逃。

　　随着火种的吸收和实力的提升，不知不觉之间，自己的大地规则进一步开始了融合。距离大地法则的距离越来越近。要不是环境不好，说不定已经突破了。

　　有一得必有一失，这种事情也是很正常的。李阳没有理会这些，他只知道，自己的实力正在不断的提升当中。当火种完全吞噬融合之后，李阳便感受到体内一股强大的力量涌出。

　　“好强的力量，不愧是九级天火火种，居然让人有一种控制不住的感觉。”李阳知道，这是一种错觉。他现在的精神力，可不会真的控制不住自己的火焰。

　　只不过这种感觉，确实让李阳感到一阵阵的心悸。不知道完全融合孕育之后的神火，这种传说当中的火焰，威力到底有多强。李阳心中隐隐开始期待了起来。

　　另外一边，进入顿悟状态的小狐狸，本身的意志开始渐渐发生了转变。原本冷傲和变化两种不同的意志。在自己的领悟之下，渐渐开始融合了起来，就和李阳属性融合一样。

　　一直以来，小狐狸都没有感觉到自己意志的不对。变化代表着幻术，而冷傲代表着小狐狸本身的力量，也就是寒冰的力量。两种力量，小狐狸都不愿意放弃。

　　这个时候，两种意志，终于在李阳的领悟当中，促使小狐狸进行了融合。意志融合的同时，居然被点燃。和李阳的意志一样，强大的意志之火，直接燃烧了起来。

　　但是和李阳这种灼热的燃烧不一样。小狐狸的意志，变成了和自己火种一样的冰焰。虽然是在燃烧，但没有火热的感觉，而是给人一种能够冻结一切的矛盾感觉。

　　这是一种幻术和本身冰冷意志结合的升华。寒冰火焰燃烧的外在，而意志火焰，燃烧的则是灵魂。只要被小狐狸的意志控制，灵魂都会被冰焰瞬间冻结。


第818章 意志的重要性

　　李阳的火焰是释放热量，而小狐狸的火焰，就好像是在抽离热量一样。融合在一起的意志，更加恐怖，更加强大。不禁是在本身意志的威力上面。

　　甚至小狐狸感觉到，在这种意志的加持之下，不管是自己的攻击力量。还是自己的幻术，都不断的提升。而且这种意志，也代表着自己力量的彻底融合，就和主人一样。

　　寒冰和光明两种属性，在不断的融合。以后的星技，都能轻松发挥出两种力量的整体威力。幻术加寒冰。在身体和灵魂双重方面，给敌人以毁灭性的打击。

　　不知不觉之间，两人居然在这里找到了自己的道路，意志也得到升华，最后一次质变升华。对于日后的突破，形成自己的法则。已经打下了坚实的基础。

　　只要按部就班的修炼，即使什么都不做，也能快速将自己的法则形成。这个种情况，是两个人先前都没有想到的。十分诡异，但好像又十分正常，理所当然。

　　意志燃烧提升，本身的世界之力没有提升，规则也没有继续生长。但李阳依然感觉到，自己的战斗力，似乎比先前强大了很多倍。这就是融合意志的力量。

　　“难怪当初雷耀对于意志那么推崇，原来是这样。”李阳响起了当年对付雷耀的时候。拥有意志能力的雷耀，是那么的不可一世。发现自己融合意志之后，又是那么嫉妒。

　　李阳不知道的是，即使修炼到炼星期七级以上，能够真正融合意志的人，也绝对不多。融合到这种程度，雷耀自然有着骄傲的本钱。谁会像李阳这么古怪。

　　现在的李阳，本身融合的意志，已经远远超过了雷耀。甚至很多已经达到了炼星期巅峰的人，所融合的意志。都远远不如现在的李阳。这样还不古怪算什么。

　　不知不觉之间，李阳和小狐狸的世界缓缓收敛，本身的世界之力也平复了下来。强大的力量已经完全巩固适应。两人已经真正进入到了炼星期九级的程度。

　　本源星核样子大变。李阳的本源星核，从以前的金黄色，彻底变成了紫金色。和太阳本命星，已经完全呈现出了两种不同的规则气息。完全独立成为了自己的规则。

　　小狐狸也是一样，月光星核，现在已经变成了透明的样子。表面上还有一层淡淡的云雾，仿佛什么都有，又好像什么都没有。变化多端，十分诡异，十分神秘。

　　本源星核外面，九层淡淡的光芒已经完全成型。色泽随着淬炼的完成，越发的纯正自然。即使看上一眼，也给人一种看到了很多东西的感觉，甚至会让人迷失其中。

　　规则在世界之力当中若隐若现，几乎已经要完全融入世界之力一般。也好像是要完全融入整个世界。相反，本源星核上面的规则线段，则是越来越清晰复杂。

　　其他星核总共一百颗，原本也没有发生什么变化。但是在这一刻，似乎也开始产生了细微的变化。李阳能够感觉到，其他的星核，似乎本身的威力越来越大。

　　这不是本身威力变大。而是这些星核当中的力量，似乎已经被完全激发了起来，随时都有可能爆发出来。李阳当然知道，这是因为，快要达到炼星期巅峰。

　　同时也意味着，真正的炼星者，快要修炼星引。到时候，这些星核，全部都会作为燃料。在一瞬间完全爆发，将星引彻底送入虚空，受到天地法则的承认和洗礼。

　　注意到这些，李阳心中闪过丝丝的欣慰。只要有了这些，自己就一定能够突破达到天象期。是真正的天象期，而不是一般的伪天象期，两者是有着巨大不同的。

　　达到天象期，不禁可以不断的修炼，而且也不会受到本命星法则的反噬。和伪天象期完全不同。不管是战斗力，还是战斗的持久性，都要比对方强大一些。

　　更何况，李阳自从修炼一来一直的积累。积累可以说是相当庞大。即使形成自己的星辰，所拥有的法则，也远远强过其他人。能够调动的法则力量，也要更加强大的多。

　　这些不是现在能够像的，李阳现在注意的是，自己体内的火种。紫色莲花火种，上面的符文不断闪烁跳动。这个符文阵法，可是李阳静心刻制修炼出来的。

　　此时整个阵法正在不断变动，整个火种似乎在压抑着强大的力量。由于周围的环境，以及这里火种的特殊性。李阳根本就不用怎么修炼，火种就已经达到了圆满。

　　渐渐的，火种开始的规律的跳动。好像一个心脏一样。这种现象以前出过，所以李阳也知道。“看来，神火火种就快要诞生了。不知道神火，到底是什么样子呢。”

　　想到自己就快要拥有传说当中，都没有多少人拥有过的神火，李阳就感到一阵激动。不过小狐狸此时还在吞噬最后两颗火种。因为本身火种等级低，所以花费的时间更长。

　　随着时间的流逝，体内火种跳动的越来越激烈。李阳默默的开始运转万火诀，同时运行天灵控火术。李阳的天灵控火术已经达到了第二层聚灵，不知道能不能借此突破。

　　灭掉之后，李阳手掌快速贴到尸体的腹部。力量浸透身体，之极从对方的星力源泉当中，将圆满星核给吸引了出来。撞到了一个小瓶子当中保存好。

　　至于没有达到圆满级别的星核，李阳一点兴趣都没有。手中释放纯阳金火，整个尸体被烧成灰烬。所有的证据完全毁灭，谁也不知道，李阳到底对这个人做了什么。

　　这个时候，李阳心中冷笑不已。果然是在外面生活长久的人啊，这么长时间，居然还没有使用灵魂水晶的习惯。或者说，这些人根本就认为，没有使用的必要。

　　这么多人的死亡，现在居然一点动静都没有引起来。不光是阵法之内，就是阵法之外，也没有人有什么反应。灵魂水晶对别人没有影响，但李阳确实分外注重的。

　　敌人的疏忽，正是造成自己完美暗杀的最好条件。收拾好东西之后，李阳身形一闪，朝下一个目标而去。分星期高手，和分星期冤魂可不一样，猎杀很有感觉。

　　另外一边，小狐狸也恢复了人类的形态。和李阳的速度极致不同，小狐狸身法十分优美。仿佛一道风吹过一般，即使没有阵法隔绝，依然是无声无息。

　　手中月牙划过，仿佛舞蹈一般，将暗杀发挥到了一种艺术的层次。李阳还是第一次，让小狐狸自己进行暗杀。以前根本就没有发现，小狐狸还有这种特殊的身法。

　　收取圆满星核之后，小狐狸释放自己的银白色地火。极限的低温，将尸体肢解冻成粉末。没错，小狐狸的火焰，表现的就是低温。毕竟小狐狸本身，是寒冰属性。

　　看到小狐狸的表现，李阳满意的点了点头。跟了自己这么就，果然也学会很多暗杀能力了啊。看来以后，暗杀众多目标的时候，自己总算是有了一边不错的帮手。

　　身形闪烁之间，李阳继续动手。这次来的人当护宗，分星期高手可是有不少。如果全部猎杀，单纯得到的星核，就是一笔巨大的收获。更不用说，他们身上的东西。

　　虽说，不能和鬼角领各大实力手中的物品相比。但能够在那么恶劣的环境当中，依然将自己的实力提升到这种程度。李阳相信，他们身上的东西，还是很有价值的。

　　这些外来人，和鬼角领本地的人可不一样。因为环境恶劣，无法找到适合安身的地方。所以他们都有一个习惯。那就是将所有的东西，全部都带在自己的身上。

　　李阳一路暗杀，一路收集东西。嘴角勾起一道弧线。这些东西，不管是用来给朋友家人提升实力，还是建立自己的势力。都是一种巨大的资源优势，李阳着呢吗会不高兴。

　　分星期一级高手，和刚刚进入分星期的高手，在李阳的手中，一点反抗能力都没有。甚至都没有什么反应，便一个接着一个，死在了李阳和小狐狸的手中。

　　一直到了分星期二级高手，才总算有了一点反应，但也仅仅是一点反应而已。仍然没有多大的反抗能力。一点动静都没有，便直接被两人轻松猎杀，成为材料。

　　两个小时之后，分星期三级以下高手全部灭杀。此时紫龙和魔煞老祖，也完成了自己的工作。将营地核心当中，分星期以下的高手，全部灭杀。同时也抹去了自己的痕迹。

　　李阳将魔煞老祖和紫龙收回之后，便将目标放在了分星期三级高手的身上。这些人，才是来人当中，真正的高手。分星期层次，每提升一级，都是一种巨大的提升。

　　此时，一个老者正在自己的房间走来走去。似乎有些烦躁不安，不知道是因为什么。李阳观察良久之后，便准备动手。这一次，李阳连火鹿剑都已经取出。

　　身形化为一道闪电，一闪而过。但分星期三级高手，终究不是等闲。比分星期二级高手更早的感受到危险，也更快的反应了过来。虽然没有发现危险的来源。

　　但老者仍然本能的往旁边一闪。金色光芒闪过，李阳原本准备切掉对方脑袋的一剑。直接将对方一只手臂切了下来。“啊……”一声惨叫声响起，李阳心中有些庆幸。

　　还好声音被山河阵挡住了，不然的话，恐怕已经惊动了其他人。老者受伤之后，顾不得其他。看不到的敌人，让他心中震惊无比。一边攻击周围，一边慌忙逃跑。


第819章 联手暗杀

　　就这样，整整两分钟之后，李阳才抓住了一个破绽，一剑将对方解决。小狐狸那边，也遇到了同样的麻烦。看来，分星期三级高手，不是那么容易猎杀的。

　　经过这件事情之后，两人谨慎了许多。每次准备动手的时候，都是小心的等待机会。直到有十足把握的时候，才会动手。一面对方奋起反抗，这样才变得轻松了起来。

　　分星期三级高手，毕竟不是那么容易对付。一旦拼死反击，即使是李阳，也有可能会受伤。如果这些家伙不要命的自爆。那么很容易引起巨大的波动，让别人发觉。

　　这么大范围的山河阵，不可能对强大的气息，仍然有完美隔绝能力。因为这样，两人的猎杀时间，开始延长。当李阳将最后一个分星期三级高手猎杀之后，已经过去了几个小时。

　　看了看地平线的东方，李阳低声叹道：“快要黎明了，小狐狸回来，我们联手击杀剩下的人。”听到李阳的话，小狐狸身形闪烁，回到了李阳的身上，重新变回狐狸状态。

　　现在，营地当中，就只剩了六个人。五个分星期四级高手，一个分星期五级。和分星期三级比起来，分星期四级完全不在一个水平上。这是一个巨大的分支。

　　每隔三个星级，实力都会有巨大的飞升。更不用说分星期级别。要知道，李阳虽然战斗力很强，但本身也就是分星期四级而已。暗杀同等级高手，绝对不容易。

　　悄无声息之间，两人已经来到了离自己最近，同时也更是所有人当中气息最弱的一个人当中。此时营帐里面，石锤首领正来回的走动着。不知道为什么，总是心绪不宁。

　　一种莫名的气氛笼罩着自己，如果不是营地外面的声音，仍然和刚才一样，他都会认为出现了什么变故。不对，石锤首领猛然抬起头来，怎么声音会一样。

　　这都已经一夜过去了，难道他们能吵闹整整一夜。作为一个势力的首领，石锤首领终于感觉到什么地方不对了。掀开营帐，看着外面依然喧哗的景象。

　　石锤首领怎么看都觉得诡异无比，这到底是怎么回事。而这个时候，李阳也已经靠近了这个位置。“咦，居然还是老熟人啊。”李阳眼中闪过一道冷光。

　　这个就是上次，后山事情出现的那个人。没想到，居然在这里遇到了。上一次，李阳远远不是他的对手。所以公舒雷和这个家伙在战斗，但是这一次吗。

　　李阳可不认为这个家伙还是自己的对手。如果正面对战的话，李阳就连他们的首领，分星期五级高手，也丝毫不惧。偷袭当中，更是完全不在乎这个石锤首领。

　　震惊的环视了这周围，石锤首领越发的感觉到不对了。即使眼前的景象是真的，这些家伙看到自己，怎么会无动于衷呢。即使石锤首领再白痴，也发现不对劲了。

　　“哼，发现了吗，不过太晚了一点。”李阳心中冷笑，同时也为石锤首领的警觉感到惊讶。能当上首领的人，果然不简单。不过发现了又如何，他们已经无力回天了。

　　和小狐狸对视一眼，两人无声无息的靠近了上去。没过多久，便接近了石锤首领的身边。而这个时候，石锤首领一点感觉都没有。他心中，仅仅有一种十分危险靠近的感觉。

　　突然，小狐狸眼中爆发出一阵银白色的光芒。丝丝缕缕的精神力丝线，从小狐狸的眉心爆发出来。融合了大量星力之后，精神力丝线对于实体生物，也有很大的效果。

　　等到石锤首领反应过来的时候，已经为完全绑住了。虽然这些丝线没有太强的攻击能力，但束缚能力却异常强大。石锤首领想要破除这几根精神力丝线。

　　恐怕要花费好几秒的时间，而这个时间，李阳怎么会给他。小狐狸得手的一瞬间，李阳身形展开。即使有感觉的石锤首领，这个时候也只能眼睁睁的等待着。

　　一道金光闪过，石锤首领的脑袋，瞬间和脖子分离了开来。眼睛瞪得老大，闪烁着不可思议的光彩。纵横一世的自己，居然会在这个地方，死的这么憋屈。

　　停下来，收拾了一下，李阳心中有些感慨。自己和小狐狸的配合，果然不错。单独猎杀分星期三级高手，就已经十分麻烦了。分星期四级高手，可想而知。

　　但是两人配合之下，居然能让对手一点反应的能力都没有，直接无声无息的死亡。一方面说明，李阳和小狐狸暗杀能力很强。另外一方面，也说明两人的配合。

　　看着化为灰烬的石锤，李阳心中感慨不已。如此高手，也这样轻松的死掉。没有绝对的实力，永远无法作用自己的命运啊。

　　李阳的眼中，闪过一道坚定的目光。即使不是为了报仇，也要努力提升自己的实力。因为，自己还有人要保护。自己的妹妹，还有现在的妻子。

　　时间渐渐接近了黎明，营地当中剩余的高手，也渐渐感到了一些不对劲。别说分星期高手，即使是星象期高手，对于时间也是非常敏感的。每天修炼时间，也就是那么多。

　　接近黎明的时间，大多数人修炼已经结束。而这个时候，整个营地的环境依然没有什么变化，自然会让人怀疑。石锤首领，只不过是比较敏感一些罢了。

　　因为心中觉得有什么事情发生，所以导致一夜都没有睡着。所以这个时候，才能最先发现有些不对。如果不是这样，说不定直到现在，石锤都不能发现什么。

　　刚刚的事情，也让李阳心中产生了一些警惕。心念一动，阵法发生了一些变化。将周围变得更加符合黎明十分营地的样子。这个时候，李阳才继续开始动手。

　　身形闪烁之间，两人来到了第二个分星期四级高手的营帐。此时，眼前的高手，依然在修炼当中。两人对于自身的气息，隐藏非常到位，根本不可能被人感应到。

　　加上山河阵的幻境，此人一点防备都没有的修炼。对着小狐狸点了点头，小狐狸眼中银光闪烁。六颗星星在眼中不断旋转，银白色的丝线，再次释放而出。

　　和先前一样，等到那人反应过来的时候，已经完全被限制了起来。李阳快速闪过，轻松将其斩杀当场。然后一把火焰，毁尸灭迹。身形闪烁，朝下一个目标而去。

　　接下来的事情，十分轻松。转眼之间，三个分星期四级高手，都在修炼当中被斩杀。直到最后一个的时候，遇到了一点麻烦。因为这个时候，他已经清醒了过来。

　　当李阳赶到的时候，同样发现了有些不对头。不过，在小狐狸的配合之下，那人仅仅出手了一次。便被切成了两半。李阳的速度和攻击，已经不是这些人能够比拟的了。

　　“最后一个了。”看着最后的大帐，李阳轻声说道。东方的地平线上面，太阳已经缓缓升起。黎明已经到来，本来应该一片喧哗的营地，此时却是一片死寂。

　　当李阳再次出现的时候，已经来到了最后一个大帐。这个地方，唯一一个分星期五级高手，还在静静的修炼当中。好像一点防范意识都没有，让李阳感到有些奇怪。

　　不过不管怎么说，能够轻松灭杀，也算是一件好事。谁知道，复兴帝国，能不能请来其他的高手啊。想到这里，李阳立刻对小狐狸下达了命令，小狐狸眼中银光再现。

　　缠住对手的同时，李阳手中火鹿剑划过。就在这个时候，李阳脸色突然就是一变，“不好，中计了。”李阳感到，自己划过的不是人体，而是一片虚空。

　　接着，一股巨大的力量，从地面爆发出来。将原先留在地面上的幻象撕成粉碎。没有即使反应过来的李阳。只来得及放出星力保护，接着就被打飞到了空中。

　　“哈哈，我就觉得有些不对，果然有人袭击。”一个和先前大汉一模一样的人，从地面冲了出来。强大的气势冲天而起，将营帐撕成粉碎，嚣张的看着天空。

　　李阳猛然吐出一口鲜血，脸色有些发白。正面几乎没有防御的被分星期五级高手命中。即使有两层软甲防御，强大的身体保护，依然受到了一定的伤势。

　　“主人，你没事吧。”小狐狸一闪回到了李阳的身边，眼中充满了担忧。没想到这个家伙居然如此警觉。从接近黎明的时候，他就感觉不对头了，不过他认为是有人来刺杀自己。

　　没有想到李阳居然会对付所有的人。于是，此人秘密开始布置陷阱。留下一个幻象，而自己则是藏到了地下。地面上那个幻象，释放的气息，也是地下的本人释放出来的。

　　就在李阳攻击的一瞬间，幻象产生反应，他也感觉到了有人攻击。接着，就是全力一击，打中了还没有反应过来的李阳。可惜，他还是低估了李阳的防御能力。

　　“没事。”李阳回答了一句，体内地皇之气涌动。这点伤势，很快就被压制了下去。以李阳现在比同等级凶兽还要强的身体，这样的攻击，已经不能重创李阳了。

　　“哈哈哈哈，这些白痴，居然找高手来刺杀我。这下你们损失大了吧。”那个人嚣张的冲着天空大吼道。因为在他的眼中，李阳被自己一拳，达成了一堆碎肉。

　　毕竟此时处于李阳的山河阵当中，山河阵此时的幻象，是根据内部的人，心中最希望出现的情况来安排的。他认为来人应该被杀掉，那么就会出现相同的景象。


第820章 到底谁是白痴！

　　谁能想到，一个比自己强的人，会用偷袭这种手段来对付自己呢。很显然，李阳就是这样一个，不喜欢按照套路出牌的人。当然和他想象的不一样了。

　　看着下面这个嚣张的家伙，李阳眼中闪过一丝冷笑。“哼，小狐狸，让这个家伙好好看看到底什么人是白痴。”听到李阳的话，小狐狸用力点了点头，狠狠的看着这个家伙。

　　居然能让李阳这个喜欢使用陷阱的人受伤，小狐狸感到了一种巨大的耻辱。李阳可是自己的主人，小狐狸会有这种维护的想法，也是很正常的。那么下面这个家伙，就要倒霉了。

　　眼中爆发出明亮的银白色光芒，小狐狸已经使用了全力。强大的精神力和星力凝聚到一起。银白色的丝线不禁没有变粗，反而显得更加纤细。

　　这是一种高度凝聚的表现，在李阳的眼中。此时的细线，和先前相比，就好像钢丝和麻绳的区别。巨大的怒火，让小狐狸在精神力丝线上面，发生了突破。

　　刚刚感觉到一些不对头的首领，身形一闪就想要逃跑。可惜的是，他不知道，自己早就已经被精神力丝线给包围住了。这一动，反而让他更快的和丝线接触了上来。

　　一瞬间，此时被大量精神力丝线彻底绑了起来。不断的挣扎，可惜发生质变的精神力丝线，已经不是他能短时间之内挣脱开的。随着时间的推移，反而感觉越来越差。

　　“哼，你们不让我好过，你们也别想好过。”此时眼中闪过一丝疯狂，周身星力开始波动，天地之力都开始不正常的凝聚。李阳眼神一凝，这个家伙，这是自爆的前兆。

　　真没想到，堂堂分星期高手，居然也能如此决断的自爆。李阳当然不知道，如果不是这个家伙又这种疯狂不要命的意识。凭他自己本身的能力，根本不可能达到如今的地步。

　　这样精神有问题的人，在如此被动的情况之下，直接选择自爆，就不足为奇了。如果不是这种危机意识，开始的时候，怎么会直接设下陷阱，来陷害李阳呢。

　　此时的李阳，当然不会任由自爆发生。分星期五级高手自爆。不说山河阵会受损，就是自己和小狐狸。在这么近的情况之下，恐怕也会直接被重伤。

　　身后青色光翼扩散出来，这是使用灵翼达到极致的表现。空中，青色光芒一闪而过，夹杂着一道金色的光线。当李阳停下的时候，周边的天地之力，已经平静下来。

　　“砰”一声爆响。此人的星力，沿着李阳切割出来的伤口，直接爆炸开来。尸体当场炸成碎片。转过头来，李阳眼中闪过一丝可惜。没想到这个家伙居然会自爆。

　　虽然自爆被自己终止，但他身上五颗圆满星核，也算是废掉了。分星期五级的圆满星核，和分星期一二级的圆满星核。质量上面，毕竟不是一个等级的。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“这次是我们的失误，一直以来都太过顺利，居然没有检查一下地面以下。”李阳毫不避讳自己的错误，小狐狸也郁闷的点头同意。

　　两人都忽略了这种情况。要知道，李阳就曾经，用这种躲藏在地下的方法，偷袭过其他人。没想到今天，居然会被同样的方法，偷袭到自己，怎么能不郁闷。

　　幸好今天只是一个分星期五级高手，而且李阳本身防御也很强。如果换了一个分星期六级高手，李阳就不是受点小伤的问题了。恐怕一招就足以让李阳重创当场。

　　反思一下错误，能让自己以后不再犯同样的错误。这也是身为杀手，必须的能力之一。回想一下，自己似乎最近，真的有些自大了。李阳慢慢回想着最近的一些事情。

　　良久之后，李阳抓起小狐狸说道：“走吧，这里的事情结束了，我们也要回去了。”接着，便快速收好自己的山河阵。空气一阵波动，大营的情况表现了出来。

　　原本大营的核心，一片平静。随着阵法收起，一股血腥味飘荡了出来。整个大营核心，此时一片死寂。当李阳离开之后，整个营地渐渐混乱了起来。

　　离开营地之后，李阳带着小狐狸，没有立刻赶回去。而是先找到一个安静的地方，静静的恢复自己消耗的精力。同时开始总结，这一次战斗的得失。

　　不得不说，这次居然被人偷袭，这就是最大的失败。好在现在发现了这个失误，那就能改正。经过这次战斗，回去之后，实力应该又能提升一些了吧。

　　虽然说，李阳这次是暗杀，看起来十分轻松。但分星期高手可不是等闲，暗杀的时候，李阳承受的压力，可一点都不小。这些家伙一旦动起手来，整个阵法都会波动。

　　恢复过来之后，李阳身形闪烁，朝着鬼角领的营地飞去。几个空间穿梭，没过多久，便已经回到了大营当中宫。此时刚刚早上，营地当中的人还在准备。

　　没有在乎别人，李阳直接进入了中间的大帐当中。李阳进来的时候，其他的人，都已经到达。两个营地相隔很远，没有分星期的实力。想要来回，也不是一天两天的事情。

　　见到李阳，公舒雷立刻迎了上来，微笑道：“李阳长老，不知道昨晚探查的怎么样了。”公舒雷一点都没有在意，毕竟只是探查而已。他还是相信自己的情报部门的。

　　水若寒等人也一脸紧张的看着李阳，生怕李阳出什么意外。好在李阳回来的时候，已经将破损的长袍换掉了。不然的话，天知道她们会把李阳怎么样。

　　李阳点了点头，淡淡地说道：“开始进攻吧，对面的高手全部死亡。”还没等众人说什么，李阳一挥手，将一大堆星器丢在地上。然后自顾自的找地方坐了下来。

　　看着这些东西，众人心中十分震惊。“这，这不是复兴帝国那些分星期高手的星器吗。”一个长老手指有些颤抖，指着这些星器。这种事情，实在是太让人感到震撼了。

　　整个大帐当中，一边倒抽凉气的声音。很显然，大家都没有想到，李阳居然会去做这个。要知道，对面的整体实力，可是比这边要强大的多。

　　“没，没看错吧，真的是，真的是复兴帝国高层的星器。”一个参与会议的人开口说道。此人实力只有凝象期而已，但是精通布阵，所以有资格坐在这里面。

　　另外一个长老恨敲了一下他的脑袋。“当然没有看错，你没有和他们交过手，难道我们还没有嘛。这些东西，就是当初交手的时候，他们使用出来的星器。”

　　沉默了一会，接着说道：“这些星器都是六星级别，而且还有这个，他们首领的星器。是七星星器，难道你以为这东西也能拿来骗人。”众人顿时沉默了下来。

　　虽然李阳是一个七星炼器师。但谁也不会，那七星星器的材料，用来炼制星器欺骗别人。最重要的是，仅仅一天的时间。李阳怎么可能炼制一件七星级别的星器呢。

　　这个结果很明显，星器都在这里了，那么那些人呢。这些东西肯定不是偷来的，那么只能是抢来的。原主人，不可能都活下来。或许，绝大多数，都已经死了吧。

　　公舒雷有些激动。“李阳长老，你真的吧对面的高手全部杀死了。”说实话，全部杀死这种事情，他们都不敢相信。自己这边的防御有多强，他们自己心中当然清楚。

　　对方只能更强。加上大阵的能力，即使有分星期六级的程度，也不可能坐到这一点。但是眼前的星器怎么解释。怎么看，这些都不像是刚刚炼制出来的。

　　有些星器，上面甚至还有无法伪造的伤痕。此时，水若寒等人也在仅仅的盯着李阳。心中有些自责，李阳的性格，怎么可能真的过去探查呢。自己早就应该想到的。

　　李阳点了点头，无所谓地说道：“你们知道，我最擅长的就是暗杀。”李阳这等于是在变相的承认了。听到李阳的话，众人算是沉默了，确实，这个家伙最擅长的就是暗杀。

　　当初实力还是凝象期级别的时候，就能通过暗杀。无声无息的将孙家全灭，还有南方领域的柳城。那个不是使用暗杀，无声无息的将远超自己的人全部灭掉。

　　现在看来，李阳的实力似乎也不是那么简单。几年不见，绝对不是以前那种分星期一级的状态。不然的话，即使暗杀能力再强，也无法灭掉分星期五级高手。

　　看着李阳，所有的人感到浑身吹过一阵冷风。这个年龄不大的小家伙，以后可千万不能招惹。不说正面战斗的时候，这个家伙实力强大到让人心惊。

　　关键的是，招惹到他，那么就危险了。他不会和自己明着打，一个暗杀，自己什么时候死的都不知道。说不定，还会连累自己背后的整个家族或者门派啊。

　　就在这个时候，公舒雷猛然拿出一个水晶球。李阳知道，这个正是远程通讯晶石。通讯距离，起码在整个鬼角领的范围之内，是没有问题的。公舒雷快速将星力注入。

　　过了一会，对面有了反应。公舒雷立刻询问道：“报告那边的情况，复兴帝国的高层，现在情况到底怎么样了。”其他的人也反应过来，连忙凑上前来观看。

　　没过多久，对面的声音就传递了过来。“报告大长老，从早上开始，整个高层所在位置就被封锁了。到现在为止，一点动静都没有传过来。”说完，对面再次沉默。


第821章 极度震惊

　　良久之后，公舒雷将晶石收了起来。“看来，真的都死干净了。不然的话，不会一点动静都没有的。”听到公舒雷的话，众人心中闪过一丝凉意，不由自主的远离了李阳。

　　没有一点动静，那么就是说，连一个出来维持秩序的都没有。假如还有一个人活着，都不可能出现这种情况。而封锁消息，这种事情当然要封锁消息了。

　　这个时候，公舒雷眼中闪过一道寒光。“传我命令，全军进攻。我们灭掉复兴帝国。”终于，大家反映了过来。之后便是满脸兴奋的出去准备，整个部队开始行进。

　　现在，他们都开始庆幸自己的选择了。复兴帝国占据的地盘，可是非常巨大的。先前因为他们的实力，其他实力的援军迟迟未到。这也是这些人心中焦急的原因。

　　但是现在，没有了高手，对面就只剩下一些土鸡瓦狗。他们这些已经参与到联军当中的人。只要打下复兴帝国，起码会得到很大的一份好处，他们怎能不兴奋。

　　当然，最大的一份，当然是水晶宫和莲花学院的。莲花学院出力最多，而且距离的也最近。李阳代表的毕竟是水晶宫。不管怎么样，先把好处给她们，她们自己会分配。

　　几天之后，联军踏上了复兴帝国的土地。这个时候，复兴帝国的人，已经准备逃跑了。因为他们都知道，这件事情已经无法瞒下去了。可惜的是，现在已经晚了。

　　为了这件事情能够顺利进行，公舒雷甚至派出几个分星期高手，完全隔绝大军和外界的联络。一路上，不惜设下阵法，隔断了远程通信晶石，让消息无法传出。

　　等到对方发现的时候，双方相隔已经不到半天的路程了。一场屠杀就此展开。的确，没有了高手。甚至连凝象期高手都所剩无几的复兴帝国军队，面临的就是屠杀。

　　短短的瞬间，就损失惨重。几个小时之后。只有少数的人逃脱，其余的人全部被斩杀当场。处理完战场之后，大军开始继续开播。正式进入了复兴帝国的土地上面。

　　这个时候，联军的一些消息，才传了出来。关于李阳的事情，再一次响彻整个鬼角领。短短几年不见，再次回来的李阳。实力居然已经达到了这种恐怖的地步。

　　那可是分星期五级高手，还有很多其他高手。居然被李阳一个人，轻松灭掉了全部。此时的李阳，在整个鬼角领，已经被彻底神话，成了绝对不能招惹的高手。

　　而联军大营当中，每天都能看到很多人。这些人不是找李阳的，而是找公舒雷的。因为攻打复兴帝国的事情已成定局。这些人顿时着急了，援军快速赶到。

　　可惜的是，此时公舒雷已经不需要他们了。所以只是和他们在拖延时间，等到复兴帝国收服之后，分配利益的时候。自然不会有这些只想捡便宜的家伙的好处。

　　当然，公舒雷还是很有分寸的。势力当中有着分星期高手存在的。公舒雷都会分给他们一点，这样一来，莲花学院和各大实力的关系就更好了。可惜这样的势力，实在是没有多少。

　　为了防止麻烦，李阳自己躲到了一个安静的地方。陪着水若寒等人，或者修炼提升自己的实力。鬼角领的事情已经快要结束了，那就意味着，自己很快就要再次出发。

　　似乎知道了李阳的想法，最近一段时间，水若寒等人都陪在李阳的身边，谁也没有说什么。而冰清也来到了这里。她是水晶宫的代表，毕竟李阳可不会管这些事情。

　　几天之后，众人回到了水晶宫。宫主一脸古怪的看着李阳。“呵呵，李阳，没想到几年不见，你已经成长到这种地步了。过几年，恐怕就会超过我了。”

　　宫主心中也有些郁闷，自己被人成为天才。能修炼到分星期六级，也确实是一个天才。而且实力没有到达极限，依然还能继续上涨。只不过提升速度有些慢。

　　但是李阳，他才多大，居然能够做到这一步。而且修为方面，宫主本能的感觉到。李阳的实力，恐怕已经离自己很近了。起码想要追上自己，不用太长时间。

　　先前李阳做的事情。虽然宫主自己也能做到，但根本无法将所有人全部灭杀。而且还会承受一定的危险，说不定会受点伤。毕竟阵法这东西，威力还是很大的。

　　而李阳却能够无声无息的做到这种事情，即使实力上面还比不上自己，这种实力，也绝对不容小视。面对这样的怪物，即使宫主，也不能说不嫉妒。

　　李阳没有说话，这种事情，说的越多，月显得自己嚣张。既然如此，还不如保持沉默的好。倒是水若寒等人，一脸自豪的看着李阳。好像李阳取得的功绩，都是自己的一样。

　　众人商量了一下事情。还是和以前一样，分到的好处。如果是材料，那么就归李阳。而其他的，就直接送给水晶宫好了。宫主也没有说什么，她已经将李阳当成了自己人。

　　良久之后，宫主开口说道：“李阳，你这次是不是又要出发了。什么时候到东方领域去，我倒是听说，你在那里闹出来的动静很大。”听到这话，众人心中一紧。

　　李阳摇了摇头，“我不去东方领域。”水若寒等人一脸奇怪。难道说李阳的事情已经完成。不过也对，李阳确实将魔煞老祖灭掉了。这一点，李阳已经告诉过她们。

　　不过没有说的是，魔煞老祖不是被杀，而是被做成了一个傀儡。李阳或许不会离开了，众人有些激动的看着李阳。但是，李阳接下来的话，还是让大家失望了。

　　“我这次要去的是南方领域，事情有些麻烦，或者说越来越麻烦了。”听到李阳的话，宫主也皱起了眉头。李阳的事情，宫主多少知道一点，应该还是他母亲的事情。

　　不过他的母亲，能和鬼角领的势力接触上，已经很让人吃惊了。听李阳的话，似乎这件事情还没有结束，还和南方领域有关系。这到底是怎么回事，她母亲是什么身法。

　　宫主隐隐约约觉得事情似乎有些特殊。李阳的天赋，绝对的古怪，绝对的强大。而李芸的天赋，也是上品九级本命星。这种事情，似乎已经不是自己能插手的了。

　　良久之后，宫主点头说道：“那么，你自己小心。别忘了，这里还有很多人在等你。”宫主扫视了一眼水若寒等人。倒是蓝莹莹她们，脸色有些发红，十分不好意思。

　　她们和李阳的关系，可没有那么直接。一直有最后一层纸，没有被捅破。虽然大家都已经知道了，但如果拿出来说的话。依然会让她们感到不好意思。

　　看了水若寒和李芸一眼，李阳点头说道：“我一定会活着回来的。”此行对付的是鹿鸣家族，李阳只能这样保证。他现在唯一的优势就是，鹿鸣家族不知道自己的存在。

　　想了想，李阳突然说道：“紫韵，你要不要回家去看看。这次回南方领域，正好经过慕容家族。”鬼角领通过大型空间通道之后，正好就是慕容家族的地盘。

　　“好啊好啊，正好我也很长时间没有见过我家老头了。”紫韵说的自然就是慕容家族的家主，慕容烈。自从来到鬼角领之后，慕容紫韵还没有回去看过。

　　现在慕容紫韵，已经达到了星象期巅峰。不过没有达到凝象期级别之前，在鬼角领行走，还是有很大危险性的。正好有李阳来护送，慕容紫韵也就想要回去一趟了。

　　宫主微笑着，没有打算阻拦。慕容紫韵回去之后，正好可以帮自己联络一下慕容家族。慕容家族的实力，还是很强的。能够结盟这样的势力，对自己也有好处。

　　几天之后，李阳带着慕容紫韵，离开了水晶宫的地盘。手掌搭在紫韵肩膀上面，李阳直接带着一个人进行空间穿梭。从来没有经历过空间穿梭的紫韵，感到非常兴奋。

　　眼前景物一闪一灭，便到了另外一个地方。几次穿梭之后，两人便来到了碎日城外面的大型空间通道。而这个时候，慕容紫韵显然是还没有玩够，想要继续玩。

　　“李阳师傅，再来几下吧。”慕容紫韵可怜兮兮的看着李阳。完全不在乎是不是已经到达了地方。李阳眼睛一瞪，狠狠的啊慕容紫韵的脑袋上面敲了一下。

　　“紫韵，我们要出发了。想玩空间穿梭的话，自己修炼到分星期不久可以了。”李阳说的十分轻松。听到李阳的话，慕容紫韵则是不停的翻着白眼。

　　即使再白痴，也知道分星期不是那么容易达到的。凭慕容紫韵的天赋，而且还学习傀儡术。想要达到分星期，天知道能不能成功。不过，慕容紫韵突然想到了一点什么。

　　李阳可不仅仅是傀儡师这么简单，还是七星炼丹师。好好抓住这个师傅，或者是哥哥的家伙。自己的实力岂不是能快速提升。到时候用星核来参悟，说不定真的能突破。

　　先前，李阳交给飘雪的星核，她还清楚的记得。想到这些，慕容紫韵原本沮丧的脸色，顿时充满了阳光。李阳心中一个劲的叹气，小女孩也是女人，脸色变得真快。

　　拉着慕容紫韵，直接进入了空间通道当中。一天以后，两人出现在了南方领域的范围。一次空间穿梭之后，两人便来到了慕容家族的领地，距离实在是太近了。

　　慕容家族和先前一样，依然是这里最强大的家族。所有的势力，都在慕容家族的羽翼之下成长。似乎一个柳家的灭亡，对于他们来说，一点影响都没有。


第822章 慕容紫韵

　　来到慕容家族门口，李阳还没有说话，慕容紫韵就先开口了。“告诉老头子，就说本小姐回来了。”听到慕容紫韵的话，守门侍卫顿时就是一愣，来的人到底是谁啊。

　　从来没有听说，有人来到慕容家族，还敢如此嚣张的。关键的是，这个丫头的实力可不强，只有星象期巅峰而已。守门侍卫反应过来，脸色大变，直接就想动手。

　　就在这个时候，另外一个侍卫连忙拦住了他。“我说，你有没有觉得，这个人似乎很眼熟啊。”听到这话，刚刚的侍卫也冷静了下来。两人仔细的打量着慕容紫韵。

　　良久之后，两人瞪大了眼睛。“这个不是紫韵大小姐吗，她今天怎么回来了。”认出了慕容紫韵的两个人，顿时瞪大了眼睛。慕容紫韵，在整个慕容家族，名声还是很大的。

　　作为家族最疼爱的女儿，却选择要做一个傀儡师。这件事情，在整个慕容家族，闹的也是十分大的。而且慕容紫韵，一直以来十分活泼，很多人都认识她。

　　不然的话，也不会在离开家几年之后，还能这么轻松被守门侍卫给认出来。到了这个时候，两个侍卫也不敢阻拦了。连忙将大门打开，另外一个人，两人完全不在乎。

　　“大小姐，您终于回来了，快请进。我们这就去通知家主。”接着，一个侍卫恭敬的领着两个人往里面走去。而另外一个，则是快速往里面跑去，显然是要通知家族。

　　至于大门的守卫，自然有人通知其他人过来。堂堂慕容家族，怎么会只有两个守门的侍卫。暗中守护家族的人，不知道有多少人在盯着这里呢。

　　没过多久，受到消息的慕容烈，便赶了过来。一起过来的，还有不少其他家族成员。大家都想看看，慕容紫韵离开这么多年，到底能够达到什么样的程度。

　　不过一看之下，不少人脸色大惊。没想到，学习傀儡术的慕容紫韵，居然也达到了星象期巅峰。这种提升实力的速度，远远比他们要快。要知道，慕容紫韵可是修炼傀儡术的。

　　慕容烈大声说道：“紫韵，你终于回来了。咦，李阳小友，你也来了，快请进。”这个时候，大家才注意到慕容紫韵身边这个人，看起来，似乎很年轻，实力也不强。

　　难道是将来家族的女婿。不少人这样认为，同时用审视的目光来回打量着李阳。一个大家族当中，各种争斗是绝对不会少的。不少人，直接将李阳当成了自己的对手。

　　但是，这个时候，慕容烈突然吩咐道：“快去通知老祖宗，就说李阳小友来了。”这话，并没有背着别人说。声音虽然很小，但所有的人都听到了。

　　一瞬间，原本还在用含有敌意目光看李阳的人，顿时一身冷汗，眼神也变得十分古怪。居然能够惊动老祖宗，那么这个人到底是谁啊。老祖宗可不是什么人都能见的。

　　得到老祖宗的疼爱，即使他们这些嫡系子弟，也绝对不敢招惹。要知道，慕容家族嫡系子弟可不少。但老祖宗可就只有一个。此时，再也没有人敢对李阳表现什么了。

　　“小女承蒙小友照顾，在下感激不尽啊。”一边走着，慕容烈开始客套。说实话，他现在真的很高兴。即使在自己家中，用心修炼，也未必能够达到这种程度。

　　当初之所以反对慕容紫韵研究傀儡术，就是因为会拖累修炼速度。好在李阳是一个七星炼丹师。炼制一些丹药，也能将慕容紫韵的实力提升起来。

　　这种待遇，绝对比在慕容家族要好的多。慕容烈虽然是家主，但也不能太过偏向慕容紫韵。即使想给她提供一些良好的修炼条件，也要注意一下影响，以及其他一些人。

　　李阳就没有这个顾虑了，东西都是自己的。技术也是自己的，随便怎么用，没有人能够管得到。不光慕容紫韵，还有很多朋友和家人。李阳在各个方面，都是毫不吝啬。

　　最让慕容烈高兴的是，慕容紫韵实力提升的很快，但却没有跟进不牢的隐患。李阳可是十分重视基础的。不管是谁，只要用丹药提升实力之后，都需要大量时间巩固。

　　没有巩固之前，李阳是不会允许他们吃其他丹药的。以慕容烈的实力，自然一眼就能看出慕容紫韵的虚实。不管紫韵是怎么提升实力的，但本身修炼的，依然是慕容家的功法。

　　听到慕容烈的话，慕容紫韵十分兴奋，一脸骄傲地说道：“那是当然，本小姐可是一个天才。当然，李阳师傅也是功不可没的。”回过头来，拍了李阳一把。

　　李阳眼中闪过一丝无奈。说起来，如果不是因为研究符文阵法。加上紫韵本身比较偷懒，绝对不会最后一个进入星象期巅峰。同为星象期巅峰，各自的积累可不同。

　　在李阳看来，积累越多，越容易进入凝象期。而且进入凝象期以后，也月容易巩固下来。就好像当初的李阳，突破之后，很快就完全巩固。其中一方面，就是因为积累深厚。

　　就在这个时候，一道身影闪过，接着就是一个浑身紫色的老者出现在这里。老者气势非凡，刚一出来，就引起了所有人的注意。“参见老祖宗。”所有慕容家族的人行礼。

　　老者摆了摆手。“不用多礼，和我老头子这么见外做什么。”说完之后也不理会其他人，而是一个劲的大量李阳。当然还顺便大量身旁的慕容紫韵，不断的点头。

　　“李阳小友，几年不见，小友实力好像又有所提高啊。”上一次看到李阳的时候，他还能感到一些危险的感觉。但是这一次见到李阳，居然好像看到了一个平常人一样。

　　他当然不知道，李阳当初只能隐藏自己的气息。而现在，不仅仅是自身的气息，就连境界方面，也完全隐藏了起来。凭慕容天华的实力，自然无法看出来。

　　李阳拱手说道：“慕容前辈，您还是风采依旧啊。”李阳自然不会多说一些什么。这个老者，正是上次在举行盆地遇到的。慕容家族的老祖宗，慕容天华。

　　也就是慕容烈的爷爷，分星期四级高手。只不过李阳不知道，慕容天华是不是慕容家族的最强者。慕容家族的高手，好像很多并不在家族当中，而是跑到了外面。

　　“不说这些了，走，我们先到里面去谈。”说完，慕容天华不顾别人惊讶的眼神。上前拉着李阳，就朝客厅走去。慕容烈无奈，只好跟上，谁让自己是个小辈呢。

　　身后，一个小女孩拉了拉慕容紫韵的衣服，小声问道：“紫韵姐姐，这个是你师父啊，看起来好年轻。他是不是和老祖宗很熟悉啊。”因为年龄小，所以没有顾忌。

　　慕容紫韵倒是无所谓，同样说道：“算是半个师父吧。他和老祖宗熟不熟我不知道。不过实力真的很强。好像已经分星期了，具体我也不知道。”

　　慕容紫韵知道李阳的脾气，不会在乎这点小事。而慕容天华也是一样，作为最受宠爱的大小姐，根本就没有人会来责怪他。旁边的人却是一脸震惊，没想到这个人实力如此强。

　　小女孩羡慕地说道：“大哥哥好厉害，而且看起来好年轻。”周围的人一脸黑线，年轻，还大哥哥。天知道，这些分星期高手，都是多大的年龄，只是看起来年轻罢了。

　　可是，慕容紫韵的话彻底将他们打落谷底。“我悄悄高手你啊，李阳师傅才二十来岁，比我都要小。哼，真不知道他是怎么修炼的，速度居然那么快。”

　　听到这话，不仅这些家族子弟。就连看到老祖宗跟过来的家族长老，有一脸惭愧。看着李阳，众人感觉，自己以前是不是都活到狗身上去了，怎么差距会有这么大。

　　在众人不同的心思当中，众人来到了大厅。李阳虽然年轻，但实力很强，自然坐到和老祖宗相同的位置上面。相反，慕容烈这个家族，反而坐在了下手的位置。

　　来到大厅，不相干的人也都离开。只有几个长老，和家族嫡系子弟，还敢在旁边，或者在门外看着。而这个时候，李阳发现，慕容天华的脸色，好像变得严肃了不少。

　　“不知道，慕容前辈有什么难言之隐。”李阳看的出来，慕容天华应该是遇到了什么麻烦。当然，李阳可不会随便帮助别人。如果没有好处或者必要，自然不会动手。

　　想了想，慕容天华开口说道：“还记得上次的事情吗，就是聚星盆地的事情。一年多以前，这些家伙又发疯了。”众人听到这话，立刻竖起了耳朵。能让老祖宗这样，绝对是大事。

　　聚星盆地，家族很多人都知道，那里可是一个修炼圣地。每年能够得到名额到那里去的人，根本就没有几个。家族当中的核心成员，大多都听说过这个地方。

　　“据说，他们在盆地中央好像有什么宝物。但是一年多以前，宝物突然出了问题，他们怀疑是我们人类做的。所以现在再次封锁盆地，而且已经打出来了。”

　　李阳心中一动，宝物，不就是兽王石吗。当初自己将兽王石拿走，被小狐狸炼制成了兽王环。外面那块大石头，保留的气息坚持不了多长时间，自然会失去作用。

　　他们不管有没有将石头切开，有没有看到里面自己留下的融合星石。石头失去作用的事情，自然变成了事实。石头没有了作用，凭他们的天赋，就很难再次提升了。


第823章 波澜再起

　　也难怪，他们居然会如此愤怒。根据慕容天华所说。这件事情，已经被雨雀完全公布了出来。星兽森里的星兽，都已经知道了这件事情。星兽森里，可不只有他们几个。

　　不知道许下了什么诺言，星兽森林聚集了大量高等级星兽。实力强大，让各大势力都感到震惊。这个时候，他们已经灭杀了星兽森林附近，好几个城市了。

　　当然，他们不敢和所有的人类对上。暗中发出消息，只会对付几个家族。也就是和他们有交易的几个家族。慕容家族，也是其中的一个，现在情况很危险。

　　虽然他们互相联合到了一起，而且慕容家族因为距离远，也还没有收到任何攻击。但继续这样下去的话，将来的事情就很难说了。慕容天华也十分苦恼，其他家族也是一样。

　　如今遇到了李阳，而且李阳的实力还比上次更强了。这样一个高手，慕容天华当然不会放弃。和李阳说这件事情，也就是为了让李阳帮忙。毕竟李阳也有名额在。

　　李阳当初将这个名额，送给了水晶宫。只要水晶宫和李阳的关系没有破裂，那么让李阳帮忙，也是一件很正常的事情。得知了这么大的危机，家族其他人也开始动起心思。

　　想了想，李阳开口说道：“可以，不过我需要晶核。”李阳提出了自己的条件。晶核当然不是一般的晶核，而是分星期星兽的晶核。这些是用来给小狐狸使用的。

　　慕容天华脸色大喜，连忙应道：“没问题。你自己猎杀的归你自己。时候，我会送上十颗分星期三级以下星核作为答谢。”这个价格，对他们来说，倒是没有什么。

　　别看这么多晶核，但是出资的可不是只有慕容家族。各大家族加起来，好几个大型家族参与了这件事情。到时候平均分配以下，自然就能轻松凑出这笔资金。

　　李阳和其他人可不一样，当日就有以一敌三的恐怖实力。如今实力更强，或许会成为一个巨大的助力。这点酬劳，慕容天华自然愿意付出。家族的安慰，才是最重要的。

　　“没问题。”李阳点头同意。周围的人一阵倒抽凉气。李阳敢答应下这种条件，那就说明有这样的实力。不然就不是得到报酬了，而是将命给送进去，这是一种自信的表现。

　　既然答应了下来，慕容天华也就放心了不少。不知道李阳有多少实力，但毕竟也是一个强援。这是一个好的开始，之后还需要去寻找其他的盟友。

　　而慕容天华之所以没有找太多的盟友。完全就是因为，聚星盆地太多特殊。如果让太多的人知道，那么到时候。肯定要给这些势力分一杯羹，这样做损失太大。

　　如果到时候知道这件事情的人太多，那么凭借他们慕容家族。想要争夺使用聚星盆地的权利，就不是那么容易了。其他几个家族势力，也有着同样的顾虑。

　　对于李阳，倒是没有什么问题。李阳本身就是一个人，而且现在的实力。聚星盆地已经对他没有多大的作用了。最重要的是，李阳代表的水晶宫，可是有着名额的。

　　这样的势力，让她们帮忙是在正常不过的了。如果不是水晶宫距离太远，而且一直以来也没有什么联系的话。恐怕慕容天华等人，早就已经前往水晶宫，寻求援助了。

　　而对于李阳来说，本来想要来打听消息，现在别人有求于自己。那么接下来要打听的事情，也就容易的多了。想了一会，李阳便准备询问，自己想要知道的一些事情。

　　“慕容前辈，先前我听说，南方领域有一个鹿鸣家族。不知道他们是什么情况。”李阳仿佛随意的问道。听到这个名字，慕容天华等人脸色倒是一边。

　　良久之后，慕容烈低声问道：“确实有这样一个家族。不过李阳小友，你问他们的事情做什么。”鹿鸣家族，在慕容家族这样等级的势力，对他们也是有一些了解的。

　　毕竟慕容家族算得上是南方领域的顶级家族之一。对于一个古老的顶级家族，甚至能够冲击中央领域的家族。慕容家族怎么会一点都不了解呢。

　　更何况，这个家族似乎有着很多秘密。所有和他们作对，甚至是得罪了他们的人。几乎都无声无息的消失。甚至有些势力，即使逃出南方领域，也依然被处理掉。

　　慕容天华等几个人，紧紧地盯着李阳，想要看看李阳怎么说。别看慕容家族十分庞大，但如果对上了鹿鸣家族这样的顶尖家族。恐怕顷刻之间，就要毁于一旦。

　　而其他不知道情况的人，则是一脸古怪的看着李阳。因为，即使在慕容家族，大多数人，也还是没有听说过这个家族的。要冲击中央领域，已经很久没有出现在人前了。

　　想了一会，李阳开口说道：“其实是这样的。先前在东方领域的时候，曾经遇到一个人。他说他是鹿鸣家族派出来的。我觉得，这个家族是不是在暗中计划着什么。”

　　李阳没有说的太清楚。但一些人已经想到了。能说出这种秘密，绝对不是遇到那么简单。说不定，直接被李阳给灭杀了。这种策划的东西，谁也知道不简单了。

　　鹿鸣家族居然已经将手伸到了东方领域，那么本身所在的南方领域呢。想到这里，慕容天华有些担心。如果自己家族也有他们的间谍，那岂不是很危险。

　　因为事关重大，这句话是李阳对着两个人传音的。一向活泼的慕容紫韵，似乎也知道这件事情有些不简单。所以没有胡闹，而是安安静静的呆在旁边，静静的看着。

　　就在这个时候，慕容天华一挥手，大声说道：“你们都下去，任何人不允许靠近这里。”听到慕容天华的命令，慕容家族所有的人。立刻离开了这个地方。

　　就连慕容紫韵，也无奈的离开，这种事情，不是她能够参与的。很快，整个房间就只剩下三个人。李阳的感知当中，没有任何一个人，哪怕是保护人员靠近这里。

　　“李阳小友，现在可以说清楚了。是不是这个鹿鸣家族，在暗中策划着什么。”鹿鸣家族有问题，他们身为南方领域的势力。当然就更加紧张了，这实在是太危险了。

　　李阳轻轻点了点头，然后将自己从魔煞老祖那里听到的东西，略微删减的说了一遍。至于魔煞老祖本身，以及和自己的关系。李阳直接忽略了过去，没有说出来。

　　但即使说出来的这些，也让两人心惊不已。一个准备冲击中央领域的人，却在各大领域不断布下棋子。天知道，这个家族到底想要干什么，又会做些什么。

　　但是，鹿鸣家族这个到处布置自己人的情况。对于慕容家族，甚至整个南方领域来说，绝对是一个危险的信号。虽然大家所有的人，都在到处布置自己的间谍。

　　不过那是正常情况，鹿鸣家族现在的实力，根本就用不着这样。可是他们偏偏做了，而且还做得十分过火。连东方领域都没有放过，这种情况一定是有什么阴谋。

　　既然这样，那么慕容天华也就将一些事情说出来了。鹿鸣家族，很久以前就想要冲击中央领域。所以，他们居住的地方，早就从南方领域的中央，搬到了靠近中央领域的地方。

　　自从很久以前，鹿鸣家族就渐渐淡出了别人的视线，一直都呆在一个地方静静的发展。只不过，谁都不知道，他们暗中居然做出了这样的事情，让人不解。

　　通过慕容天华的消息，李阳多少也知道了一些。鹿鸣家族，最强的高手，应该是分星期八级。不过这是很久以前的事情了，谁也不知道，现在有没有提升过。

　　分星期高手，提升起来十分麻烦，但也不是没有可能。说不定哪天遇到什么奇遇，就能直接提升一个等级。这种情况，李阳就不是没有遇到过，自然清楚。

　　鹿鸣家族虽然一直都没有什么动静，但了解他们的人，当然知道。鹿鸣家族的实力，已经越发的雄厚了。据说，他们是想等到，家族出现成界期高手，才进入中央领域。

　　如果没有成界期高手，那么即使进入了中央领域，待遇也绝对不会很好。因此，这个早就已经拥有了进入中央领域资格的鹿鸣家族，才会一直都呆在南方领域。

　　以前，大家都只知道，鹿鸣家族占据了一地的资源，自己静静的发展。现在看来，情况似乎不是那么简单，因为他们居然秘密控制了那么多的势力。

　　不断向他们输送各种物质资源。即使不知道他们要做什么，但这种不断控制别的势力，以及不断建立小势力的行为。也严重威胁到了整个南方领域的所有人。

　　良久之后，慕容天华淡淡地说道：“我会即使同时其他家族的。这件事情，已经不是我们个别家族，能够对抗的了。”慕容烈也沉默不语，这件事情很严重。

　　即使联合了整个南方领域，对上这样一个顶级家族，也是落入下风。除非能够联系到其他，有能力冲击中央领域的势力。分星期八级高手，这就是绝对的上风。

　　李阳当然知道，即使号称整个东方领域最强的六大宗门。最强高手也只有分星期七级而已，更何况实力还不如东方领域的南方领域。高手的数量，就更加稀有了。

　　那些能够冲击中央领域的人当然不算。这样的势力，起码也要拥有分星期七级以上的人，才有资格带着一个势力。在中央领域的土地上面，扎根下来。


第824章 圣鸟，白玉凰

　　经过慕容天华的讲述，李阳多少对鹿鸣家族也有了一些了解。不过也就知道了，鹿鸣家族大体的实力，以及鹿鸣家族所在的位置。甚至还有另外两个势力的消息。

　　整个南方领域，有能力和资格冲击中央领域的人，也就只有三个而已。这指的，只是拥有分星期八级以上高手的势力。分星期七级，南方领域还是有几个的。

　　沉默了一会，李阳突然转变了话题问道：“慕容前辈，不知道，你有没有听说过白玉凰。”对于李阳突然转换了话题，慕容天华表情一愣，慕容烈也感到奇怪。

　　不过既然是李阳询问的，那么慕容天华还是考虑了一些。“你说的白玉凰，不会是天羽门的圣鸟吧。我记得他们的圣鸟，好像就是白玉凰。”慕容天华轻声说道。

　　说起天羽门，实力绝对不弱，起码不会比慕容家族弱。不过他们倒是与世无争，说是门派，到更像是一个族群。而他们族中的白玉凰，就是历代相传的圣鸟。

　　听到这话，李阳心中就郁闷了。这东西，怎么会变成圣鸟。李阳之所以询问这东西的下落，就是因为。炼制化羽丹，必需之物就是白玉凰的尾羽。

　　白玉凰的尾羽，凝聚着白玉凰的精华。据说具有起死回生的功效，是一种疗伤的圣药。而白玉凰对自己的尾羽，看的也是十分的重要，轻易可不会随便拿出来。

　　可以说，如果没有白玉凰的尾羽，那么李阳的化羽丹，就无法炼制。为了自己的实力能够提升，李阳可不会管她是谁的圣物。敢阻拦自己提升的人，一律灭杀。

　　接下来，李阳不动声色之下，大厅了天羽门的位置，以及白玉凰所在的地方。等到眼前的事情处理完毕之后，就是去找白玉凰的时候了。

　　说完这些事情之后，三个人开始说起一些轻松的事情。包括和水晶宫的人会面，商量联合之类的事情。也基本上定下来了，不过这些和李阳倒是没有多大的关系。

　　最后，就是对付聚星盆地。或者现在应该说，是整个星兽森里当中星兽的事情了。星兽森里的边缘，现在可是没有任何冒险者。所有的人，都被星兽赶走或者灭杀。

　　周围城市和小型实力，全部被灭。不过好在，星兽做的并没有太过火，不然的话，现在面临的就不是少数几个家族了。星兽森林可是一个巨大的资源产地。

　　如果没有了星兽森里当中出产在资源，很多家族和势力，都会损失巨大。也不知道这些家伙，到底是怎么弄的。进入能让这些势力，不在计较他们现在的所作所为。

　　“离星兽森林最近的黑水宗，已经遭遇过袭击了。我们现在就是要过去援助他们。”慕容天华轻声说道。这个黑水宗，李阳还是知道的，也是参与聚星盆地的势力之一。

　　不过和慕容家族不同的是，黑水宗距离星兽森里太近了。如果是以前，因为距离近，他们的好处也是最大的。但是现在，最先受到攻击的，也是他们。

　　黑水宗最强者，和慕容天华一样，分星期四级高手。这种实力，和星兽森林的星兽完全没有办法相比。或者说，这些参与聚星盆地的势力，最强的也不过是分星期五级。

　　而聚星盆地当中，居然出现了一只分星期六级星兽。有了这个家伙的存在，自然不是他们能够抵挡的。如果实在不行的话，或许真的要求助其他实力强大的势力了。

　　只不过，到时候虽然能够将星兽给压制住，但是能够分到的资源，就会减少一大半。至于分星期七级高手，几个家族根本就没有那个心思，不会去求助他们。

　　如果那样的话，到时候聚星盆地恐怕会被独占，而不是分给他们一些。说不定，为了灭口，到时候几个家族也会被人灭掉。对人类最危险的，永远都是人类自己本身。

　　李阳也了解，点头说道：“明天我就出发。不过我不会和他们一起，我比较擅长自己一个人动手。到时候，还请慕容前辈通知他们，不要误伤。”李阳倒是无所谓。

　　正面对抗，那可不是李阳的作风。最重要的是，敌人的实力，还超过自己那么多。李阳认为，自己还是暗中猎杀对方高手比较好。不然，自己岂不是要麻烦。

　　想了一会，慕容天华点头说道：“没问题，我会通知他们的。到时候，我想，或许还会联系一些其他人，一起对付星兽森林的星兽。”慕容天华早就已经考虑好了。

　　有些势力，只要让他们对付星兽，不告诉他们关于举行盆地的事情。反正星兽又不会和他们说这些。这样一来，就能得到一些其他势力的帮助，同时保住这个秘密。

　　这次是事情很危险，所以慕容紫韵直接被留在了家族当中。第二天一大早，李阳独自一人，悄无声息的离开了慕容家族。朝西南角的星兽森林而去。

　　对手是星兽，李阳一点也不担心，人类当中会出现间谍。一方面，两者不是一个种族，很难走到一起。另外一方面，星兽和人类不同。他们崇尚武力，不喜欢阴谋。

　　一路飞来，李阳一点刻意掩饰自己的意思都没有。两天之后，李阳从空间通道出来的时候，就已经来到了星兽森来。不过李阳没有想到的是，空间通道外面居然有人。

　　或者说，这些不是人，而是星兽。刚出来，李阳便遇到了两只星兽。而且还是凝象期五级以上的星兽。这种等级的星兽，在星兽森里当中，也是稀有的高手。

　　“哈哈，好几天没有看到人类了，终于看到一个。难道这个小子没有收到消息吗。”看到李阳出来，两只星兽顿时兴奋了起来。他们已经在这里，无聊了很久了。

　　这个时候，李阳可没有将自己隐藏在长袍当中。所以一眼就能看出，李阳的真实年龄不大。加上敛气诀的作用。在两只星兽的眼中，李阳就是一个普通的冒险者而已。

　　“好了，不要那么多废话了，万一他跑了怎么办。”另外一只星兽，全身气势锁定在李阳的身上。提醒另外一只星兽。这么好的玩具，可不能让他这样溜掉。

　　刚刚的星兽无所谓地说道：“怕什么，这个小子有能力逃跑吗。不过你说的也对，不要让其他人看到。我们这次，一定要好好玩玩，可不要死的太早啊。”

　　最后一句话，是对着李阳说的。对于星兽来说，人类的身体实在是台脆弱了。至于李阳这样将身体修炼到恐怖地步的人。在整个人类世界当中，绝对属于特例。

　　这个时候，李阳抬起头来，平静的看着两只星兽。“放心好了，我是不会跑的。”李阳的话，顿时引起了两只星兽的兴趣。没想到，居然有人类见到自己不想逃跑的。

　　这么长时间以来，见到的所有人类，看到自己，几乎都是立刻就跑了。即使有一些不怕死的，上来和自己打了一会，但最终。不是被自己拍死，就是直接逃跑。

　　“哈哈，看来今天我们弄到了一个不错的玩具啊。”旁边的星兽大笑了起来。接着，便伸出自己的爪子。想要戳在李阳的身上，逗弄一下这个人类。

　　可惜的是，他低估了李阳的实力。李阳仅仅是伸出手来，握住了星兽的爪子。一瞬间，一股大力袭来，接着就是一阵剧痛。可惜的是，爪子怎么也无法收回来。

　　“小，小子，你在做什么，给我松手。”星兽一边大吼，一边扯动自己的爪子。剧烈的疼痛，已经让他忘记了攻击。良久之后，旁边的星兽才反应了过来。

　　张开大嘴，强大的星力快速凝聚。接着，就是一道恐怖的光波朝李阳打来。当然，对于别人来说，那是恐怖的光波。但对于李阳来说，这东西实在是不够看。

　　根本就没有回头，李阳轻轻抬起另外一只手。星力涌动，空间因此扭曲了起来。扭曲的空间虽然不是什么星技。但用来防御这样的光波，倒是一点问题都没有。

　　光波击中扭曲空间，仅仅掀起了一点涟漪，接着就消散无踪。“这是，这是空间。不好，快跑。”面对这样的情况，两只星兽终于意识到了这是怎么回事。

　　能够影响空间的人，即使还没有达到分星期，也是凝象期巅峰当中的巅峰。更何况，能这么轻松运用空间，怎么看都是分星期高手。两只星兽终于知道，自己面对的是什么了。

　　分星期高手，怎么是他们能够看透的，怎么是他们能够得罪的。两只星兽也不顾及自己身上的伤了。直接转身就想逃跑，刚刚那只星兽，甚至直接将自己的爪子切了下来。

　　不过很可惜，在分星期高手的手中，他们怎么有能力逃跑。更何况是李阳这样，以速度而著称的分星期高手。区区两只凝象期五级星兽，一点逃跑的能力都没有。

　　自动达到分星期之后，李阳就发现，以往的凝象期高手。在自己的眼中，已经和蚂蚁没有什么区别了。只要挥挥手，随手就能轻松灭杀，这些以前自己眼中的高手。

　　强大的星力，直接将周围的空间束缚。两只倒霉的星兽，瞬间被李阳禁锢在原地。虽然全身星力运转。但是，不能影响空间的星兽，一点动弹的能力都没有。

　　李阳缓缓走了过来，然后轻声说道：“好了，现在闹剧结束，我要询问一些问题。”听到李阳的话，两只星兽虽然十分恐惧，但却闭上嘴巴，一点说的意思都没有。


第825章 要被做成傀儡？

　　果然，能够被派到这个地方来守卫的，都是具有相当觉悟的。这种死也要保守秘密的星兽，在星兽当中还真是少见。因为星兽的眼中，只有生存，才是最重要的。

　　李阳冷笑一声。“你们不要逼我把你们做成傀儡啊，到时候你们就是不说也不行了。”李阳随手在空中划出一个奇怪的符文。强大的精神力，瞬间爆发出来。

　　感受到这股恐怖的力量，感受着自己蠢蠢欲动的灵魂，两只星兽甚至有一种要被控制的感觉。要知道，不少人的本命星，都有控制星兽的能力。眼前这个，或许也可以。

　　想到被变成傀儡，然后被人操纵着战斗的情况，两只星兽不由自主的打起哆嗦来。那种感觉，绝对是生不如死。想到这种情况，两只星兽算是彻底放弃了。

　　李阳也不想用这种方法。如果真的做成傀儡，或者让小狐狸直接控制。虽然能让自己开口，但难免会有一些忽略，毕竟失去了意识。最重要的是，这样会失去一些记忆。

　　李阳可不希望，因为星兽失去了记忆，就让自己陷入危险当中。所以先进行威胁，如果实在不行。到时候也只能直接控制了，两只凝象期星兽而已，李阳不在乎。

　　受到威胁的两只星兽，对于李阳的问题，十分配合的全部回答。通过询问，李阳也知道了关于星兽森林当中，现在的一些事情。李阳可不担心两只星兽欺骗自己。

　　实力相差太多，如果两只星兽敢欺骗李阳的话，直接就会被李阳感应到。除非两只星兽本来知道的就是假的，那样的话。李阳即使感觉再灵敏，也依然会被欺骗。

　　不过想来，星兽应该没有那么多花招。而且凝象期五级的实力，在星兽当中地位绝对不低。知道的消息，也不是一般星兽能够相比的。倒是很适合李阳的询问。

　　星兽森林当中，聚星盆地的星兽，打算和其他分星期以上的星兽一起分享。甚至不少凝象期星兽，也可以进入修炼。就是这样的条件，才让其他星兽前来帮忙。

　　一直致力于提高星兽地位，提升星兽整体实力的水鱼星兽吞天，自然也同意了这些家伙的提议。吞天，是目前星兽森林当中，已知星兽当中最强的一个。

　　这次的事情，主要也是他在主持。通过询问，李阳明白，吞天的本体是一条巨大的鱼。而且据说还有特殊的天赋能力。分星期六级，实力强大无比，十分恐怖。

　　正是因为吞天的存在，外面的人根本就不敢攻入星兽森林。所有遇到吞天的人类，甚至是一些不长眼的星兽。最终都会彻底消失，不留一点痕迹，实在是危险。

　　久而久之，听到吞天的名字，即使各大家族的人，也不敢随意出动了。如果不是吞天不喜欢离开星兽森林到外面去。现在的黑水宗，恐怕早就已经被灭掉了。

　　通过两只星兽的询问，李阳发现，进攻黑水宗的星兽当中。分星期星兽就有不少。这样一来，星兽森林当中，分星期星兽就少了很多。更不用说，还有其他的星兽在外面。

　　至于聚星盆地，倒是防卫更加严密了。原本的五只分星期星兽一只不少，除此之外，还有不少其他的星兽在。这个地方，不但没有变的安全，反而越发的危险了起来。

　　想了想，李阳开口说道：“既然这样，那么星兽森林当中，现在的分星期星兽，都聚集在什么地方。”李阳想要彻底弄清楚，现在森里内部的情况到底是什么样的。

　　两只星兽听到之后，不屑地说道：“哼，只有你们人类才会喜欢扎堆。我们伟大的星兽，都有自己的地盘。没有特殊情况，谁也不会离开，更不会到别人的领地上去。”

　　李阳眼中闪过一丝了然，原来如此。这些家伙的实力再强，也还是星兽啊。虽然没有人类那么多的内斗，但同样的不合群。没有特殊情况，根本就不能形成巨大的势力。

　　也正是因为这样的原因，各大领域当中，才一直没有特别强大的星兽势力。似乎只有中央领域当中，才会有这样的星兽部落，或者星兽家族吧。李阳静静的想到。

　　想到这里，李阳眼中闪过一道精光。“呵呵，既然如此，那么我的问题也就问完了。”李阳一点也不掩饰，自己想要杀人灭口的心思。两只星兽再白痴，也早就清楚。

　　“哼，你要杀就杀，哪来那么多废话。”从一开始，两只星兽就知道，自己今天恐怕是活不下来了。人类的一些心理，他们这种等级的星兽，还是有些了解的。

　　之所以说了这么多，完全就是因为不想变成傀儡而已。李阳点了点头，看样子两只星兽还是很有觉悟的。可惜不能收服，不然的话，这样的星兽。倒是一个不错的帮手。

　　手臂一挥，一道金色的火焰瞬间燃烧而出。两只星兽一点反抗的能力都没有，直接变成了飞灰。对于凝象期的星兽，李阳现在需要的，也就仅仅是晶核而已。

　　身上其他的材料，对于现在的李阳，已经失去了任何价值。收起两颗星核，李阳没有理会满地的灰烬。手臂一挥，拿出一个奇怪的卷轴，然后将其打开。

　　这是一个传讯卷轴，一种特定信息传达的卷轴。将自己要进入星兽森林的事情，通过特殊的手法写在卷轴上面。接着便激活了卷轴。一阵光芒闪过，卷轴化为飞灰。

　　这样一来，慕容家族就得到自己的消息了。这种卷轴，可是慕容家族的专用卷轴。说起来，李阳以前还真没有见过。淡淡的一笑，李阳身形闪烁，转眼之间便消失其中。

　　星兽和人类不同，没有使用灵魂晶石的习惯。两只星兽即使死了，也没有人知道他们的事情。知道很久之后，两只星兽不在的事情。才被其他的星兽发现。

　　至于他们死亡的事情，也是更久之后，没有发现两个家伙的踪迹，才终于确定的。而这个时候，李阳早就已经深入了星兽森林，谁也不知道到底在什么地方。

　　飞速掠过树梢，看着下面的凝象期星兽，李阳有些无奈。“怎么都是凝象期星兽，真是无聊。”对于这种等级的星兽，李阳现在一点猎杀的欲望有没有。

　　为了猎杀这些没有价值的家伙，暴露自己的行踪，那可是得不偿失的。李阳通过先期的询问，大致上面，还是知道了一些其他星兽的分布。只不过，消息有些模糊。

　　两只星兽毕竟只是凝象期五级星兽而已。分星期星兽所在的位置，当然不是随随便便就能探听到的。两只星兽，也仅仅是告诉了李阳，一些星兽森林当中的禁地。

　　一般来说，这些就连凝象期五级星兽，都不能随便闯入的禁地。就是凝象期巅峰，或者分星期星兽所在的地方了。当然，还有一些更加特殊的地方，那就是真正的禁地了。

　　比如说禁忌峡谷，这个地方，李阳再清楚不过了。因为自己的关系，禁忌峡谷已经变成了一个空壳。以后进入峡谷的人或者星兽。恐怕再也没有人能出来了。

　　刚刚这个地方，就是一个禁地。只不过，下面的星兽，不是分星期星兽。而是一直凝象期巅峰的凶兽。没错，是凶兽。这东西，可没有星兽能够指挥的动。

　　分星期星兽，可以从他们身上弄到星核，但李阳更希望的是，得到凶兽的晶核。只有晶核这种东西，对于小狐狸来说，才是快速增加实力的一种手段。

　　摇了摇头，只有凝象期而已，对自己来说，没有多大的作用。身形一闪，无声无息之间，李阳已经离开了这个地方。根据两只星兽的描述，朝下一个方向飞行而去。

　　整整一天之后，李阳才真正深入了星兽森林。从这个时候开始，遇到的星兽和凶兽，实力才真正提升了起来。李阳知道，这个时候，遇到分星期星兽的可能就更大了。

　　终于，急速奔行当中的李阳，突然停了下来。皱着眉头，看着一个山洞。“哼，果然有凶兽啊。”李阳心中闪过一丝喜悦。这种狂暴的感觉，绝对是凶兽无疑。

　　身形闪烁，李阳悄无声息之间，直接没入了石壁当中。通过石壁，缓缓的朝山洞的内部走去。好不容易见到了分星期凶兽，李阳自然不会就这样轻易放过。

　　没过多久，李阳进入了山洞的内部。眼前的，是一只比较娇小的狼。在凶兽当中体型不大，但实际上，也有三米多高。此时巨狼，正在沉睡当中，一点也没有意识到危险。

　　这是因为李阳的实力高过它太多，而境界上面，也不是这只狼能够比拟的。眼中精光闪烁，既然只有分星期一级，那么也就不用使用山河阵了。李阳对自己的实力，很有信心。

　　准备好之后，李阳瞬间加快了速度。手中火鹿剑，划过一道完美的弧线。速度一瞬间被增加到了极致。金光一闪而逝，从石壁当中闪过，直朝沉睡的凶兽而去。

　　与此同时，对危险感知灵敏的巨狼，也终于感觉到了什么。快速睁开眼睛，瞬间就准备闪避。可惜的是，等它想要闪避的时候，金光已经透过自己的头颅。

　　李阳手持火鹿剑，穿透巨狼的头颅，眼睛盯着巨狼不可思议的眼神。几秒钟过后，一声沉闷的响声，巨狼倒在了地上。长剑一收，李阳缓缓吐出一口气。

　　“不愧是凶兽啊，实力相差这么大，还是能做出这样快速的反应。”对于巨狼的反应，李阳实在是不得不佩服。如果是人类的话，区区分星期一级，绝对连反应都没有。


第826章 偷猎

　　李阳先前猎杀那么多人类高手。别说分星期一级，即使分星期二级高手。在李阳的偷袭之下，也一点反应的机会都没有。这只巨狼能有这样的速度，绝对不简单。

　　银光一闪，小狐狸瞬间在巨狼的脑袋上面开了一个洞口。李阳知道，晶核已经落到小狐狸的手中了。无奈的看了小狐狸一眼，李阳只能苦笑，谁让这东西对她又用呢。

　　收拾好东西之后，李阳再次上路。凶兽毕竟是凶兽，不是别人能够指挥的生物。想要真正打击星兽森林的实力。最终要猎杀的，还是那些已经化形的星兽才行。

　　不知不觉之间，李阳的感知已经提升到了一个恐怖的地步。感知范围越来越大，在这种没有被束缚的环境当中，发挥的效果更加恐怖。

　　进入森林内部之后，李阳的感知当中，渐渐出现了各种等级星兽的气息。根据气息的判断，李阳自己就能够找到高等级星兽的位置。唯一可惜的是，森林的范围太大。

　　如果没有先前，两个星兽给自己提供的坐标位置，李阳想要将整个森里翻一遍。天知道要多少年的时间。身形闪烁，李阳毫无顾忌的进行空间穿梭。

　　来到下一个禁地，接着便放开感知。感知范围当中，立刻出现了两个强大的气息。李阳淡淡的一笑。“呵呵，分星期二级，应该是星兽，小狐狸，我们动手。”

　　说着，李阳带着小狐狸，悄悄潜入下面的山坡当中。两个人此时正在静静的修炼。不过李阳知道，这可不是两个人，而是两只化形星兽。李阳能感觉到这一点。

　　即使李阳感觉会有错误，身为星兽的小狐狸，就绝对不可能出错了。看到这两个家伙，李阳也不会去管，他们两个到底和这次的事情有没有关系，直接就准备动手。

　　分工好之后，两人展开速度，瞬间化为两道闪电。李阳手持火鹿剑，当空一剑刺出，凌厉的剑气切开空气，诡异的是，没有发出一点声音。就这样无声无息的划过。

　　小狐狸的面前，一个几乎能够将自己遮挡住的大月牙，携带清冷的光芒。同样无声无息的掠过虚空，正面对准了下面的星兽。一点掩饰自己攻击意图的意思都没有。

　　身为星兽，化形之后虽然脑子比凶兽要好无数倍，但反应速度，确实远远不如星兽。区区分星期一级星兽，李阳偷袭的时候。都能有所反应，甚至做出了微小的动作。

　　但两只分星期二级的星兽，在李阳和小狐狸的投降之下，做出的动作居然还不如那只凶兽。连研究都没有睁开，便给两道光芒一划而过。无声无息之间，倒在地面。

　　收拾好东西，抽出星核之后，李阳照例进行毁尸灭迹。将小狐狸放在肩膀上面，随着空间波动，继续寻找下一个目标。在李阳感觉起来，这不像是在刺杀。

　　更是有一种偷猎的感觉。自己猎杀的，可都是珍惜物种。如果说分星期凶兽和星兽还不够珍惜，李阳就不知道什么才算是珍惜物种了。当然，这里可没有人来抓他。

　　三天之后，死在李阳手中的星兽和凶兽，已经多达二十多个，当然都只是一些实力地下的。最高的一个，也就只有分星期四级而已。这还是李阳好不容易才发现的。

　　对付三级以上凶兽和星兽的时候，李阳就不得不动用山河阵了。不然如果闹出动静来的话，一定会暴露自己行动。要知道，这里可不是人类世界，而是星兽森里。

　　一旦被星兽发现的话，自己就危险了。大量分星期星兽，加上凝象期星兽。不惧生死，铺天盖地的冲过来。即使是李阳这样的高手，到时候也要暂避锋芒。

　　这天晚上，李阳再次出现在了一个地方。感知当中，一只分星期二级星兽，正静静的呆在一棵树上。虽然此时他保持的星兽的本体，但李阳知道，他就是一只星兽。

　　悄悄靠近过去之后，李阳才发现，这只星兽，就是一只古怪的大鸟。说起来，这种古怪的星兽，李阳还从来没有听说过。就连小狐狸的记忆当中，也没有这种星兽的记载。

　　李阳沉思一下，这就说明，这种星兽。要不就是很少，很罕见，所以没有记录。要不然的话，就是多年以来，演变出来的新品种。也只有这样的解释了。

　　不知道这只星兽有没有什么特殊的天赋，李阳也无从针对做出应对。不过想来，只要自己速度够快，将其斩杀。那么就没有什么问题了。想到这里，李阳瞬间取出火鹿剑。

　　这些天，击杀这样的星兽已经很多了。李阳一点也不在乎一个分星期二级星兽。身形一闪，手中一道金光划过。在星兽没有反应过来之前，将他的脑袋切割下来。

　　睁开眼睛的星兽，却没有立刻死亡。而是一脸怨恨的看着李阳。“人，人类……天赋自爆……”仅仅说出几个字之后，大鸟就已经坚持不住了。

　　大鸟死后，李阳还没等缓过起来。立刻发现，大鸟的全身都开始膨胀起来。接着，周围星力混乱波动。天地之力不正常的聚集起来，就连空间都微微扭曲。

　　“不好。”李阳发现，大鸟在临死的时候，果然发动了自己的天赋。自爆天赋，这是什么本命星的能力啊。这种能力，完全就是一个鸡肋，根本就没有什么用处。

　　但诡异的是，这种没有用处的能力，今天偏偏就让李阳遇到的危机。身形闪烁，手中长剑划出一道道的剑光。李阳必须全力以赴，阻止这场爆炸的发生。

　　死去的尸体，在李阳的剑气之下，一点反抗的力量都没有，瞬间被切成了碎片。但让两人感到诧异的是。自爆并没有停止。尸体碎块继续凝聚力量，不断膨胀。

　　“这下麻烦大了。”李阳叹了一口气。没想到会遇到这种极端的天赋。极端的能力，往往能够在极端的时候，发挥出巨大的威力。就好像眼前这个，能自爆的能力。

　　和一般的自爆不同，只要发动，那么就没有任何方法能够将其停止。即使实力再强的人，最多将这种能力给禁锢而已，根本就没有将其消除湮灭的力量。

　　李阳也知道，被切成碎块之后，自爆的力量自然会有所降低。如果能建起化为飞灰，或许能够将自爆威力降低到最低。可惜的是，这个时候，火焰居然不能快速将其焚烧。

　　眼看，周围能量波动越发的激烈了起来。李阳知道，不能拖下去了。身形一闪，周身金光闪烁。一层层金色的花瓣，带着符文，将李阳整个包裹了起来。

　　一边释放莲花护体，李阳一边快速远离这个地方。凝象期二级高手的自爆，而且还是一种天赋能力。即使是李阳，如果不小心，也绝对会被其重创。

　　时间已经不多，只有远离这个地方，才能降低爆炸的威力。“轰”就在李阳抛出几十米的时候，一阵惊天动地的爆炸发生。一瞬间，巨大的力量朝周围不断涌动。

　　这种爆炸，十分特殊。爆炸产生的力量，在空气中不断扭曲重合。最终会重新聚集成团，然后发生二次爆炸。威力会降低很多，但胜在连绵不断。

　　李阳的莲花花瓣，承受着一波接着一波的爆炸，就好像被人不断的攻击一样。而且每一次攻击，都是威力十足。花瓣不断扭曲，上面的符文闪烁不定，仿佛随时都有可能崩溃。

　　终于，就在李阳抛出上千米之后，莲花花瓣终于承受不住。“砰”一声轻响之后，花瓣整个破碎。狂暴的气流冲击进来，将李阳外面的长袍，瞬间撕成粉碎。

　　倒是里面明亮的软甲，一点问题都没有。被气流包裹着，李阳的速度也加快了不少。转眼之间就飞出了很远的距离。当爆炸停止的时候，李阳也停在了树梢上面。

　　因为防御的抵消，加上星兽原本实力远远不如李阳。除了损失一件长袍之外，李阳一点伤都没有。狂暴的气流，对于分星期高手来说。几乎一点杀伤力量都没有。

　　李阳眼中冷光闪烁。“这次真是大意了，我们快走吧。”说完之后，李阳转身就走。闹出了这么大的动静，如果星兽森林里面的星兽，还没有什么动静，那就奇怪了。

　　感受到这股狂暴的力量，很多地方的星兽，瞬间将注意力放在了这个地方。一道道强大的感知，夹杂着恐怖的精神力，在这个地方来回扫荡着，想要看清楚怎么回事。

　　“这个方向，难道是他。到底是谁，居然去招惹这个家伙，不会被炸死了吧。”远处，一个山洞。一双巨大的眼睛睁开，遥遥看着爆炸发生的方向，若有所思。

　　那只怪鸟的自爆天赋，在星兽森林并不是什么秘密。也正是因为这样的天赋，所以一直没有人去招惹这只怪鸟。没想到，今天居然被人给弄得，真的自爆了起来。

　　这种自爆的威力，可不是分星期二级自爆的威力。在别人看来，甚至能够比得上，一些分星期四级高手的自爆。这样恐怖的力量，可不是一般人能够抵抗的住的。

　　更远的地方，黑水宗的外面。本来正在包围黑水宗的星兽，猛然抬起头来。“不好，有人类偷袭星兽森林，我们快点回去看看。”接着，一群星兽离开了黑水宗。

　　李阳不知道的是，自己无意之间的行为，居然帮助黑水宗，躲过了一次巨大的麻烦。连续被攻击了好几次的黑水宗。面对这样的攻击，已经显得岌岌可危了。


第827章 朝拜

　　不过，黑水宗的危机虽然解除了，但李阳的危机才真正到来。李阳虽然能够轻易离开星兽森里，但是李阳并没有打算离开。有压力，才能快速提升自身的实力。

　　几乎就在同时，小狐狸的火焰也完全控制住。两人的火焰，各有各自不同的能力。李阳的紫金色火焰，依然沿袭火焰的能力，将其发展的更加强大。

　　火焰霸道无比，以自身的世界之力和规则力量强化。现在的实力，李阳可以直接燃烧别人的规则力量。可以说炼星期高手，黏上一点，就会被直接烧成灰。

　　一旦李阳的规则成长成为法则的时候，自己本身的火焰，就拥有了燃烧和驱散法则的力量。这种强大的物品，对于其他天象期和伪天象期高手，都有着绝对克制的能力。

　　而且李阳还发现，这东西不仅仅是燃烧法则这么简单。也可以熔炼法则。天地之间的法则力量，可以通过火焰进行锻造熔炼，将其炼制到丹药和星器当中。

　　只要研究一番，李阳甚至有炼制极品星器和丹药的能力。就是不知道，传说当中的圣器，是不是可以直接炼制出来的东西。即使有神火，李阳也没有把握。

　　因为传说的当中有过神火和圣魂，但从来没有听说过有人炼制过圣器和圣丹。即使李阳手中的炼丹炉和匕首。虽然是圣器，但也不是直接炼制出来的。

　　小狐狸的火焰和李阳的不同，是一种寒冰力量，融合强大的精神力量形成的。冰焰过处，规则和法则也会为之冻结。虽然没有炼丹炼器的能力，但本身威力也绝对不弱。

　　起码李阳就知道，现在的小狐狸，这种火焰一旦放出来，就可以将生物的灵魂冻结。比自己当初的寒冰意志更加强大。火焰无声无息，用来偷袭效果更好。

　　李阳不敬暗叹。“没想到小狐狸的火焰比我的火焰要更加适合偷袭，是不是有些弄错了。”李阳本身才喜欢偷袭。在李阳看来，如果自己的火焰适合偷袭就好了。

　　忽然，两人同时睁开眼睛，互相对视一眼，眼中闪过一丝庆幸。这一次十分危险，可以说这种行为就是胆大包天。如果不是本身圣魂受到刺激正好孕育出来。

　　两个人现在已经被自己孕育神火给烧死了。因为上古大战传承丢失。让世人根本就不知道。没有圣魂，连孕育神火的资格都没有。神火这种东西，岂是这么容易就能诞生的。

　　感受一番，李阳低声说道：“不愧是圣魂，威力居然如此强大。”李阳感受着新生的圣魂，就好像第二个自己一样。周围弥漫着新生的精神力，这是一种质变。

　　虽然精神力不多的，按威力异常强大。调动精神力，李阳甚至感觉，自己的精神力。可以直接影响周围的规则，乃至天地之间的法则。只不过自己的实力不够强而已。

　　李阳感觉到，自己如果实力强大到一定的程度，甚至可以利用自己的精神力调动所有法则来使用。虽然没有自身法则强大，但却可以做到很多事情，冒充其他法则掌控者。

　　最大的特点就是，李阳感觉自己的规则提升和领悟速度都加快了很多。看来用不了多久，自己就有资格真正进入天象期的地步了。想到这里，李阳眼中闪过丝丝笑意。

　　就在这个时候，周围的环境猛然就是一阵变化。李阳和小狐狸感觉到似乎有什么东西，在膜拜自己。这种感觉很奇怪，但却是无比真实。两人对视一眼，感到不可思议。

　　李阳轻声说道：“感觉到了吗。”李阳可不认为这是错觉，身为炼星期九级高手，已经是当今世界上的顶尖高手。这样的高手拥有的感觉，绝对不可能有错。

　　更何况，小狐狸和自己一样。小狐狸点了点头，“感觉到了，好像不是我们的原因，和神火火种有些关系。”小狐狸感觉比李阳更加仔细。毕竟他的精神力要强大一些。

　　此时两人体内的神火，虽然不在影响本身，但依然在不断跳动着。一种高贵的气息不断弥漫。甚至感觉当中，两朵火焰，有一种王者之风。好像新生王者一样。

　　就在这个时候，李阳忽然将阵法撤掉，两人目光看向了周围。附近的火焰已经全部消失，这是被两人吸收掉了。但远处的火焰一点问题都没有，依然燃烧。

　　此时，所有的火焰，似乎都在朝自己这面倾斜。歇着燃烧的火焰，但周围却没有风，好像在朝拜自己一样。再看看远处，不仅仅是火焰的问题，就连火种生物也是一样。

　　近处的灵火和地火火种，甚至遥远之处的天火火种。形成的火种生物，都自发的朝自己所在的方向膜拜着。仿佛见到了什么王者，一点不恭敬的表现都不敢有。

　　周围的火焰池当中，那些还没有化形的火种，也朝两人散发出一种臣服的意思。虽然是火种，但李阳依然能够第一时间感受到这种感觉。这就是在朝自己臣服。

　　“神火乃火中至尊，王者诞生，火焰朝拜，原来如此。”李阳想了想，便明白了怎么回事。事实上，这种情况以前也不是没有遇到。当初形成灵火火种的时候。

　　一旦使用，周围的凡火就是产生一种臣服的感觉。当形成地火的时候。灵火对自己也有一种害怕臣服的感觉。当达到天火的时候，似乎周围的火焰都不敢杵逆自己。

　　只不过，这种感觉十分暗淡，并不是很清楚。如今的神火，可以说是独一无二的存在。现在整个世界上，恐怕就只有自己和小狐狸两朵神火诞生，这是绝对的皇者。

　　新生皇者的诞生，它们怎么会不朝拜。不说是它们，即使是天火化形的火种生物，此时也不敢有丝毫杵逆的意思。李阳甚至感觉到，自己此时行走于整个熔火之地。

　　只要将神火的气息散发出来，就不会有一点危险。即使天火化形的凶兽实力远超自己，也只会臣服，不会进攻。这东西，毕竟只是一种凭借本能生活的东西。

　　李阳和小狐狸对视一眼，眼中闪过一丝苦笑。“哎，看来要离开这里，还要真正将火焰完全控制好才行啊。”李阳已经感觉到，此时离开熔火之地，绝对会有大麻烦。

　　或许在这里看不出来，但如果离开，肯定有不少火种生物，会跟着自己保驾护航。只有将火焰气息完全收敛之后，才能离开这里。不然引发骚动的话。

　　以自己现在的实力，根本就无法保存自己。内域有多么的危险，李阳已经初步见识到了。现在仅仅是在外围。一旦进入内部，天象期级别的强大生物可以说到处都是。

　　刚刚说完，两人感到精神海一阵，接着就是一震苦笑。“没想到，圣魂也跟着凑热闹。”精神海当中，圣魂的气息散发出来，另外一种朝拜的感觉悠然而生。

　　这是一种来自灵魂方面的直接威压。如果说神火不同于天地的话，那么圣魂也是天地所不允许诞生的东西。圣魂乃精神力和灵魂的升华，是灵魂当中的王者。

　　如果不是这里的火种生物没有灵魂，恐怕两个人早就已经感觉到了。此时，遥远的地方，感受到这股威压。内域的凶兽，开始对着这股威压进行朝拜。

　　当然，这不是凶兽本身朝拜，而是灵魂自发的朝拜。可以说是一种灵魂朝拜。受到这种朝拜，李阳和小狐狸居然感觉到，自己的圣魂在快速成长，精神力不断的增加。

　　这一瞬间，李阳感觉，自己似乎能够通过圣魂，轻松的影响灵魂法则。在很远的地方，直接影响到其他生物的灵魂。虽然是一种错觉，但感觉却是十分真实。

　　忽然，小狐狸开口说道：“主人，我感觉到了，只要圣魂强大一些。我就可以利用灵魂法则，直接对其他生物进行灵魂攻击”小狐狸身为天星狐，更加擅长这些。

　　虽然到时候李阳也能做到这些，但本身不适合使用灵魂法则。点了点头，李阳低声说道：“不管这些了，还是先修炼适应一下吧。不然控制不住会出事的。”

　　形成神火和圣魂本身是一件好事，但留下的隐患也不小。李阳现在必须将这种隐患彻底清理掉。不然的话，天知道会出什么事情。首先要做的，就是控制。

　　小狐狸点了点头，李阳再次将虚实大阵展开，暂时隔绝了这种气息。接着就开始修炼了起来。首先是控制火焰。诞生神火的时候，自己修炼的火种已经完全碎裂。

　　此时的天灵控火术需要重新修炼。而且新生火种上面的阵法，也需要重新刻画，这可不是一两天就能办到的事情。不过好在，此时可以重新推演这些阵法了。

　　这个火焰阵法，也算是破而后立。当初自己的阵法和符文水平，和现在完全没有办法相比。虽然想出了一个不完整阵法的布置方式，但刻画了之后就不能修改。

　　阵法核心位置，和自己现在的水平完全不相符，相差很远。此时重新推演这个不完整阵法。相信不管是炼器，还是使用天罡符印等星技，威力都会增加很多的。

　　感应到爆炸发生之后，星兽森里的动作非常快。凝象期以下的星兽，全部被派了出去。这些脑子不是很灵活的星兽，绝对服从上位者的命令。

　　它们唯一的任务，就是到处搜索敌人的位置。星兽之间都有一种特殊的感应，即使化形成人，也能轻易感应出星兽的身份。但如果是人类，就没有这种特殊感应了。


第828章 被发现？

　　只要发现任何人类，这些最多只有星象期的星兽，就会以弄出最大动静为己任。只要一个星兽弄出了最大的动静，周围的星兽也都会进行配合，将人类的位置暴露出来。

　　只要得到了人类的位置，其他的分星期星兽就会立刻赶到。而星兽森里的边缘，这种现象尤其严重。几乎到处都是各种星兽，很难不惊动他们的情况之下离开。

　　李阳和别人可不一样，身居地皇之气的李阳，能够从地下着急离开。如果真的要离开的话，李阳早就能够回到人类世界。不过现在的李阳，想的却是要挑战极限。

　　没有离开，而是继续在星兽森林当中转悠。时不时的还要注意，避开成群结队的星兽。否则一旦被发现的话，自己确实要陷入麻烦当中。由不得李阳不小心。

　　而且，经过上次的爆炸，分星期以上的星兽开始各自联系。接着，无声无息消失二十多个分星期星兽和凶兽的消息。就在星兽森林当中，被传开了。

　　所有的星兽都知道，有人在偷袭分星期星兽，这就由不得星兽不谨慎了。在他们看来，偷袭的人，不可能只有一个，而是有很多个。需要一个一个都找出来。

　　因为这样，凶兽虽然没有多大的变化。但星兽却小心了起来。不光喜欢扎堆，而且平时修炼时间也减少了。修炼的时候，更加小心谨慎，让李阳很难对他们下手。

　　星兽认真起来，李阳的行动也麻烦了不少。就连空间穿梭，都不敢随便使用。否则一旦被抓住了一点空间波动，到时候就是自己被发现，然后陷入危险境地。

　　躲躲闪闪的过程当中，李阳终于再次找到了一只凶兽。好在这东西和星兽不一样，互相之间不怎么联系，也不把上次的事情当回事。相比起来，现在反而更容易下手。

　　布置好山河阵，李阳和小狐狸通过阵法的掩饰，直接对其动手。无声无息之间，又是一只凶兽遭遇毒手。收拾完毕，李阳立刻离开。这个地方不能多呆了。

　　果然，李阳离开不久，这里的事情就被人发现了。李阳动手确实无声无息。但星兽对星兽森里，却比人类要了解的多。对于凶兽所在的位置，也是十分的清楚。

　　虽然不能控制这些凶兽，但每隔一段时间，让其他星兽来这里确认一下，还是可以的。就在刚刚一波星兽来到之后，即使没有靠近，也发现了这里和以前的不同。

　　以往强大的凶兽威压，这个时候，居然正在不断的消散。这只能说明，这只凶兽，如果不是有事离开这里。那么就是直接死亡。这种事情，当然要立刻上报了。

　　调查速度很快，这里有细微的战斗痕迹。或者说是单方面的偷袭痕迹。凶兽显然没有经过怎么反应，就被人一招灭杀。这种现象，和先前探查到的，几乎一模一样。

　　“这些人类，到底在什么地方，怎么神出鬼没的。”一个大汉愤怒地吼道。下面，那些星兽一动都不敢动。别看这家伙是一个人形，但谁都知道，这是化形星兽。

　　面对不知道什么地方来的人，这种恐怖的暗杀手段。连凶兽都能被瞬杀，更不用说他们这些化形星兽了。一旦被盯上的话，天知道自己能活多久。

　　无声无息之间，空气仿佛扭曲了一下。但是这里所有的星兽，居然都没有发现。原来，就在刚刚，李阳并没有离开多远。这次，居然诡异的发现，来这里探查的就只有一个。

　　虽然是分星期三级高手，但也不用这么大意吧。既然这样，李阳当然不会客气，悄无声息之间，在地下布置好山河阵。将所有的星兽全部笼罩其中。

　　一道紫气无声无息的升起，没过多久，地面上的星兽，全部变成了紫晶。然后碎裂成灰尘，消散无踪。空中的分星期三级星兽，对此居然一点都没有发现，还在大骂着。

　　不知道什么地方出现的李阳，眼中闪过一道精光。手中火鹿剑再次划出。这次有着小狐狸的配合。对面的星兽瞬间被精神力丝线缠绕了起来，接着就被一招击杀。

　　和先前一样，收拾好东西之后，李阳就准备离开这里了。但就在这个时候，李阳突然感觉到，很多股强大的气息，正在朝自己这个方向直冲而来。

　　“怎么样，我就说这个方法有效吧。人类虽然比不过我们，但很多东西真的很不错，这个灵魂水晶就十分神奇啊。”一个星兽，看着手中裂成碎片的晶石说道。

　　原来，早在这几天，找不到任何人类的踪迹只是。星兽们就有些受不了了，因为不断的有凶兽，死在人类的手中。一旦有什么疏忽，到时候死亡的可就是自己了。

　　这个时候，终于有人提出，使用人类的灵魂水晶定位。然后，出现问题的时候，就派人出来探查。本来以为，来人应该能够拖住人类，灵魂水晶只是最后的手段。

　　但是大家都没有想到的是，一个分星期三级星兽，居然一瞬间。就无声无息的死在了人类的手中。接着，灵魂水晶就完全碎裂。这种现象，立刻引起了所有人的注意。

　　能够瞬间击杀分星期三级星兽，这样的人怎么可以留下。如果任由他在星兽森林捣乱的话，谁也受不了。因为这些人的关系，他们现在都不敢单独到别的地方去了。

　　人类那边，原本是被自己压着打。现在居然反过来了。这几天，那几个家族，不断有高手到星兽森林来捣乱。尤其是封锁边界的星兽，这段时间更是死伤惨重。

　　得到消息的星兽，第一时间，朝死去星兽的位置冲来。也就是朝李阳所在的位置冲来，感受到这些强大的气息，李阳的眉头紧紧的皱起，这次麻烦真的来了。

　　“奇怪，他们是怎么知道我们的位置的。不好，是这个家伙。”李阳突然注意到旁边死去的人。虽说星兽不喜欢使用灵魂水晶。但谁知道他们有没有其他的方法。

　　自己刚杀掉这个家伙，立刻就被星兽知道了位置。绝对是因为这只星兽的死，看来以后要更加小心才行。将小狐狸放在怀里，李阳收拾好山河阵，立刻离开了这里。

　　李阳刚刚离开没多久，一道道人影闪过。空中，十几个人影停留，释放出强大的气息。这么多的星兽一起合作。即使是李阳遇到了，恐怕也是凶多吉少。

　　良久之后，一个人影开口说道：“死亡时间很多，应该是人类所为。”星兽的特殊能力，绝对比人类要多。能够确定这里死了多少星兽，以及死亡的时间，并不是什么难事。

　　就在这个时候，另外一个人开口说道：“找到了，这个方向，大家跟我来。”众人眼睛一亮，他们知道，这个家伙最擅长的。就是寻找，尤其还是这么近距离的寻找。

　　离开这里之后，李阳全力收敛气息，一边快速的移动着。因为不想被人发现，李阳根本就没有飞行，而是在树丛当中。不断的往前潜伏着，不然很容易被发现。

　　但过了一会，李阳感到身后，十几股强大的气息，紧追不放。而且追逐的过程当中，一点掩饰自己的意思都没有。李阳心中顿时感到一阵阵的不妙。

　　“遭了，这些家伙又追踪手段。”李阳心中惊叹，星兽认真起来，果然不是那么容易收拾的。无奈直线，李阳身形不断晃动。一个接着一个李阳的身影出现在周围。

　　看着和自己气息完全一样的身影，李阳淡淡的一笑。“就让你们见识一下，人类的幻影身法吧。”接着，无数幻影分身，便朝周围四散而去。四面八方，到处都有。

　　李阳也趁机混在这些幻影当中，朝另外一个方向，潜伏而去。如果是人类的话，很难分清楚这些人的真假。不过星兽这边，似乎有一个侦察特别厉害的高手。

　　没过多久，一群星兽来到了这里。观察一会，刚刚那人开口说道：“应该用来什么迷惑星技。可惜，在我面前，还是无法逃出我的掌控。”人影眼睛散发着红光。

　　接着，便指出了李阳真身逃离的位置。一群人一点怀疑的心思都没有。直接跟着这个星兽，朝着李阳的方向，继续追赶了过来。一路上，丝毫不顾及其他的事情。

　　强大的气息，不断移动，立刻吸引了其他的高手。随着一阵阵空间波动，越来越多的分星期星兽来到了这个地方。问清楚之后，全部都加入了追杀人类的行动当中。

　　当一个小时过去之后，李阳惊讶的发现。自己身后的十几个分星期星兽，这个时候居然变成了而是多个。如果再过一会，天知道会不会变成三十多个。

　　树丛当中，李阳连连变化方向。同时不断的使用幻影分身，企图迷惑那些星兽。甚至还有不少其他的手段，李阳只要能想的到的，统统都使用了一遍。

　　“可恶，这些家伙到底是怎么回事，居然一直跟着我们。”李阳心中愤恨的嘀咕着。这些家伙，显然是有什么特殊的方法，来确定自己的方位，不然不会出现这种情况。

　　有些时候，甚至自己的幻影分身，离这些星兽很近，他们都不理会。开始的时候，还会有星兽处理掉这些分身。后来，知道分身没有攻击力，干脆都不管了。

　　经过这么长时间的追逐，李阳也渐渐弄清楚了。找到自己位置的那个家伙，就是身后那个干瘦的老头。星兽虽然知道分身没有攻击能力，但好像不知道分身的侦查能力。


第829章 吞天

　　哪怕相隔很远，也能将一些信息传递到自己的脑海当中。这种信息，和单纯的感知不同。不然李阳也不会知道，身后那些星兽都长成什么样子了。

　　再次转过一个弯，李阳心中闪过一丝阴郁。“这个该死的老家伙。不行，一定要将他弄死，不然的话，即使这次逃脱了。下次肯定还会让这个老家伙找到的。”

　　听到李阳的话，小狐狸小声询问道：“主人，要怎么样。那个老家伙倒是不可怕，可关键是周围其他的人啊。”的确，一群星兽聚集在一起，才是真正的麻烦。

　　如果只是那个老家伙的话，实力就只有分星期三级而已。即使正面战斗，都不够李阳几招。而且看起来，这个山羊胡子的老头，战斗力也是非常低，只有这一个追踪能力。

　　再次分化出几个分身，李阳看着这些毫无攻击力的分身，眼中闪过一丝笑意。“呵呵，看来他们忽略了这些分身啊。”对于自己分身的能力，李阳还是非常清楚的。

　　分身毕竟是自己制造出来的，有自己的一丝精神力和星力。不然不可能长时间维持。而且，没有自己身上的星器，也没有自身的战斗力，但本身的速度，却一点也不慢。

　　现在这种情况，分身维持这么长的时间，一点作用都没有。如果身后那些家伙，突然被分身攻击的话，说不定会反映不过来。想到这里，李阳眼中便闪过一道亮光。

　　“小狐狸，你先回去。我准备一下，偷袭他们一次之后，然后我们就离开。”小狐狸听话的点了点头。化为一道光芒，回到了李阳的手臂上面。

　　而这个时候，李阳也开始了自己的计划。身形一闪，九个幻影出现在自己身边。而这个时候，李阳并没有停止。眼中精光闪烁，直接在幻影当中，注入星力和精神力。

　　这种方法，是李阳自己试验出来的。幻影分身，能够承受自己的精神力和星力。作用就是能够维持更长的时间。这个能力，原本在李阳看来，是完全无用的。

　　但是现在，李阳却想到了一个方法。随着精神力和星力的注入，幻影一点变化都没有。只有李阳，稍微显出一点疲惫。这种方法，消耗的精神力绝对不少。

　　布置完之后，李阳拿出冤魂珠，开始恢复精神力。这种时候，也顾不得那么多。再说，这次猎杀的收获，已经比几颗冤魂珠要大的多。李阳现在一点都不敢吝啬。

　　恢复当中的李阳，心中一动。接着，九颗浑圆金色的小球出现在李阳身边。金色的小球，闪烁着金色的符文。小球没有释放一点气息，但却给人一种危险的感觉。

　　这就是李阳一直温养在火种旁边，九颗八成力量的烈焰法珠。以李阳现在的实力，八成威力的烈焰法珠，绝对比自己全力一击。要强大很多。

　　不过烈焰法珠凝聚比较慢，在战斗当中，李阳已经渐渐不再使用了而已。但体内提前凝聚的法珠，却一直都被李阳当成是，最终的手段之一。今天终于拿了出来。

　　九颗烈焰法珠，瞬间进入了九个分身的体内。本来气息微弱的法珠，被分身遮挡，更是一点气息都没有暴露。这个时候，受到李阳控制的分身，立刻调动自身精神力。

　　然后维持着体内的法珠。李阳淡淡的一笑。“呵呵，五分钟吗，足够了。”李阳能够感觉到的到。注入的精神力，虽然消耗很快。但也能够维持法珠五分钟的时间。

　　而这个时候，身后的强大气息，已经离自己越来越近了。李阳身形一动，离开这个地方。不过李阳没有离得太远，而是在附近找到一个地方隐藏了起来。

　　接着，九个幻影分身，也分立几个隐秘的位置。虽然能够一眼看到，但凭先前的经验。这么远的距离，这些分身，是绝对不会受到任何攻击的。

　　一分钟以后，一群人飞到了这里，然后停留了下来。“老山羊，那个人类呢，你不要领着我们一直转圈好不好。”身边一个粗犷的大汉，不满的嘟囔了起来。

　　为首的老者，一边感受着，一边不屑地说道：“有本事你自己找，不要来烦我。”良久之后，老者开口说道：“找到了，那个方向。”想要反驳的大汉，只能闭嘴。

　　就在确定方向的一瞬间，众人的防范心思松懈了一些。李阳眼中一亮，好机会。一瞬间，九个分身加快速度，朝星兽群。确切的说是山羊老者冲去。

　　“是分身，不用担心。”一个人开口说道。但一瞬间，所有的人都感觉，似乎有些不对。这些分身的身上，怎么会有这么危险的感觉。一种不祥的预感，弥漫所有人的心头。

　　“不好，快跑。”山羊老者大吼一声，但可惜已经晚了。九个分身站在了自己的位置上，同时张开嘴巴。无声的发出一声，“爆”。没有声音，但大家都知道是什么意思。

　　就在这个时候，第一个分身爆炸起来，接着，其他的分身。也用一种特殊的韵律，接二连三的爆炸开来。“丹爆术”这是使用分身使用的丹爆术，巨大的压力瞬间产生。

　　一瞬间，李阳看到，一直追着自己的山羊老者。一点反抗的能力都没有，直接被四成碎片。接着，他身边的分星期星兽，五六个人当场死亡。这里是威力最集中的地方。

　　而剩下的人，多少都会受伤。离得太近或者反应慢的几个家伙，甚至失去了战斗力。李阳这一招，可以说是废掉了星兽森林当中，起码十分之一的高手。

　　这个时候，李阳也不再隐瞒，大大方方的飞了出来。对着对面这些家伙摇了摇手。“诸位，再见了，希望下次还能看到。”说完之后，李阳瞬间进入了空间穿梭当中。

　　因为爆炸的阻隔，没有办法阻拦李阳的星兽们，气得想要吐血。仅仅是这么一瞬间，李阳就进入了空间穿梭当中。而周围的能量乱流，更是掩盖了空间穿梭的波动。

　　让这些家伙，这么近的距离，都无法感受李阳空间穿梭，具体的位置到底是什么地方。无奈之下，众人大骂一通，只能眼睁睁的看着李阳离开，自己却无能为力。

　　看着死去的同伴，还有身上的伤，星兽们无奈的叹了一口气。“算了，我们回去吧。下次遇到他的时候，一定不能让他这么好过。”其他的人也是满脸的愤怒。

　　任谁被一个人，闯到自己地盘上面，杀掉这么多人。都会感到愤怒的。遥远的地方，依然是星兽森林当中。空间一阵波动之后，李阳的身影瞬间闪了出来。

　　“真是麻烦，好在逃出来了。”李阳松了一口气。如果不是自己突然响起了这种方法，恐怕还要被这些人追杀。虽然自己速度很快，但最后，恐怕也只能无奈逃出去了。

　　巨大的压力过后，李阳感到，自己的精神力，似乎有了些微的增长。继续在这种环境之下修炼的话，说不定提升速度很快。唯独可惜的就是，那些死去的星兽没有办法回收了。

　　“走吧，我们接下来，就要更加小心了。”李阳轻声说道，然后准备离开。但是，就在这个时候，李阳突然全身僵硬。眼中寒光爆闪，不由自主的戒备了起来。

　　不知道什么时候开始，自己居然被一股气势锁定住了。这样的气势，绝对不是一般的能有的。在李阳看来，这股气势的主人，比那三十多个星兽加起来还要麻烦。

　　“呵呵，这位小友，你就是跑到我们星兽森林里面捣乱的人类吧。真没想到，你居然这么年轻，还能弄出这么大的动静来。”来人看了看刚刚爆炸的位置，几个气息在那里消失。

　　李阳回过头来，看到一个浑身蓝色衣服的年轻男子。如果不是出现在这个地方，恐怕李阳还真会认为。这是哪个家族出来的翩翩公子，但李阳现在可不敢掉以轻心。

　　年轻男子淡淡的一笑。“呵呵，小友不用紧张。自我介绍一下，我是星兽森林里面的一个老家伙而已，别人都称呼我吞天。”听到这个名字，李阳脸色顿时大变。

　　眼前这个开始温和的年轻男子，居然就是统领整个星兽森里的首领。要知道，能够统领整个星兽森林，实力绝对不是表面上看起来这么简单，不然很难服众。

　　虽然不知道，星兽森林当中，是不是就只有这样一个分星期六级的星兽。但星兽和人类可不一样，他们不会随便听从别人的命令。不会因为比自己高一个等级，就臣服。

　　想要让星兽臣服，必须用绝对的实力，将其打服。当然，只要臣服之后，星兽就绝对不会阳奉阴违。起码目前能够表面上，统领整个星兽森林，这个家伙就绝对不简单。

　　想到这里，李阳眼中闪过深深的戒备。低声问道：“不知道，吞天你找我有什么事情。”这句话完全就是废话。自己在这里闹出这么大的动静，难道还会来请自己喝茶不成。

　　吞天淡淡地说道：“阁下在这里杀掉了那么多分星期星兽，当然不能这么算了。我需要你帮我做一件事情。”听到这话，李阳脸上闪过一丝疑惑。

　　“什么事情，难道你自己做不到。”李阳可不相信，有那么多手下，本身实力也是分星期六级的家伙。居然会连想要做的事情，也要靠自己这个人类帮忙。

　　对了，人类。李阳突然想到，似乎只有这一点可能了。身为星兽，那些需要人类才能完成的事情，绝对不是他能够做到的。这已经不是实力强弱所能决定的。


第830章 吞噬天地

　　吞天无所谓地说道：“没什么，就是帮我做内应而已。只要能帮我除掉那几个人类势力，我就饶你不死。”在吞天看来，这笔买卖很划算，不然早就动手了。

　　如果攻打人类，恐怕损失也绝对不会小。人类的实力，可比他们要强的多，时间拖得太久，还不知道会出什么事情。如果有一个高手做内应，那么事情就简单多了。

　　李阳冷笑一声。“哼，这种事情怎么可能答应。”李阳摆明就是无法接受。听到李阳这样的话，吞天脸色顿时变得铁青。没想到，这个人类居然敢否决自己的意思。

　　“既然你想找死，那么我就成全你。”说着，吞天全身气势大方。身为分星期六级巅峰高手，除了少数几个分星期七级以上的人。整个南方领域，就没有人能奈何自己了。

　　不然的话，他怎么能在星兽森林统领所有。常年以来，养成的上位者习惯，让他已经很久，没有被人拒绝过了。李阳的拒绝，无疑就是在挑战自己的权威。

　　就在这个时候，李阳突然开口说道：“等一下，我能知道，你是怎么找到我的吗。”这一点，李阳必须弄清楚。不然总是被人发现，对于自己来说，是很危险的。

　　跟踪空间穿梭，必须和空间穿梭的人距离很近。才能跟着空间波动，进行远距离跟踪。自己先前可没有见过这个家伙，也没有感到空间波动，怎么会被发现。

　　吞天一边提升气息，一边说道：“那是我运气好。你通过空间穿梭来到我的地盘，而且还弄出那么大的动静，我怎么可能感觉不到。”听到这话，李阳脸色恍然。

　　没想到，自己无意之间，居然来到了吞天居住的地方，真是自己找麻烦。至于说空间波动太大，那是因为先前爆炸的缘故。爆炸不禁影响了他们，同样也影响了自己。

　　掩盖了空间波动的同时，也造成了空间穿梭的难度加大，精度减小。最终出来的时候，结果就是波动太大。将附近的吞天给惊动了。说起来，就是因为自己运气不好。

　　而自己刚刚出来的时候，没有放开感知，所以也没有发现这个家伙。倒是让吞天，无声无息的到了自己的身边。如果当初发起偷袭的话，自己恐怕要受点伤了。

　　“你问完了吧，问完了那就死吧。”吞天回答完问题之后，抬起手臂。一颗淡蓝色的水球凝聚起来，对着李阳就扔了过来。水球看似缓慢，但实际速度奇快无比。

　　时刻注意这吞天动作的李阳，自然也发现了这个动作。本身速度就非常快的李阳，面对不是擅长速度的吞天。绝对比对方要有优势的多，身形一闪，闪开了水球。

　　不过，还没等李阳高兴，水球居然拐了一个弯，再次朝自己重来。李阳心中一叹，不愧是水属性高手啊。水属性，最突出的就是变化，最擅长的就是控制。

　　这可不同于自己的烈焰法珠。烈焰法珠使用之后，自己只能进行些微的控制。所以想要打中目标，就需要利用气势，将对方禁锢的原地，不然很难命中。

　　而这个水球就不一样了，李阳相信，这个水球绝对能够随意控制。只要自己不将其灭掉，那么它就会一直跟着自己。身体一转，李阳随手释放了一道剑气。

　　剑气飞出，划过虚空，正中水球。“轰”一声爆炸响起。水球仿佛一个液压炸弹一样，朝周围爆炸开来。爆炸威力异常之大，洒落地面之后，将所有的东西全部腐蚀。

　　李阳心中一惊，这种水自己可不能碰触。“不行，一定要速战速决，不然引起其他星兽的注意就麻烦了。”抬起头来，李阳全身气息涌动，准备找机会离开。

　　就在这个时候，吞天双手一扬，无数水球从周围出现。满天的水球，这样下去，自己恐怕会被拖住。李阳心中十分着急，水属性的人，果然是十分难缠。

　　身后青色光芒闪现，李阳直接使用了灵翼，将自身速度增加到最快。手中火鹿剑出现。接着划出无数的剑气。李阳发现，只要受到攻击，水球就会立刻爆炸。

　　虽然吞天能够控制水球的移动方向，但却无法控制水球受到攻击之后的爆炸。剑气碎片一道道的飞出。无数水球被碰到，接着就是爆炸。李阳只需要躲避水流就可以了。

　　但是，就在这个时候，吞天再次变招。水球攻击当中，居然夹杂了无数的水箭。被缠住的李阳，根本无法脱身。如果继续这样下去的话，恐怕自己真的要被包围了。

　　想到这里，李阳心中一狠，不就是攻击吗，难道自己不会。周身火焰闪烁，接着，一块块火焰结晶在李阳的周围成型。以李阳现在的实力，火焰结晶使用已经很简单了。

　　接着，爆炸力量比水球强大很多被的火焰结晶，在李阳的控制之下，对着吞天就飞了过去。接着，一连串的爆炸在空中响起。一股股战斗波动，不断扩散。

　　此时，吞天心中也异常震惊。这个人类如此年轻，却有分星期四级的修为。最重要的是，战斗力似乎比自己也不差。如果不是一心想逃跑，自己恐怕要更麻烦。

　　最重要的是，这个人类的速度非常快。先前有好几次，差点被这个人类逃脱。现在，李阳使用了地火，而且还是火焰星技。继续这样下去，自己恐怕真托不住他。

　　如果让这样的人类逃跑，那么以后，等到这个人类成长之后。找自己麻烦的话，自己岂不是无力对抗。吞天和一般的星兽不同，思考方式更加接近于人类。

　　“好小子，没想到你的战斗力如此强。速度也这么快，看来，今天我就更加不能留下你了。”吞天看了看远方，此时其他的星兽。感受到这里的波动，刚刚朝这里赶过来。

　　自己的实力，想要拖住这么快的家伙等到其他人过来，已经是不可能了。速度快的人，果然是所有对手当中。最让人感到厌恶和难缠的家伙了。

　　看到李阳没有反应，吞天大声说道：“小子，今天我就让你看看，我为什么能成为星兽森林的统领吧。”说着，吞天全身气势不断膨胀，身形也跟着变大。

　　随着一阵声响，吞天恢复的本体，在李阳看来，就是一只巨大的鲤鱼。鲤鱼很大，起码有上百米长。李阳真不知道，这样的鱼，到底是怎么生长的。

　　正当李阳抓住机会想要逃跑的时候，鲤鱼突然张开了大嘴。一瞬间，李阳感觉，周围所有的东西，全部被禁锢住。甚至就连空间，也在一瞬间被凝固了起来。

　　“不好，这是天赋能力。”李阳心中一惊，先前吃过自爆天赋的亏。难道这条鲤鱼使用的是禁锢类型的天赋。那么可就真的要麻烦了，那么多分星期高手，可不是自己能对付的。

　　“吞噬天地”就在这个时候，一声巨大的吼声响起。接着，李阳感到一股巨大的力量，动鲤鱼的嘴中散发出来。周围无数杂物，不断升起，被毫不留情的吞噬了下去。

　　这个时候，李阳终于知道，为什么这个家伙叫吞天了。完全就是因为这种天赋，李阳居然连逃跑的能力都没有。周围的空间，都在吞噬范围之内。

　　“不行，如果这样下去的话，真的会被这个家伙给吃下去的。”李阳十分焦急，怎么也没有想到，居然有人能够吞噬空间。这种直接控制空间的能力，可不是分星期高手能有的。

　　这种能力，对上没有达到成界期的高手，起码有着很强的压制能力。即使分星期七级高手，面对这一招的时候，恐怕也不好受。

　　随着时间的流逝，李阳感到吸力越来越大。即使全力施展灵翼和身法，依然无法逃脱吞噬的范围。周围的石块土壤，已经连续不断的被吞噬了下去。

　　“真不知道，这个家伙会不会消化不良，居然什么都吃。”李阳一边骂着，一点躲避被吸起来。含有巨大力量的石块大树等物品，星力涌动，全力增加自己的速度。

　　地面渐渐裂开了一道裂缝，裂缝不断扩大。最终整个地面都飘飞起来。随着吸力越来越大，地面越发的接近了吞天的嘴巴。越来越小，仿佛要被吞噬进去一样。

　　李阳手中光芒闪烁，直接将眼前的土壤打穿，然后继续逃跑。不过就在李阳穿过土壤的时候，突然感觉到了一层空间屏障。没错，不是一般的力量，而是空间屏障。

　　吞天用这个方法，直接将一定范围的空间全部禁锢。实际上吞噬的不是周围的物品，而是整个被禁锢的空间。面对空间屏障，李阳全力攻击，也只能激起点点涟漪。

　　“混蛋，难道出不去了。”李阳不断释放剑气，这是李阳最凌厉的攻击。但是可惜，李阳本身实力太差。即使天晶剑气，我无法对其造成太大的伤害。

　　随着时间流逝，整个空间，仿佛被压缩了一样，被吞天整个吞噬了下去。禁锢在空间当中的李阳，自然也被吸进去了。周围景色一暗，李阳发现自己换了一个地方。

　　周围一片漆黑，到处弥漫着淡淡的水雾。这层水雾，拥有强大的腐蚀性，比先前吞天使用的水球，还要恐怖。而进入这个地方之后，被禁锢的空间就已经消散。

　　毕竟吞天只有分星期六级而已，控制空间这种事情，他还做不到。虽然能够利用天赋禁锢空间，但完成之后。却无法将空间禁锢继续下去，只能任由消散。


第831章 打通通道

　　“这里，就是吞天的胃吧。”李阳施展莲花防御，将周围照亮。看着周围不断蠕动的肉壁，李阳若有所思。不过显然，这个地方，也绝对不是安全所在。

　　周围的水汽，不断腐蚀进入内部的一起。随着李阳进入的土石树木等物，已经被腐蚀一空。而金属物品，也所剩无几。可见这里面这些水雾，腐蚀能力的强度。

　　挥手试验了一下，李阳不由的皱起了眉头。“没想的，这里居然还有这么强的禁锢能力。”吞天之所以敢讲别人吞噬进来。绝对不仅仅是哪个天赋能力的缘故。

　　吞天胃部有一种特殊能力，那就是禁锢。这里没有任何星力的存在。不，应该说这里的星力，都有着吞天的印记，别人根本不能动用。在这里，任何人无法恢复自身星力。

　　最重要的是，这里有一种强大的禁锢能力。空间穿梭不能使用，甚至就连空间坐标，都无法找到方位。只要进入，就别想直接使用空间移动离开这里，只能被消化。

　　思考的时候，李阳周身的防御花瓣，正在不断被腐蚀，李阳身上的星力，也不断被消耗。李阳苦笑，没想到有一天，自己能够再次尝试到星力不够的苦恼。

　　自动星象期之后，星力恢复速度就变得非常快。再也没有将星力用光的时候，都是精力决定战斗时间。不能补充恢复星力，李阳才发现，自己的星力消耗居然这么快。

　　“哎，还好我身上星石比较多。”李阳叹了一口气，心中感到无比庆幸。身为炼器师，身上自然带有大量星石原石。而且为了修炼，李阳也将很多星石炼制了出来。

　　手臂一挥，几块星石出现在手中，不断吸收恢复自身的星力。这个时候，李阳再次发现了问题。在这个禁锢空间当中，星力运转不畅，即使有星石，恢复速度也不快。

　　而且，星石的星力，以一种缓慢的速度散发着，被这个空间所吸收同化。如果换成别人的话，在这种地方，只能等死吧。试验了一下星技的威力，发现也减弱了不少。

　　“不行，不能等下去了，不然迟早要死在这里。”在外面能轻易伤到吞天的剑气，在这里居然只能造成很小的伤口。不是防御增强了，而是星技威力被减弱了。

　　从修炼一来，李阳遇到的危机不知道有多少次。即使面对这样几乎必死的局面，李阳依然能够保持冷静。终于，李阳眼睛一亮，想到了一种星技。

　　“烈焰法珠，我倒要看看，你怎么减弱烈焰法珠的威力。”李阳突然发现，烈焰法珠，在这种时候，确实是一种值得期待的星技。因为烈焰法珠的威力，上限是稳定的。

　　能有多强的力量，就是多强的力量，上限绝对不会因为环境而改变。想到这里，李阳伸出手，一颗金黄色的火焰珠缓慢成型。大量火焰不断涌入，进入火珠当中。

　　和李阳考虑的一样，因为空间禁锢，注入火焰的速度变得很慢。而且还感觉到一股力量，想要吸收同化法珠的力量。但可惜的是，烈焰法珠太过稳定，力量没有逸散。

　　虽然凝练法珠变得慢了很多，但威力却一直都在增强。这个时候，李阳的嘴角勾起了一道弧线。“呵呵，吞天，如果你连这招也能挡住，那么我就认栽。”

　　一边吸收星力的同时，李阳不断凝练手中的火珠。以往起码要十几分钟才能凝练到巅峰的火珠。在这个地方，居然整整凝练的半个多小时。不过李阳一点也不着急。

　　外面也是如此，发现人类被吞天吞噬掉之后。因为知道吞天的能力，所有的星兽都感到十分放心，也就散去。或者说，是去寻找其他的人类去了，他们不相信只有一个人类混入。

　　半个小时之后，吞天保持原形，静静的躺在一个湖泊当中。没有消化完体内生物之前，吞天都要保持这样的状态。这恐怕也是这个天赋，目前来看唯一的缺点了吧。

　　吞天正在考虑，消化掉这个人类之后，实力能够增强多少的时候。一阵危机感觉袭上心头。吞天大惊，到底是怎么回事，自己为什么会有一种危险的感觉呢。

　　与此同时，吞天体内的李阳，凝练法珠已经接近尾声。随着最后一道火焰的涌入，不知道吸收了多少星石的李阳，终于露出了笑容。不枉费自己一番苦心啊。

　　在这里居然吸收了这么多星石，才将烈焰法珠凝练到巅峰。整整半个小时。手中带有金色符文的金色小球，散发着让李阳都感到恐怖的气息。自己有多长时间。

　　没有全力使用烈焰法珠了啊。“给我破。”随着李阳一声大喝，金色的火珠直接从李阳的手中飞出。狠狠的击中旁边的胃壁。强大的穿透能力，带有恐怖的螺旋力量。

　　直接深入胃壁当中，不断的前进着。受到攻击之后，吞天不断的翻滚。这个时候，他终于知道，危机不是来自外面，而是体内。这个人类，居然在自己体内，也有能力反抗。

　　一瞬间，吞天的胃壁充满星力，不断和李阳的火珠对抗。但是，火珠的力量太过凝练，依然坚定的往前移动着。终于，前面撞到了一层坚韧的屏障，撞击了几次都不能突破。

　　“哼，这就是吞天的表皮了吧，给我爆。”随着李阳的想法，火珠真正的威力战线了出来。“轰”一声巨大的爆炸声响起。凝聚了巨大力量的火珠，整个爆炸开来。

　　地火的强大破坏能力，被高度凝聚之后，怎么是一个星兽的身体能够承受的住的。如果不是吞天的胃经过特殊的淬炼。恐怕在第一时间，就已经被彻底击穿了。

　　内部爆炸，巨大的声音不断回荡，即使李阳都感到头昏脑涨。周身莲花花瓣，也在爆炸当中不断波动，最终被炸成碎片。受到余波攻击的李阳，感到一阵巨大的压力。

　　这里是吞天的胃，李阳根本就没有地方躲避。所以只能承受很大一部分爆炸的威力，脸色苍白的李阳，不住的往外吐血。但是，李阳脸上依然挂着微笑。

　　巨大的爆炸，终于将吞天的最后一层皮肤给撕开。巨大的鲤鱼肚皮，被强大的力量直接撕开一道口子。烟尘弥漫，火光闪烁。巨大的波动肆虐，整个湖泊瞬间被蒸发干净。

　　腹部被人炸串，吞天绝对不好受。浑身冒烟，这次受伤异常严重。以吞天的实力，也要回复好长一段时间才能恢复。而这个时候，一道身影，瞬间从裂缝冲了出来。

　　来人正是李阳，可惜的是，周围已经没有其他星兽了。见到李阳，吞天眼睛冒出愤怒的火焰。张开嘴巴，凝练了一道水流。这个伤到自己的人，一定不能让他活着离开。

　　不过重伤的吞天，凝练水流的速度比较缓慢。在这一瞬间，借助力量波动。李阳再次强行使用空间穿梭。在水流袭来直线，消失在空间波动当中。

　　原地，只留下一个冒烟的鲤鱼。李阳这次不敢怠慢，连续使用了三次空间穿梭，绝对没有人能够发现，李阳这次到底在什么地方。最后一次穿梭，空间波动已经十分微弱了。

　　星兽森林深处，一个被蒸干的湖泊当中。周围的土地，因为高温的炙烤，已经变得干裂。周围的树木，全部被烧毁，地面好像常年缺水的一样。

　　这次为了突破吞天的胃，李阳可以算是一点保留都没有。原本不会散发出丝毫热量的纯阳金火。在毫不保留的爆发出自己的热量之时，周围的环境一点都无法承受的住。

　　看到李阳消失，吞天好长一会才缓过劲来。腹部一个巨大的裂口，不断冒着黑漆漆的烟。血液不断的洒落出来，将地面染成了一片殷红之色，显然伤的不轻。

　　光芒闪烁，吞天一点一点的缩小，终于重新化为了人类的形状。只不过，原本让人着迷的面庞，此时异常狰狞。脸色惨白无比，冷汗一个劲的往下流淌着。

　　任谁的胃部，被人从内部打开一个口子，都很难活的下来。更何况是这种暴力的手段。李阳在内部，都受伤不轻。作为威力完全承受的吞天，不光表面上的伤口。

　　身体内部其他内脏，所受到的伤害，绝对不轻。看着自己腹部，仍然发黑的伤口，吞天恼火不已。如果不是自己天赋特殊，这样的伤恐怕已经死在这里了。

　　不知道，要多长时间才能恢复了啊。吞天静静的想着。如果是别的伤，即使星兽不擅长炼制丹药。只要吞噬一些星力充足的东西，依靠天赋也能快速恢复。

　　可惜的是，这次因为胃部受伤，吞天暂时失去了这个吞噬万物的天赋。这样一来，身上的伤，恐怕不是一两年就能够恢复的。不知道，那个逃跑的人类，伤的怎么样了。

　　就在这个时候，吞天感到，十几股强大的气息，正朝自己所在的位置冲来。心中一动，赶紧将伤口掩饰了起来。接着努力恢复自己的脸色，让自己看起来不是那么难看。

　　每股多久，十几道人影飞来，这些都是附近分星期星兽。“吞天大人，您这是怎么了。”众人疑惑的看着这里。环境说明，这里明显是被火属性攻击扫荡过的。

　　先前他们刚刚来过一次，吞天说是已经将那个人类给吞噬掉了。没想到，这么短的时间，居然再次受到袭击。而且还将这个地方，给弄成了这个样子。

　　要知道，这个大湖，可是吞天居住的地方，也是吞天出生和生长的地方。吞天对这个湖泊，看的非常重视。无论什么样的战斗，吞天都绝对不会允许别人伤到这个湖泊的。


第832章 灯下黑

　　吞天脸色不好，静静的坐在湖泊当中，淡淡地说道：“那个人类跑了，这里都是被他弄出来了。加强戒备。”听到这话，众人表情一愣，哪个人类跑了？

　　良久之后，其中一个人脸色一变。“大人，你说的，不会是被您吞噬下去的那个人吧。”其他的人也是一脸恐怖的看着吞天。天知道，吞天的吞噬能力有多强。

　　一直以来，大家都知道，吞天的吞噬能力异常恐怖。只要被吞噬下去，就没有一个人能够出来的。那种禁锢空间的能力，更是没有一个人能够逃脱吞噬。

　　当年吞天刚刚达到分星期六级的时候，将一个分星期七级的星兽。整个吞噬了下去，所以才能这么快达到分星期六级巅峰。只不过，这么多年一直没有找到突破的契机。

　　同等级之内，提升实力不是很困难，但想要突破到下一个等级，就不是单纯依靠吞噬就可以的。分星期七级高手都没有逃脱，由此可见吞噬能力的强大。

　　但是今天，只不过吞噬了一个分星期四级高手，居然会被逃脱。到底是怎么逃出来的，要知道，那可是在吞天的胃中。所有的星兽，不由自主的朝吞天的肚子看去。

　　吞天脸色更加不好，不过也没有解释什么。更不想让别人看到，自己现在这种受伤的样子。谁知道，自己受伤的消息被传出去的话，自己会不会被某些人类给盯上。

　　想到这里，吞天不动声色地说道：“没错，那个家伙侥幸逃脱了，现在受伤肯定不轻。你们赶快将星兽森林封锁，争取找出这个家伙。这个人类，潜力非常恐怖。”

　　这句话的意思就是，这个人类的潜力无穷。如果不想以后被这个人找麻烦，那么就尽快将其除掉。活了这么多年，这些星兽也都不是白痴，自然知道是怎么回事。

　　至于为什么被吞噬下去之后，还能侥幸逃跑。这一点，大家都刻意的忽略了。不过大家都清楚，吞天身上肯定有伤。至于伤的如何，就不是他们能够知道的了。

　　至于那个能够逃跑的人，吞天都说他受伤了，那么肯定伤的不轻。如果能灭掉那个家伙，说不定能得到赏识。吞天这么多年来，收集的东西可不少。

　　星兽这边开始布置，全面封锁星兽森林的所有地方。但李阳，却无声无息的来到了聚星盆地的附近。这个地方，现在可以说，是整个星兽森林当中防御最严密的地方了。

　　李阳放开感知，心中冷笑。“那个家伙看来对这里很看重啊。居然有十五个分星期星兽的存在。”李阳已经感受到，聚星盆地上面十五个强大的气息波动。

　　能在这种紧张的时候，甚至很多分星期星兽到处找自己的情况之下。还能分出这么多高手在这里守护，可想而知。吞天对聚星盆地看重程度到底有多深。

　　如果不是聚星盆地对吞天没有多大的用处，而且他自己对于自己出生和生长的地方，也有特殊的感情。说不定吞天自己，都会跑到这个地方来修炼，这里的星力太过浓郁。

　　感知当中，聚星盆地的周围，到处都是星兽。自从公布了之后，便不断的有星兽来到这里。聚星盆地的周围，星力依然比其他地方，要浓郁的多。

　　这么巨大的吸引力，自然吸引了众多星兽。此时，聚星盆地所在的山峰，以及周边很多的山头，都挤满了星兽。这已经不能用防御严密来形容了，根本就是星兽扎堆。

　　不过，李阳要的就是这样的效果。这个地方防御如此严密，那么不管外面发生再大的事情，这里的防御都不可能更加严密了。而且如此严密的防御，也给星兽一种安全的感觉。

　　这种感觉，让它们会不自觉的放松警惕。果然，就和李阳想象的一样。当李阳靠近的时候，这里巡逻的队伍虽然众多。但巡逻的星兽，都有一种心不在焉的感觉。

　　所有的星兽，都想要快点完成自己的任务，然后到更近一些的地方去修炼。没有达到凝象期以前，终究只是炮灰而已。而在分星期高手的眼中，凝象期也是炮灰。

　　就这样，李阳一路隐藏气息，强行压制身上的伤势。悄悄潜入这里。来到了一个距离聚星盆地十分近的地方。而这个时候，李阳也终于找到了一个相对隐秘的山洞。

　　身形一闪，李阳直接没入土中，然后进入山洞的内部。山洞当中，也不是空的，而是有不少星兽在里面。李阳没有惊动这些星兽，而是悄悄布置好山河阵。

　　这个山洞，条件并不是很好。所以在里面的星兽，实力也都不怎么强。随着山河阵的布置完成，居然没有任何一个星兽发现有什么不对。而是继续自己的事情。

　　在李阳的控制之下，星兽来来回回走了几次，眼中的山洞渐渐发生了变化。似乎山洞变小了一些。不过智商不是很高的星兽，也没有发现有什么不对的情况。

　　就这样，李阳整整花费了三个多小时，才将山洞的内部，清理出一个房间大小的地方。接着，李阳便进入了阵法当中。李阳的不远处，就是大群星兽所在地。

　　“主人，你没事吧。”安顿好之后，小狐狸离开就跑了出来，担心的看着李阳。受到吞天的压制，本身绝对不可能没事。接着承受了烈焰法珠爆炸的威力。

　　被强行压制了这么长时间，李阳的状态，绝对不会比吞天好到哪去。全身全部都是撕裂般的疼痛。如果不是身体本身就很强大。这个时候，恐怕早就被撕成碎片了。

　　摇了摇头，李阳缓缓的突出一口气。“我没事，我们休息一下。这段时间，就要住在这里了。”说完这话，李阳不再说话。这次的危机，绝对是最大的一次。

　　如果不是烈焰法珠的特殊性，加上自己身上无数星石和冤魂珠补充。换成其他人，就是被吞天消化的命运。即使逃出来，身上的伤也不是先前几次能够相比的。

　　或许，李阳这次的伤，没有生命危险，而且也没有伤到根本。但是身体的损坏程度，确实最大的一次。原本结实的肌肉，现在变得十分松弛，就好像豆腐一样。

　　李阳甚至连坐都坐不住，身上的骨头几乎全部断裂。当然，李阳心中也十分高兴。这么严重的伤势，但却没有死。这就意味着，自己的实力能够再次提升一大截。

　　自从前一段时间的战斗之后。人类和星兽同时陷入了一场安静的状态。人类按兵不动，所有的高手齐聚黑水宗，一边监视星兽森林的动静，但却不敢动手。

　　而星兽这边，则是全部龟缩起来，没有任何星兽外出。而内部，搜查的越发严密了起来。所有的星兽，全力搜索着整个森里里面的任何一个角落。

　　只不过，所有的星兽都忽略了一个地方，就是聚星盆地。因为这个地方，星兽们太过放心。整个星兽森里，还有比这里更加让人难以潜入的地方吗。

　　更何况，那个家伙受伤很重。现在的聚星盆地，这个人挤人的地方，可不是什么养伤的好地方。星兽们甚至连禁忌峡谷都搜查了，但就是没有搜查这个地方。

　　当然，禁忌峡谷内部的情况，也被星兽们得知了。几个可怜的，认为凭自己的实力就能够出来的家伙。进入禁忌峡谷之后，居然发现里面什么东西都没有了。

　　变成一片空旷的禁地，此时怎么能够凑出一百块杀气结晶，和一百块死气结晶。结果就是，带队的一个分星期星兽，以及手下一些凝象期星兽，都无法出来。

　　将里面的情况报告给外面的星兽知道之后，从此便过上了牢狱的生活。只能让外面的星兽送吃的，而他们却怎么也出不去。以后，禁忌峡谷也确实变成了一个牢狱。

　　想要等到这个地方，重新恢复成以前的状态。天知道要多长时间才可以。这么长时间的搜多却没有任何消息。在星兽的眼中，好像潜入森林的人类，全部消失不见。

　　不过，吞天依然没有放松。他心中有一种预感，李阳还在星兽森林。那种高手的傲气，绝对不会允许自己，失败之后就会逃跑。在他看来，李阳逃跑之后，肯定不会离开。

　　因为这样的想法，所以搜索不但没有减弱，反而不断的加强。吞天当然不知道，李阳可没有什么高手风范。如果可以逃跑的话，李阳绝对不会在乎别人的看法。

　　说起来，如果不是因为李阳需要这里的压力，帮助自己提升实力。而且还惦记分星期星兽和凶兽身上的资源。李阳早就已经离开这里面了，根本不会继续逗留。

　　另外一边，人类则是在疑神疑鬼。星兽森林这种表现，实在是让他们摸不着头脑。一方面加强防御的同时，也在思考。要不要联系一些真正强大的势力前来帮忙。

　　李阳的实力很强，这一点慕容天华知道。先前的事情，他也怀疑，是李阳进去做的。但能够弄出这么大的动静，慕容天华就开始怀疑了。他还不知道，李阳的暗杀能力。

　　“难道是星兽开始内战了。”慕容天华脑海当中，闪过一个古怪的念头，随即将其打消。现在的情况就是，双方都有所顾忌。结果就是没有一边的人，敢先动手。

　　对于外界这些事情，疗伤当中的李阳，自然是一点都不知道。他所在的这个山洞当中，每时每刻都有星兽进进出出。原因仅仅是因为，这里是一个山洞。


第833章 诡异情况

　　没错，靠近聚星盆地的山洞，这种地方，可是不可多得的宝地。进出这个山洞的星兽，也是这一带最强的星兽。多数都是在星象期五六级左右，更强的不在这里。

　　而这种情况，就更加没有星兽会怀疑这个地方了。李阳的阵法，将周围完全隔绝了开来。在星兽的眼中，这里就是一片岩石。没有星兽会想要往石头上面钻。

　　而在李阳的眼中，外面的星兽，也仿佛不存在一样。经过几天的修炼，李阳身上的骨头才大致恢复。受损严重的身体，也终于恢复的差不多了，而且还在不断的增强。

　　这样的伤势，对于地灵淬体术的修炼，是最有好处的。伤的足够全面，足够彻底。恢复之后，强化起来，也更加全面。大量地灵之气被李阳全面吸收，然后淬炼。

　　提升缓慢的地皇之气，在这次伤势的帮助之下，猛然增加了两倍之多。让李阳的身体强度，比先前强大的很多。即使当初那种情况在遇到，伤势也不会这么重。

　　多次的战斗以及伤势，伴随着不断的修炼。转眼之间，第五颗星核，也接近了圆满。就连李阳自己都没有想到，居然会提升的这么快。当然，这是多方面的原因。

　　一方面，不断的战斗，而且李阳还有能力完全治疗。不给身体留下隐患，让李阳提升实力，从来没有遇到因为身体而产生的瓶颈，这不是一般人能做到的。

　　还有一部分原因，就是在六和宗禁地的时候，猎杀的那些特殊魂珠。这些魂珠，不光可以增加精神力，而且里面的精纯星力。也能帮助李阳快速提升自己的实力。

　　最后一个，也是最重要的一个。那是因为李阳手中的龙凤佩，以及小狐狸手中的兽王环。没有这两种能够用来强化自身修为的特殊物品，怎么可能提升的这么快。

　　这些条件，加上李阳不要命的修炼方法。才能让李阳和小狐狸，在这么短的时间当中，没有任何隐患，根基扎实的提升到这种地步。眼看，已经再次来到了瓶颈。

　　换成别人，天知道要花费多长时间来突破。就好像吞天，那么多年以前，就达到了分星期六级巅峰。但这么长时间过去了，还是这个实力，一点突破的迹象都没有。

　　李阳和小狐狸对视一眼，眼中闪过同样的意思。时间到了，是时候再次突破了。这次突破，李阳可不用借助小狐狸的力量。即使依靠自己，也能够轻松成功。

　　恢复的差不多的李阳，立刻开始动作了起来。拿出大量星石，在地面上开始布置起一个阵法。大量高等级星石，就这样被李阳摆放在阵法当中。

　　接着，就是大量的特殊魂珠，这种时候，李阳毫不吝啬。将手中绝大多数的魂珠，都放进了阵法当中。强大的星力，在阵法当中不断的回荡了起来，威势惊人。

　　而这个时候，李阳眼中精光一闪。“是时候了。”接着，山河阵无声无息的扩大，将周围很大一片范围之内的星兽，全部笼罩其中。接着，内部阵法开始发动。

　　大量星力不断被吸入，阵法所在的位置，星力形成了实质化的漩涡。甚至不少星力精华，都被阵法强行抽出，注入了这个漩涡当中。不过外面，却一点动静都没有。

　　动静最大的地方，被山河阵完全笼罩掩饰了下来，根本就没有任何人，有能力透过山河阵将发觉这里的变化。而李阳和小狐狸，在布置好阵法之后，经静静的坐在阵法中央。

　　随着阵法运转，大量星力不断被吸收进来。李阳和小狐狸身上同时燃烧起了，金银两种颜色的地火。大量星力被不断的淬炼，吸收之后在经过第二次炼化，然后彻底吸收。

　　小狐狸身上，兽王环散发着耀眼的光芒。在小狐狸修炼的时候，不断的刺激，帮助小狐狸更快提升自己的实力。金色的光芒，渐渐将小狐狸笼罩了起来。

　　另外一边，龙凤佩没有自动提升的能力。李阳修炼的同时，将龙凤佩当做是自己的星力通道。星力运转到这个地方的时候，都会被注入龙凤佩当中，然后吸收回来。

　　龙凤佩对星力的淬炼效果，要远远超过李阳自己本身的修炼效果。随着星力加速运转，龙凤佩也渐渐发出青蒙蒙的光芒。青色的云朵，仿佛变成了活的一样。

　　如果李阳现在清醒，就会发现，龙凤佩当中，似乎有龙吟凤鸣的声音。青色的光芒当中宫，也似乎隐藏着一种特殊的威压。这些，似乎和龙凤佩这个名字，有些关联。

　　青色和金色个光芒不断膨胀，将两人身上的火焰光芒，也完全掩饰了下去。如果不是在山河阵当中，这样的动静。早就将南方领域西南角的高手，都给惊动了。

　　就在这个时候，李阳和小狐狸，几乎同时发现，自己第五课星核，已经达到了圆满的程度。根基扎实的两个人。现在几乎无法吸收任何星力，因为已经达到了极限。

　　这个时候，就是突破下一个阶段的时候了。借助兽王环和龙凤佩的力量。李阳和小狐狸的精神力，猛然从体内爆发而出。似乎遥遥进入了无尽的星空，寻找自己的位置。

　　此时时间确实在白天，虽然是在下午，或者说已经接近了傍晚。但李阳依然敏锐的发现了，一颗自己需要的星辰。而小狐狸这个时候，也隐隐鞥能够和月亮联系上了。

　　不知道过去了多久，当一道强大的气息从李阳身上升起的时候。小狐狸也在几乎同时，突破了自己的瓶颈。这种现象，在以前，根本就是不可能发生的事情。

　　同时提升的加成，再一次体现了出来。两人同时提升，接着就感到了巨大力量快速在提升。周围大量淤积的星力，仿佛流水一般，全速涌入了两人的体内。

　　令人意想不到的事情发生了。这次就连变异星核都没有使用。李阳和小狐狸同时发现，大量星力被本源星力吸收进去。当星力开始减弱的时候，一颗新的星核已经成型。

　　聚星盆地的附近，不知道聚集了多强的星力。二聚星盆地当中，聚集的星力精华更是让人感到震惊。星力精华并没有完全被吸收干净，很多都沉入了地下。

　　李阳布置的阵法，加上两人突破时产生的强大力量。将这些星力精华，以及周围的星力，完全吸收过来。如此多的星力，才能让两人快速形成新的星核。

　　星核形成之后，星力依然残留无数。随着吸收，不断散入两人的体内。两人的修炼方法都很特殊，而且天赋也是绝无仅有。换成其他人，这么多星力肯定只能放弃。

　　这个时候，李阳也体会到了境界高的好处。提升实力的速度这么快，但一点负担的感觉都没有。更没有留下什么不好的隐患，完全就是因为本身境界高的缘故。

　　只要有了相应的境界，提升实力就会水到渠成。即使提升的再快，也不会有问题。随着星力不断吸收，两人新的星核，正在不断的成长，力量也越来越强。

　　不过，因为同时突破的关系，两人的气息纠缠在了一起。这个时候，两人身体外面的火焰，开始发生了变化。火焰一阵高涨，因为距离太近的关系，居然碰撞到了一起。

　　“呲呲……”一阵刺耳的声音，因为高温和低温的碰撞，让两种火焰之间的空间，都发生了些微的扭曲。本来两种极端力量，互相接触，肯定会产生冲突。

　　但关键是，李阳和小狐狸不同，两人有契约联系。互相之间的力量，一点冲突都没有，甚至还能相容。甚至，李阳自己的体内，还有一个月光星核存在。

　　两种火焰交替，没有重新缩小，反而诡异的开始纠缠到了一起。两道火焰冲天而起，一股巨大的力量，不断扭曲着周围的空间。金银两色的火焰，居然呈现一种诡异的平衡。

　　在两人修炼的过程当中，火焰不断的适应和变化，爆发出来的力量也越来越强。修炼当中的李阳和小狐狸，甚至感到一股熟悉的力量。正在渐渐和自己的力量产生共鸣。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，几个小时过去了。突然，李阳和小狐狸同时一震，两股力量终于完全融合。一瞬间，两人似乎明白了很多，又似乎什么都没有弄明白。

　　但可以肯定的是，两人的境界，居然再次提升了一节。虽然不是很大，但总归还是在提升。要知道，实力到了这种程度，境界方面想要提升，已经十分艰难了。

　　实力提升速度渐渐放缓，两人也逐渐清醒了过来。当两人睁开眼睛的时候，几乎同时发现了眼前这种古怪的景象。没有控制之下，两股火焰居然诡异的融合到了一起。

　　金银双色的火焰，好像完全融合到了一起，又好像彼此分离。这种若隐若现，若即若离的样子，给人一种十分古怪的感觉。但不得不说，这种火焰十分强大。

　　李阳眉头一皱，古怪的看着火焰。良久之后，脸上露出恍然之色。“原来如此，刚刚境界的提升，原因是我们领悟到了这种火焰的使用方法啊。”李阳终于想通了。

　　两种极端的火焰，居然能够融合到一起，本身就是一件几乎不可能的事情。没想到的是，因为一些特殊原因，居然在两人修炼的时候。火焰完全融合，产生如此威力。

　　两人的境界，也是因为火焰的融合，不知不觉提升了一些。李阳脸上山所一丝欣喜，这是一种新的星技。也可以说是，李阳第一次，真正意义上，自己创造出来的星技。


第834章 双火风暴

　　火焰不断燃烧，看似十分狂暴，但同时却十分柔和。似乎极度高温，但却有十分低温。是一种矛盾的火焰能量，这种矛盾的感觉，即使看着，就给人一种难受的感觉。

　　两人对视一眼，同时维持星力输出，继续保持火焰的燃烧。一边保持，一边感悟火焰的各种信息。同时回想刚刚的感觉，将这种星技完全领悟学会。

　　不知道过去了多久，李阳睁开眼睛，微笑着说道：“小狐狸，我们练手将火焰平息吧。”听到李阳的话，小狐狸点了点头。两人同时动作，火焰逐渐减弱，然后熄灭。

　　如果没有良好的默契，根本无法将这种火焰平息下来。要知道，这可是两种极端火焰的融合，只要有一点不平衡。那么这团火焰，马上就会互相冲突，产生巨大的爆炸。

　　“这个星技，既然是两种火焰的融合，不如就叫他双火风暴吧。”李阳淡淡地笑道，心中隐隐感觉，这种星技还有很大的发展潜力，威力不止有这么一点。

　　两种都是极端，火焰本身需要的也是平衡。但李阳知道，纯阳金火和小狐狸的银色火焰，本质上差别并不是太大。但这次施展出来的平衡，却绝对达不到最好的程度。

　　原因很简单，因为李阳的火种，是三级地火，而小狐狸的火焰，只是一级地火。火焰从根本上面，就有强弱之分，威力无法完全发挥，也是一件很正常的事情。

　　毕竟自己是炼丹师和炼器师。火种这方面，给自己加强，比给小狐狸加强更有价值。如果不是现在灵火火种对自己没有用处，小狐狸的火焰还无法进化到这种程度。

　　以后想要进化火种，还需要寻找地火火种才可以。不过想来，这东西可不好找。而且如果找到，最终还是要来增强自己的火种，这样才是最有价值的。

　　让李阳郁闷的是，不知道自己现在领悟的这种星技，到底有多强。还有一点就是，自己和小狐狸，到底要怎样才能将威力发挥到最强。这也是一个十分矛盾的话题。

　　想到这里，李阳抬头朝对面看去，这一看，李阳脸色顿时一边。“小狐狸，不是说让你把衣服穿好吗，怎么又不穿衣服了。”李阳的面前，小狐狸正浑身赤裸的坐在哪里。

　　听到李阳的咆哮，小狐狸呆呆的低头看了看，这才发现，自己身上没有衣服。不由的嘟囔道：“刚刚忘记了，突破的时候会自动变回人形。”说着，拿出长袍往身上套。

　　开始修炼的时候，李阳和小狐狸都忽略了。如果小狐狸突破，会恢复人形。小狐狸开始的时候，是以狐狸的样子开始修炼。突破之后，因为火焰笼罩，两人都没有在意。

　　现在将火焰平息，这才发现小狐狸的样子。最让李阳郁闷的就是，小狐狸这幅被看光就看光的模样。好像完全不在乎，这才是最让李阳感到担心和郁闷的。

　　小狐狸出生时间太短了，虽然因为李阳的关系，对于男女之事有所了解。但是了解归了解，并不代表自己就一定要明白。就好像一个小孩，即使知道的再多，也未必能想通。

　　小狐狸现在就是这样，对于这些事情，一点都不在乎。李阳现在有点想不通，为什么小狐狸化形之后，直接就是成熟个体。为什么不是一个小女孩的样子，那样比较正常。

　　小狐狸套上长袍之后，李阳才有心思考虑其他。想了一会，李阳开口说道：“现在我们的实力提升了。也该去找那条鱼好好算算账了。”李阳的眼中，释放一道凌烈的光芒。

　　如果论本身的实力，即使没有突破之前，李阳也绝对不比吞天差多少。而如果当初小狐狸和自己练手。吞天连使用天赋的机会都没有，可惜李阳都不知道这些。

　　等到吞天发动天赋，将空间禁锢的时候，李阳想要动手也没有机会了。只能眼睁睁的看着被吞下去。这也算是一种偷袭，没想到，自己居然被一条鱼偷袭成这样。

　　对于李阳这个喜欢偷袭别人的人来说，这是一种耻辱。最重要的是，李阳惦记吞天的胃，拿东西可是一件非常有价值的宝物。既然遇到了，李阳可不想就这样放弃。

　　小狐狸点了点头，眼中闪过一道怒火。“哼，一定要好好教训一下他，居然让主人受这么重的伤。”小狐狸心中也充满怒火。虽然知道，越是受伤，李阳提升就越快。

　　但看到主人受伤，小狐狸仍然会对造成这种伤害的人，十分恼怒。李阳是小狐狸唯一的亲人，怎么愿意看着他受伤。既然突破了，那么吞天也就没有什么用处了。

　　突然，李阳脸色一变。“没想到，没想到消耗居然这么大。”李阳刚刚准备收回山河阵，发现山河阵上面的星石，星力几乎消耗殆尽。回想一下，这肯定不是突破造成的。

　　山河阵挡住突破时候的气息，虽然也不容易，但消耗绝对不会太大。消耗这么多，唯一的原因就是，刚刚火焰融合的时候。对阵法攻击而造成。

　　从山河阵的消耗上面来看，就可以想象，刚刚那种融合火焰，到底有多强的攻击力。要知道，即使分星期七级高手。攻击都未必会让阵法消耗的如此快。

　　摇了摇头，李阳缓了一口气说道：“小狐狸，我们要先试验一下，刚刚那招的真正威力了。”发现招式的威力，李阳立刻改变了自己的计划。

　　不要忘记，这个地方是哪里。这里可是聚星盆地所在的位置，是星兽的一个大本营，这里的分星期星兽，可是有十几只的。

　　明白了李阳的意思，小狐狸眼中变得十分兴奋。她自己也想要知道，两人领悟的特殊星技，是不是真的有如此巨大的威力。如果这样，两人以后就在也不用怕什么人了。

　　光芒一闪，小狐狸回到李阳的手臂上面。李阳快速收起山河阵，更换上面的星石。原本的星石，虽然经过特别炼制，能够自动回复星力。但消耗太多，也不是一天两天就能恢复。

　　至于外面那些星兽，李阳现在是一点都不在乎。即使暴露了，又能怎么样。手臂一挥，一道浓郁的紫魂气释放而出。山洞当中所有的星兽，瞬间全部消亡。

　　至于原地留下的紫晶，李阳现在一点都不在乎。就算是让人发现又能怎么样，现在的问题是，没有人敢怎么着自己。身形一闪，李阳毫不掩饰的冲出了山洞。

　　当外面的星兽反应过来的时候，李阳已经飞到了聚星盆地的上空。淡淡的威压，立刻引起了所有星兽的注意。留守这里的星兽，也注意到李阳的到来。

　　十几道人影升空，仅仅的盯着这个危险的人。虽然全身笼罩在长袍当中，但也能够感觉出来，这个是人，而不是什么星兽。而且这种打扮，怎么看都像是潜入的那个人。

　　能够从吞天的体内逃跑，这种能力，绝对不是一般人能有的。因为这种情况，所以众人没有在第一时间动手。而是将所有的气息，完全锁定在了李阳的身上。

　　“阁下到聚星盆地来做什么，我们这里不欢迎你们人类。”说话的是雨雀，李阳上次见过。没有了兽王石的帮助，雨雀没有办法快速提升实力，依然保持分星期四级的状态。

　　当然，即使有兽王石帮助，凭雨雀的天赋。想要突破，也不是两三年就能够做到的。唯一不知道的是，兽王石当初有没有给他开发出什么特殊能力，那样就麻烦了。

　　周围的星兽，全身气势暴涨，不善的看着这个人类。别说是不欢迎人类了，现在星兽和人类的关系，那根本就是势同水火。敢这样出现在自己面前，肯定有所依仗。

　　要不然的话，这些星兽怎么会好脾气的谈话。人类来到聚星盆地，着摆明了就是和他们星兽抢夺资源吗。这些星兽，怎么会轻松放人类到这个地方来。

　　李阳环视了一下周围，淡淡地说道：“呵呵，我只不过是来看看。故地重游，还真是有很多感触呢。”李阳的话，顿时让所有的人一脸怒火。

　　故地重游是什么意思，肯定是这个人以前就来过这里。不管是偷偷来这里修炼，还是其他什么原因。都是消耗过聚星盆地资源的人，那对于星兽来说，就是敌人。

　　因为李阳的话，众人脸上的敌意越发凝重了起来。众人开始四散开来，不管这个人是来干什么的。一定要将他留下。反正闹出动静来，只会引起更多星兽的注意。

　　“阁下到底是来做什么的，如果阁下坚持不说，那么就不要怪我们不客气了。”雨雀缓缓说道，已经准备动手了。对于自己这边这么多人，雨雀还是很有信心的。

　　十几个分星期高手，联合起来，即使分星期六级高手，也只能落荒而逃。如果有阵法配合的话，甚至对分星期七级高手，也能造成一定的威胁。

　　这里的人当中，李阳居然发现了一个，分星期五级的高手。虽然极力隐藏自己，但在李阳这种恐怖的感知之下，依然毫无悬念的被发现。不过李阳一直没有说什么而已。

　　说话的同时，李阳藏在袖子当中的双手，可是一点也没有安静下来。左臂上面，小狐狸纹身散发着淡淡的银光。银白色的火焰，顺着流淌而下，聚集在左手当中。

　　而李阳的右手，则是不断凝聚着金色的纯阳金火，小心控制在手心当中。火焰不断凝聚的同时，李阳却控制着一点气息也不外放。根本没有人能感觉到这一点。


第835章 风暴肆虐

　　火焰融合的威力，李阳并不知道。而这一招，也是刚刚领悟，使用的不熟练。也不知道具体要注意一些什么。第一次使用，李阳难免小心谨慎了一些，慢慢调整火焰。

　　良久之后，李阳抬起头来，淡淡地说道：“其实，我今天到这里来，主要是让诸位帮我试试招。”李阳的话，让周围的星兽顿时脸色大变，这是什么意思。

　　试招，不就是要大家吗。但是一个人类无缘无故的找这么多星兽战斗，是不是人类有什么阴谋。人类的阴谋一直都是最多的，这由不得星兽们不小心。

　　就在这个时候，李阳突然抬起双手，双手当中凝聚的金银双色火焰，毫不掩饰的爆发出来。火球瞬间扩大，火焰距离燃烧，不断围绕着火球告诉旋转。

　　感受到两股火焰的威力，星兽们不由脸色大变。“不好，快点阻止他。”雨雀大吼一声，身形一闪，速度飞快。飞行过程，仿佛有一种特殊的韵律在其中。

　　其他的星兽，也各自使用了自己的本领，快速靠近着李阳。甚至有些星兽，在很远的地方，就已经发动了攻击。星力攻击速度，很多时候，是远远高于移动速度的。

　　李阳冷笑一声。“现在才发现，晚了。”说着，双手高举，两个巨大的火球，在李阳的控制之下，猛然合到了一起。一瞬间，一股狂暴的力量，不断弥漫。

　　看似是李阳自己在使用。但其实，双火风暴是一个组合星技。银色的火焰，是手臂上面小狐狸在控制。只有金色的火焰，才是李阳自己在控制。

　　两人十分默契，因为先前的领悟，火焰快速融合，没有一点意外。当众多星兽冲到攻击距离的时候。矛盾的金银双色火焰，已经完全成型，再也来不及抵挡了。

　　这个时候，李阳大喝一声。“星兽们，尝尝我刚刚领悟的星技吧，双火风暴。”对于自己的星技，李阳心中充满了期待。想要快点看到，这种星技的恐怖力量。

　　这个时候，一股巨大的危机感，用上了所有星兽的心头。雨雀瞬间喊道：“不好，大家快跑。”说着，身形一个折返，仿佛没有任何惯性，瞬间转向，速度更快。

　　其他的星兽也展开身法，一边使用星力防御，一边快速转身逃跑。而这个时候，金银双色的火焰风暴，已经以李阳为中心。快速朝周围扩散，速度奇快无比。

　　被火焰卷入的星兽，连惨叫都来不及，瞬间被剧烈变化的火焰焚烧成灰烬。甚至连手上的空间戒指，也被火焰灼烧扭曲。空间戒指当中的东西，恐怕再也找不到了。

　　李阳从来没有想到，这种极度高温和低温的剧烈变化，居然对空间戒指，都有这么恐怖的作用。不光是空间戒指，李阳还发现，就连星兽手中的星器也是如此。

　　五星星器，在金银火焰的作用之下，受到不等的伤害。而四星星器，干脆直接变成了一团废铁。品质低一些的，甚至直接被烧成液体，或者干脆气化掉。

　　火焰不断扩散，一只接着一只星兽被追上。只要被追上，那就没有人能够逃脱出来。火焰风暴的速度很快，没过多久便笼罩了整个聚星盆地。毫不客气的摧毁一切。

　　聚星盆地当中原本积存的星力精华，在火焰的作用之下。被炼化成普通的星力。想要恢复这里的环境，还不知道要过多长时间才可以。双火风暴可是一点都不客气。

　　如果不是火焰没有直接的冲击力量，恐怕整个盆地的地形都会被改变。如果真的那样，聚星盆地就会彻底消失。不光是星兽，即使人类那边都不会放过李阳。

　　好在现在只是驱散了盆地当中的星力精华，过几年还是能够拿来使用的。火焰风暴不断扩散，最终已经十分稀薄。但范围确实越来越大，将周围的山头完全笼罩。

　　这一代，天知道到底有多少星兽在。即使火焰稀疏，也绝对不会落空。当风暴完全停止的时候，周围的山脉已经变成了一片焦土。聚集在这里的星兽，死伤惨重。

　　大致估算一下，起码有五成的星兽被直接气化，更多的星兽重伤，恐怕也活不长。这一次的双火风暴，可以说让星兽森林损失惨重。最主要的是，凝象期星兽。

　　星兽森林的星兽彻底出现了断层。想要恢复到先前的状态，不知道要多少你才可以。如果战斗持续下去的话，这种状态的星兽森林，根本无法赢过人类几个家族。

　　至于分星期高手，最终也只有两个人逃出去。一个是雨雀，和李阳想的一样，他果然也激发了特殊能力。居然能够灵活的避开所有火焰，只是狼狈了一点而已。

　　另外一个就是分星期五级星兽，但因为速度不够，一条腿也被气化掉了。继续战斗下去的话，两个人在李阳的手中，恐怕也活不了多久。

　　随着双火风暴的停止，李阳的身影也露出来。表面上看，好像一点问题都没有。但只有李阳自己知道。这招的消耗，实在是太大了一点，此时李阳冷汗直流。

　　威力大，消耗更大，看来以后要想办法。用一些威力比较小的方法来使用融合火焰。这种无差别的攻击，很多时候，限制很大。如果有朋友在旁边，根本就不能用。

　　稍微喘息了一会，李阳才感觉恢复了一点。看着眼前仅剩的两个分星期高手，还有下面被毁灭的差不多的星兽群。李阳虽然很想追上去，将两人击杀。

　　但这个时候，远处，很多股强大的星兽气息，已经快速朝这里冲来。雨雀的身法太过特殊，想要短时间击杀。自己现在的状态，恐怕不是那么容易。

　　这个家伙，应该不会任由自己靠近的，如果继续留在这里。没有能力使用第二次双火风暴的李阳，恐怕会被这些人给磨死。既然这样，那么还不如就此离开。

　　想到这里，李阳眼中闪过一道冷光。接着脚步一动，进入了空间当中。连续空间穿梭了几次，加上星兽们此时正在进行空间穿梭。李阳的行踪再次消失不见。

　　当星兽们来到这里，看到这里的景象的时候。又是心惊，又是愤恨。但更多的是无奈。被人弄成这个样子，星兽森林损失惨重。还怎么和人类互相争夺。

　　本来在顶级高手上面，数量就不如人类，被这个家伙杀掉这么多，就更加不如。现在，就连依靠举行盆地培养出来的凝象期星兽，也几乎死了一个干净。

　　有能力突破的星兽，所剩无几。越是潜力和实力大的，就越是靠近聚星盆地。而越是靠近聚星盆地，承受双火风暴的威力就越大。因为风暴攻击造成的损失，也就越大。

　　另外一边，逃离现场的李阳，找到一个偏僻的角落，静静的恢复自身的消耗。星力消耗恢复很快，使用的同时，就已经恢复的差不多了。除非上次那样的环境。

　　不然的话，所有高手，从来不会因为星力不足的事情而发愁。消耗最大的，还是精神力。控制火焰融合，需要极其精准的控制。精神力在融合过程当中，大量消耗。

　　就这一下，李阳和小狐狸的强大精神力，几乎消耗掉一半。当然，这是因为这次融合的火焰实在是太多。招式的威力太强，不然不会消耗这么大。

　　而且两人对于双火风暴不熟悉，其中浪费的精神力也多。下次再使用的话，就不会消耗这么大了。当然，如果要再次使用，李阳也绝对不会用这么大威力，大范围的攻击。

　　休息了一会之后，李阳便已经完全恢复。这个时候，李阳没有打算停止，也没有打算离开。趁着所有星兽，都认为自己在休息的时候，李阳要去找吞天好好算账了。

　　吸取了上次的教训，李阳已经知道。吞天对于空间移动产生的波动，十分敏感。这次，李阳可不会轻易移动到吞天的旁边。如果再被吞噬一次，李阳可就没有把握逃出来了。

　　李阳还不知道，因为自己打穿吞天的肚子，吞天现在已经失去了继续使用天赋能力的资格。要等到自己的胃恢复之后，才有资格重新使用天赋，现在李阳根本不用担心。

　　最后一次移动，李阳使用十分轻微的空间移动。回到了距离吞天十分近的一个地方。之后展开身形，一路隐藏自己的气息。躲开所有巡逻的星兽，朝目标前进。

　　就是先前那个，李阳逃出来的地方，一个已经干涸的湖泊。没过多久，李阳便已经回到了这个地方。干裂的土地，如果没有错。当初吞天就是带着自己回到了这里。

　　浑身黄色光芒闪烁，李阳直接进入了地下，然后悄然朝中间靠过去。但是，这个时候，李阳发现。吞天居然已经消失，或者说，已经离开了这个地方。

　　远处，河流的水缓缓流淌到这里，重新开始主人湖泊。但这个地方，已经什么生物都没有了。吞天那个家伙，居然躲起来了。李阳感到一阵恼火，心中十分郁闷。

　　接着，李阳和小狐狸同时放开感知。强大的感知，笼罩范围异常巨大。可惜的是，范围当中，虽然有高手的气息。但吞天的气息却怎么也没有发现。

　　就在这个时候，小狐狸突然传音道：“主人，你看，湖底好像有什么。”听到小狐狸的话，李阳低头看去。发现地面上，居然有几个巨大的鳞片，只不过都已经碎裂。

　　还有不少血迹，这些都是自己攻击之下，从吞天的本体上面掉落下来的。既然有这些东西，那么寻找吞天，也就不是不可能的事情了。两人的感知，和一般人就是不一样。


第836章 千里追杀

　　小心的感知鳞片上面留下的气息，这种细微的感知，只有灵魂达到变境，才能做到。整个大陆上，能达到变境灵魂的，一共也没有多少人。刚好李阳和小狐狸就是。

　　但即使细微感知，程度也是不一样的。李阳虽然能够感知，但却无法追踪。小狐狸却不一样，因为对于小狐狸来说。吞天的鳞片，面前也算得上是一种矿石。

　　既然是矿石，那么对于小狐狸来说，感知就不是不可能的。良久之后，消耗出现在李阳的肩膀上面。小爪子一挥，指着前面说道：“主人，在那个方向，我能感觉的到。”

　　李阳点了点头，一点怀疑都没有。没有使用空间穿梭，而是直接用速度移动。一方面不想因为空间穿梭，失去吞天的踪迹。另外一方面，也是不想引起别人的注意。

　　而且，吞天受伤那么重，继续养伤。这个时候，如果使用空间穿梭的话，肯定会加重伤势。因为自己也受伤，吞天在星兽森林里面，肯定不会担心会被别人陷害。

　　根据李阳的分析，吞天很有可能，根本就不会使用空间穿梭。而是自己快速离开这里，到另外一个地方。进行修养疗伤，这也是李阳有把握找到吞天的信心所在。

　　果然，一路上，线索就没有断过。因为先前的事情，星兽森林的戒备越来越严。李阳的速度也只能不断的减慢，以免被星兽发现。暴露行踪，引起吞天的注意。

　　整整三天之后，李阳和小狐狸走走停停，不知道深入森林多远的距离。不过这个时候，李阳脸色一变，露出一个微笑。“呵呵，没想到跑出这么远，还是被我发现了。”

　　吞天某些情况上，很像人类。不管是思考方式，还是谨慎程度上面。如果换成其他的星兽，多半就是在原地恢复。即使离开，也绝对不会太远，因为这样会加重伤势。

　　在没有其他星兽威胁自己的情况之下，谁会到处乱跑。但是吞天不一样，偏偏就跑出了这么远的距离。虽然要躲避星兽，让李阳和小狐狸的速度，下降了不少。

　　但是以李阳的速度，即使下降，也绝对不会太慢。整整三天的时间，李阳才在精神力的边缘，感知到了吞天的气息。可想而知，这个吞天到底小心到了什么程度。

　　如果不是小狐狸对于矿石的敏感，通过吞天的鳞片进行追踪。换成别人，恐怕再次找到吞天的时候，就已经是一个完全恢复的吞天了。李阳可不敢随便和这样的人照面。

　　直接禁锢空间，然后进行吞噬。如果吞天对于空间稍微能够掌握一点的话，自己绝对会呗碾成粉碎。如果是恢复之后的吞天，即使现在的李阳，也要好好思量一下。

　　既然找到了对方的位置，那么也就不用小狐狸感知了。小狐狸瞬间回到李阳的身上，而李阳则是跟着感知的方向。避开一路上所有的星兽，然后悄悄潜入过去。

　　这个地方十分偏僻，没有任何分星期星兽的存在。但是其他星兽，却非常多。也不知道这里到底是什么地方。这种地方藏身，一般人还真想象不到。

　　最让李阳感到惊讶的是，当李阳来到吞天附近的时候。发现吞天的气息，并不是在其他地方，而是在地下。如果不是这样，李阳恐怕还真不会到现在才能感觉到。

　　地面本身对气息就有很强的隔绝作用。李阳心中冷笑，虽然不知道吞天是怎么找到这个地方的。但既然被自己找到了，那么就只能怪自己命不好了。

　　想到这里，李阳全身光芒一闪。地皇之气运转，接着整个人没入地面以下。整个过程，没有惊动任何一个人。不知不觉之间，李阳越发的沉入地下，距离越来越深。

　　当靠近吞天的时候，李阳感觉自己已经下降了几千米的距离。这个时候，李阳突然停了下来。这倒不是因为李阳担心被发现，对于气息隐藏方面，李阳一点都不担心。

　　问题是，李阳没有想到的是，下面居然是一条地下河。不，确切的说，是一个地下海。巨大的空间，到处都是奔涌的海水。带有水系力量的星力，异常浓郁。

　　地下海当中，一个巨大的能量团起伏不定。这股气息，李阳十分熟悉，正是吞天的气息。到了这个时候，李阳已经能够完全确定吞天的身份了。

　　“没想到，居然能找到这样的地方，不过到此为止了。”李阳心中淡淡的想到。接着，小心控制自身的气息。在没有被发现的情况之下，悄悄开始布置。

　　这个地方，毕竟还是属于星兽森林。一旦闹出太大的动静，绝对会将其他星兽吸引过来。这些日子以来，这样的情况，李阳遇到的已经不是一次两次了。

　　如果吸引过来的星兽太多，别说击杀吞天了。就是自己，恐怕也很难全身而退。即使受伤的吞天，也依然是吞天。分星期六级高手，可不是那么容易击杀的。

　　以前的吞天，只是使用了一招天赋，就让所有人束手无策。谁知道，这个家伙还有没有其他的能力。如此心机的星兽，李阳可不认为，他会不给自己留一条后路。

　　整整半个小时，在观察吞天的过程，李阳悄悄将山河阵布置了完成。心中一动，心意相通的阵法自动开启。周围一阵无声的波动，没有任何人发现异常。

　　见到阵法布置完成，李阳冷笑一声。这个时候，也用不着如此小心。手腕一抖，火鹿剑出现在手中。身形一瞬间化为一道闪电，最擅长的偷袭之法再次展开。

　　受到重伤恢复当中的吞天，面对突破之后的李阳。因为阵法的关系，居然一点反应都没有。这一次动手，李阳可是完全将周围搜查了一遍，绝对是吞天的真身。

　　金光一闪而过，但让李阳没有想到的是。这次和以前并不一样，自己并没有一剑将对手灭杀。当靠近到五米的时候，吞天似乎感到了什么，身形稍微移动了一下。

　　原本划过脖子的一剑，偏离了不少，砍在了吞天的肩膀上面。接下来的事情，更是让李阳感到震惊。因为火鹿剑的锋利，居然没有将吞天的肩膀划破。

　　一剑划过，仿佛砍中了什么坚韧的东西一样。接着吞天使出了一种十分滑溜的身法，轻轻一绕，便让过了夺命一剑。李阳的偷袭，仅仅是让吞天的衣服破碎而已。

　　目光斜视，李阳看到了一点淡淡的蓝光。似乎是蓝色光芒形成的鳞片，吞天身为星兽，不可能有自己这样的软甲使用。这恐怕又是另外一项天赋能力吧，李阳心中想到。

　　“真没想到，这个家伙居然有这样的防御能力。”一招之后，李阳并没有继续攻击，而是闪避开来。在不远的地方，静静等待着，等待观察吞天的弱点。

　　受到攻击之后，吞天立刻起身，脸色十分阴郁。自己居然被人偷袭了，明明已经藏得这样隐蔽了。最重要的是，自己居然到现在为止，都没有发现什么人偷袭自己。

　　看了一眼破碎的衣服，吞天冷声说道：“阁下，居然敢跑到我们星兽森林当中，真是不知死活，难道不知道我是什么人。”衣服的伤口，明显就是高等级星器造成的。

　　这样的星器，不是星兽能够拥有，来人肯定是人类。李阳当日没有使用星器，吞天并没有猜到是李阳。而李阳当初受伤也不轻，吞天可不认为李阳会恢复的这么快。

　　要知道，自己腹部的伤口，直到现在，才刚刚愈合而已。内伤还不知道要什么时候，才能真正恢复。来人，在吞天看来，应该是那个人类的帮手，或者是同伙。

　　李阳没有说话，静静的等待着。吞天身上有这种防御鳞片，实在是不容易下手。时间缓缓流逝，期间李阳再次攻击了几次。但是每一次，无一例外，全部被挡了下来。

　　李阳也发现了，吞天身上的鳞片，就和自己的软甲一样。只是覆盖了身体，外面裸露的部位并没有附着。但问题是，分星期六级的高手，反应能力还是很快的。

　　依靠偷袭虽然能够命中，但闪开这样少数的位置，还是有这个能力的。尤其是，吞天现在有了准备，想要击杀，就更加麻烦了。李阳现在十分庆幸，自己使用了山河阵。

　　如果不是这样的话，面对这么麻烦的家伙，还真不一定能够击杀。现在的李阳，也能体会，和自己战斗的那些人，到底是多么的无奈。两人依然对峙着。

　　时间过了这么就，吞天也大致猜想到了，自己是被困在一个阵法当中。不是这样的话，自己故意弄出来的一些动静，早就该将其他的星兽吸引过来了。

　　现在这个地下海，虽然十分隐秘，但并没有太大的用处。这种地方，即使暴露出来，也没有多大的价值。最多下一次的时候，自己重新换一个地方藏身不就可以了。

　　良久之后，李阳终于明白。面对有特殊能力的高手，自己想要越级挑战，还是有些麻烦的。不知道中央领域那些人，同等级之内自己还是不是依然无敌。

　　想到这里，李阳轻声说道：“小狐狸，本来以为我一个人就可以了，现在恐怕还要你来帮忙啊。”随着李阳的话，小狐狸也出现在底下海水空间当中宫。

　　自动屏蔽海水，小狐狸骄傲地说道：“哼，还不是要靠我来。主人你放心，我一定限制住这个家伙的行动。”说着，小狐狸两眼光芒闪烁，银白色的丝线弥漫出来。


第837章 空间属性

　　并没有直接缠绕吞天，那样肯定会被发觉。小狐狸悄悄将精神力丝线散布在周围，静静的等待着。这么长时间的交手，李阳早就能够确定。这个家伙根本就无法用处吞噬天赋了。

　　这个时候，李阳身形一动，再次刺出一剑。一切都和先前一样，没有半点变化。吞天身形一闪，直接挡住李阳的攻击。然后朝前冲去，希望能够抓住李阳。

　　虽然一直都没有用处，不过这次终于发生了变化。因为李阳并没有立刻离开，但是吞天，也撞上了精神力丝线。一瞬间，吞天便被精神力丝线缠绕了起来。

　　感到不对的同时，吞天爆发全身力量，因为周围海水的加成，威力巨大。丝线仅仅控制了吞天一秒钟都不到。但就是这一秒钟不到的时间，已经足够李阳做许多事情了。

　　没有移动的李阳，手中火鹿剑快速划出。一瞬间划过吞天的脖子，这次没有一点阻碍。当李阳收剑之时，吞天的头颅缓缓和身体分离，然后飘荡在水中。

　　接着，吞天的身形开始变大，李阳知道，这是吞天要恢复本体形状了。星兽死后，都会变回原形。先前如果不是吞天受伤，而且找不到对手的位置，恐怕早就自己恢复了。

　　“好坚固的鳞片，居然有七星材料的硬度。加上本身的天赋，居然可以当做七星软甲来使用。”看着这些鳞片，李阳确定，这东西绝对不比自己的软甲差。

　　从火鹿剑多次攻击，居然一点都不能伤到，就能够看出这东西的强度了。没想到还有这种意外收获。看完鳞片之后，李阳便将注意力，放在了大鲤鱼的腹部。

　　手持火鹿剑，从没有鳞片的位置切入，渐渐将鲤鱼的腹部撕开。接着，李阳无视其他的位置，直接将胃部给切割了下来。巨大的胃部，好像一点大袋子一般。

　　上面还有一道伤痕，这是上次自己突破这个位置的时候，留下的伤口。即使愈合了，依然留下了一点痕迹。不过对于李阳来说，这点痕迹几乎没有什么效果。

　　良久之后，李阳睁开眼睛。“呵呵，真的是空间属性。没想到居然能找到空间属性的材料，看来以后不用带着那么多空间戒指了。”李阳心中不由的有些激动。

　　一般来说，拥有空间属性的材料并不多，最常见的就是虚空石。这也是用来炼制空间戒指的材料。并不是不能炼制别的，而是空间属性的材料，实在是太少见了。

　　从当初被吞噬之后，不管是禁锢和吞噬空间。还是后来自己所在的特殊空间，都让李阳怀疑，这个胃有空间属性。这次确认了这个，李阳怎么会不高兴。

　　收拾好东西，李阳高兴地说道：“走吧，小狐狸，我们去炼制一个能够隔离空间的袋子。这样就可以将空间戒指装进去了。”说完，李阳挥手将整条鲤鱼，完全收拾好。

　　小狐狸翻了翻白眼，这些事情和她又没有关系。光芒闪烁之间，重新回到了李阳的身上。外面一点动静都没有，谁也不知道，吞天居然会藏在这种偏僻的地方。

　　同样，也没有人知道，李阳居然能无声无息的将吞天干掉。人类和星兽依然互相疑神疑鬼，不断戒备着。不过从那之后，好像整个星兽森林，真的彻底平静了下来。

　　离开之后，李阳并没有去找其他星兽的麻烦。起码现在还不行，自己一个人，毕竟没有和整个星兽森林抗衡的能力。还是先躲起来，等他们开战比较好。

　　这个地方就不错，李阳找到一个山洞布置好山河阵之后，便走了进去。拿出天火鼎，毫不客气的将巨大的鲤鱼胃部，扔到了里面。

　　熟练的预热升温，小心的对其中的胃进行淬炼。李阳需要的，仅仅是鲤鱼胃部的空间属性。至于里面的腐蚀性液体，早就被李阳给剔除出去了。

　　空间戒指这种东西，虽然看上去很多，但却不是什么人都会炼制的。炼制的方法，李阳直到现在也依然不会。不过，这却不妨碍李阳炼制其他的空间物品。

　　空间戒指所使用的特殊符文阵法，李阳无法得知，也没有办法从空间戒指上面得到。不过天火老人留下的书籍当中，也记载了一些和空间有关系的阵法。

　　这些，以前李阳根本就看不懂。这都是天火老人根据空间戒指，进行推算出来的特殊阵法。唯一让李阳感到可惜的就是，原本空间戒指的阵法，上面并没有任何记录。

　　这些阵法太大，并不适合淬炼到空间戒指上面。如果使用虚空石，炼制一个手镯。却又太过浪费材料，一直以来，李阳都没有找到自己需要的空间材料。

　　直到这个时候，李阳终于找到了这种材料。就是吞天的胃，拥有十分特殊的空间属性，可以对空间进行禁锢。这样一来，李阳心中就有了意义特殊的想法。

　　吞天的体型非常大，胃部更是全身最发达的器官。拿出来之后，足足有五米长，在吞天的腹部，占据了很大的一部分空间。不过本身的材质，却十分坚韧强横。

　　从李阳巅峰烈焰法珠，只能缓慢打穿这个胃，就能看出它的强度。这样的材料，上面的杂质，可以说是很少的。如此强度，炼制起来，也不是一件容易的事情。

　　最重要的是，这个材料来源是生物的身上，炼制手法就更加特殊。无论怎么炼制，都不能损伤原本材料的结构。李阳小心翼翼，一点一点的淬炼，进度十分缓慢。

　　如果不是有这么强大的精神力，换成别人的话，根本就别想做到。好在，刚刚突破之后，炼制这么精细的高等级材料。对于李阳星力的巩固，有着非常巨大的作用。

　　旁边，小狐狸静静的趴在地上，兽王环散发着淡淡的金光。和李阳用炼器方式巩固不同，小狐狸是借助兽王环的力量。自己修炼来巩固自身的实力，速度同样不慢。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一整天的时间过去了。花费了整整一天的时间，李阳才将这个胃袋淬炼完成。此时的胃袋，从原先的五米大小，缩小到了两米长度。

　　这次炼制不同于以前，李阳任何其他的材料都没有使用。仅仅是使用特殊的手法，淬炼胃袋。接着，便使用养器诀对其进行温养，和正常炼器，没有一点相似之处。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道银白色的光芒。心中缓缓流过当初研究过的符文阵法。空间封锁和空间禁锢的特殊阵法。这是一个特殊的设想，就连李阳自己都不知道能不能成功。

　　随着李阳的意念，纯阳金火快速闪动，其中的符文越发的明亮了起来。借助火焰的淬炼，无数符文按照李阳的想法出现在天火鼎当中。全部印在了淬炼过的胃袋上面。

　　一个接着一个淡金色的符文，渐渐组合成了一个又一个特殊的阵法。而这些阵法彼此相连，在李阳的心中，成为了一个玄奥的组合阵法。

　　组合阵法可不是一般人能够布置出来的，李阳已经有所怀疑，天火老人的符文阵法水准，是不是达到了一种惊人的层次。起码李阳自己现在，就无法设计这种阵法。

　　终于，在李阳强大的炼器手法之下，整个阵法完全熔炼到了胃袋上面。金色的光芒不断流转，显得十分神秘和诡异。心中一动，两颗七星星石原石也被扔了进去。

　　接着，就是大量晶核。空间阵法的淬炼，有些类似炼丹炉当中的阵法。融化之后的晶石和星石，完全融合，然后均匀的涂抹到了阵法的纹路上面。

　　一瞬间，一阵玄妙的光芒爆发出来，然后逐渐隐去，渐渐融入了胃袋上面。李阳心中明白，空间袋已经炼制成功了。空间物品十分特殊，并没有自己的等级。

　　虽然空间戒指炼制十分复杂，但同样没有等级。没有等级的东西，不会产生自己的灵性，容易也不会爆发器芒。不过李阳依然知道，这个胃袋恐怕有七星的品质。

　　手臂一挥，白色的空间袋飞到了李阳的手中。“呵呵，没想到，我第一次炼制的空间储存物品，居然是这样一个空间袋。”李阳嘴角露出一个古怪的微笑。

　　空间袋十分特殊，并没有巨大的储物空间，连一个最小的空间戒指都比不上。因为内部的空间，就是袋子本身的大笑。也就是一般麻袋那么大。

　　不过这个空间袋的属性很特殊，是空间禁锢和空间隔离。李阳心中一动，空间袋就被李阳装到了空间戒指当中。如果是别人在这里看到，恐怕会大吃一惊。

　　谁都知道，空间戒指，是不能装在别的空间戒指当中宫的。不然的话，谁还会去追求大型空间戒指。李阳也不会一直带着很多空间戒指在身上，多余的就炼化成虚空石。

　　心中一动，空间袋再次出现在了李阳的手中。接着，李阳从身上拿出一串空间戒指。这些都是收集来的，以及用来装多余东西用的。打开袋子，将这些都装进袋子当中。

　　心中一动，包裹着袋子的空间袋，出现在了自己手上的空间戒指当中。连同袋子里面的空间戒指，也一起被撞了进去。见到这种情况，李阳知道自己成功了。

　　“呵呵，以后终于不用带很多空间戒指在身上了。”闭上眼睛，细细感知着空间袋。空间袋在李阳的感知当中，完全就是一个隔离的。根本无法感应到里面是什么东西。


第838章 炼制空间袋

　　见到这种情况，小狐狸也不由自主的抬起头来。“主人，这下我们以后就方便了。带着那么多空间戒指，还真是烦人。”小狐狸眯着眼睛，自己总算不用受累了。

　　以前李阳拿得空间戒指多的时候，也让小狐狸帮忙收拾过。小狐狸体型较小，那么多东西带在身上，十分别扭。如今看来，是用不着在做这样的事情了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，小狐狸，这可不仅仅是空间袋的作用啊。你别忘记，这个空间袋最大的作用是用来禁锢。”听到这话，小狐狸的眼睛不由自主的一亮。

　　这是什么意思，如果抓到了被人，可以直接装到空间袋当中去，保证无法逃脱。被炼制过后的空间袋，如果李阳再次进入的话。恐怕全身的星力和精神力一点都不能调动。

　　对于李阳来说，抓人装进袋子，是完全用不着的。不过李阳可以在别人同意的情况之下，将别人装到袋子当中。这样就能通过空间袋的作用，将活人装到空间戒指里面。

　　这种方式，有些时候可以十分灵活的使用。不光是活人，就是其他活着的东西，都可以短时间用空间袋进行保存。这一点，对于李阳来说，才是最有价值的。

　　炼制魔煞老祖的时候，就是因为这个缘故，所以李阳才将魔煞老祖所有的生机全部断绝。看似还有活性，但实际上已经是一个死去的尸体，算不上真正的活体傀儡。

　　有了这个空间袋，或许有机会，自己可以炼制一个真正的活体傀儡。活体傀儡和魔煞老祖可不一样。不能强行灌输力量，直接提高本身的实力，但潜力巨大。

　　通过自己修理，活体傀儡可以不断的突破。如果当初魔煞老祖被炼制成活体傀儡，就不会只有分星期巅峰的极限。通过自己吸收星力突破的话，甚至可以达到成界期。

　　如果活体傀儡本身的潜力巨大，甚至还可以继续提升。摇了摇头，这些东西暂时还是不要想了。活体傀儡说起来也是一种禁忌，很容易让人看出来，容易招惹麻烦。

　　摇了摇头，李阳开口说道：“小狐狸，你的修为已经完全巩固了吧。”小狐狸点了点头，对于李阳熟悉的小狐狸，已经猜到李阳想要做些什么了。

　　果然，李阳淡淡的一笑。“呵呵，这些星兽给我们造成如此大的伤害，我们待会要好好招待一下他们才好。”眼中不由自主的闪过一丝冷光，十分骇人。

　　很显然，正事处理完毕，接下来就是那些星兽了。当初分星期四级的李阳，都能将整个星兽森林弄的天翻地覆。现在突破之后，达到分星期五级的李阳，更是无所顾忌。

　　这么长时间，李阳也算知道了，整个星兽森林当中，就只有吞天一个分星期六级星兽。根本就没有任何分星期七级星兽的存在，李阳可以说，已经可以在这里横行无忌了。

　　将小狐狸收回，李阳再次收拾了山河阵。身形一闪，转眼就消失在了这个隐蔽的山洞当中。首先要做的，当然不是猎杀星兽。而是打探消息，这一点李阳心中很清楚。

　　丛林当中，一群群星兽来回巡逻。旁边一直凝象期星兽，无奈的看着这些巡逻队的经过。自从上次的事情发生之后，这种情况已经维持了很长时间了。

　　好在，这段时间，人类那边也没有什么动静。森林里面发生的事情，也都是针对禁地或者分星期星兽而来的。这些凝象期星兽，反而放松了下来。

　　这只星兽，根本就不认为，人类会来找自己的麻烦。一来，自己的实力实在不怎么高，只有凝象期六级而已。应该不会引起那些人类高手的注意才对。

　　二来，自己所在的地方，也不是什么值得关注的地方。只是普通的地盘，即使其他星兽，都懒得过来抢夺。更不用说是人类了，这种地方，对于人类而言，一点用处都没有。

　　无聊的打了一个哈欠，星兽闭上眼睛，想要继续睡觉。就在这个时候，周围空间一阵波动，星兽一点都没有感觉到。但是周围，原本有些喧闹的环境，居然诡异的安静了下来。

　　“不对，到底是怎么回事。”一瞬间，星兽感到事情不妙。整个星兽森林到处都在巡逻，即使自己附近的巡逻队离开。但以自己的听力，怎么会感到这种安静。

　　难道，难道是人类对自己动手了。想到这里，星兽心中有些不安，小心的环视着周围。就在他有些不耐烦的时候，虚空当中，几道银白色的丝线出现，将他牢牢缠绕了起来。

　　接着，一个人影出现在自己的面前。此人眼中闪烁着银白色的光芒，眉心当中，释放出几道银白色的丝线。正是将自己牢牢缠绕起来的那种东西。

　　来人正是李阳，别忘记，李阳也会使用精神力丝线。虽然没有达到小狐狸那种和星力融合的程度。但根据小狐狸的领悟，也逐渐接触到了。缠绕一个凝象期星兽绰绰有余。

　　这个时候，李阳开口说道：“现在我想问你几个问题，如果你不回答，那么我就会把你做成一个傀儡。”虽然这个星兽比刚到的时候，遇到的那两只要强一些。

　　但是心性觉悟方面，绝对不如。在李阳表现了一下，确定李阳真的有能力将自己做成傀儡之后。这只星兽立刻妥协。无奈的他，怎么也不知道，自己为什么会这么倒霉。

　　“你问吧。”星兽垂头丧气地说道。按照前一段时间的事情来看，自己今天，不出意外恐怕是活不下来了。这个人类分明就是一个分星期高手。

　　现在只能相信，这个人类知道一切之后，不会将自己做成傀儡。对于一个分星期高手来说，凝象期星兽做成的傀儡，应该没有多大的用处吧。他现在只能这样想。

　　满意的点了点头，李阳轻声问道：“好吧，你现在告诉我，星兽森林里面的分星期星兽，都跑到什么地方去了。”这就是李阳一直以来的疑惑，刚刚出来寻找星兽。

　　本来以为能够好好猎杀一番，但没有想到的是，一路走来。居然一直分星期星兽都没有遇到，仅仅遇到了一只分星期凶兽而已。这就让李阳感到十分诧异。

　　小心的看了李阳一眼，星兽小声说道：“那些大人们，都聚集到聚星盆地去了。好像是不想让人类逐个击破。很多凝象期星兽，也都聚集到了那个地方。”

　　随着星兽的诉说，李阳总算明白了一些事情。原来，自从自己几次偷袭，加上上次的事情。让星兽们知道了，继续分散整个森林，无疑是在给敌人阻隔击破的机会。

　　商量之后，所有分星期星兽，暂时聚集了起来。而聚集的地方，正好就是和人类抢夺的聚星盆地。反正无论人类要怎么样，最终都会回到这个地方来决战。

　　这是星兽们最后的防线。而且星兽们还发出消息，让所有的凝象期星兽，也都朝这里来。担心人类对这些凝象期星兽下手。毕竟星兽森林的损失，已经太大了。

　　所以，这只星兽才会如此了解。不过，很多凝象期星兽都和他一样，感觉自己所在的地方很安全。舍不得自己地盘的星兽们，便全部逗留自己的帝反个，没有前往。

　　这也是李阳一路以来，只遇到了很少凝象期星兽的缘故。倒是凝象期以下的星兽，仍然在到处巡逻。只要遇到什么不对，立刻就会制造动静，引起其他人的注意。

　　听到星兽的话，李阳开始沉思。他不知道，这到底是一个自保的方法，还是星兽们设下的陷阱。所有的星兽聚集到一起，就不怕自己再来一次双火风暴。

　　良久之后，李阳终于发现，星兽聚集到一起，不单纯是为了自保。应该也是在吸引自己前去，只要自己前去，肯定会被星兽埋伏。到时候自己绝对凶多吉少。

　　那么多的分星期星兽，即使正面对上，李阳也感到自己没有多少胜算。如果组成了什么阵法，自己恐怕也有生命危险。唯一的优势，就是自己和先前相比，已经突破。

　　但如果自己不去的话，那么也和他们的意思。聚集到一起的星兽，可不是任何人都能灭杀的。别看自己灭掉了那么多，分星期星兽聚集之后，人数仍然很多。

　　起码几个人类家族，不愿意为了一个聚星盆地，受到这么大的损失。考虑一会之后，李阳发现。到了最后，恐怕人类和星兽们，还是要走到谈判的道路上面。

　　想到这里，李阳眼中精光闪烁，既然这样，那么自己要做的就是。尽量给星兽施压，等到以后，水晶宫能够得到的利益也会增加。似乎，水晶宫已经派人过来了。

　　“好了，现在我问你，凶兽所在的位置都是什么地方。”这么长的时间过去了。凝象期星兽们知道的事情也越来越多。巡逻的时候，都会告知凶兽的位置。

　　和李阳想的一样，凝象期星兽手中，果然有无数凶兽的位置。十分详细，都是这次星兽巡逻所得到的情报。收好情报，李阳手臂一挥，将星兽焚化。

　　至于之后会不会被发现，这些和李阳一点关系都没有。难道被发现了，那些星兽就敢来对付自己不成。双火风暴，在星兽的眼中，已经变成了一件恐怖的武器。

　　看着地图上面，足足五十多个凶兽的不同位置。李阳发现，这次来星兽森林，恐怕最大的收获，就是这些凶兽了。眼睛微微眯起，一道冷光闪烁不定。


第839章 疯狂捕杀

　　凶兽在星兽森林当中，所占的比例比较小，但却也是一种重要的资源。战斗的时候，遇到人类和星兽，那么凶兽肯定首先攻击人类。这些东西，也是星兽森林的重要保障。

　　既然知道了这些，那么。李阳冷笑一声。“小狐狸，我们这次有事情要做了。”小狐狸兴奋的跳动了几下。这些凶兽的晶核，最终可都是要落到自己的肚子当中。

　　这么多晶核，只要能够突破瓶颈。小狐狸绝对可以借助这些晶核，将自己提升到分星期八级，甚至九级的程度。而其他材料，也足够李阳炼器炼丹之用。

　　身形一闪，沿着刚刚计划的路线，首先朝自己的目标而去。一路上，李阳感知全力放开。远远的感觉到凝象期星兽的气息。李阳直接就会释放一道剑气攻击。

　　以李阳现在的实力，剑气速度和距离，都达到了一个不可思议的程度。就这样，留下的凝象期星兽，遭受到了毁灭性的打击。留下的越来越少，都朝着聚星盆地而去。

　　几天之后，李阳的疯狂猎杀之下，整个星兽森林。除了聚星盆地所在的位置，其他地方几乎找不到凝象期星兽了。即使分星期星兽单独出来调查，遇到了也是直接猎杀。

　　最终，所有的星兽都聚集在一起，根本不敢动弹。人类那边，渐渐也知道了星兽到底是怎么回事。“哈哈，一定是李阳干的，他最擅长的就是这些。”这是刚刚出关的飘雪。

　　经过参悟圆满星核，加上自身大量的积累。前一段时间，飘雪成功出关，正式达到了分星期。这一次，飘雪和大长老一起过来，就是为了聚星盆地的事情。

　　李阳对此毫无所知，一直在不停的猎杀当中。整整一个多月的时间，李阳几乎跑遍了整个星兽森林。将地图上标记的分星期凶兽，一个不剩的全部猎杀。

　　甚至，李阳还发现了两只，星兽并没有发现的凶兽。因为这两只凶兽的位置，实在是太过古怪。这也直接导致，李阳手中得到了大量的材料和晶核。

　　最后一天，李阳终于一剑将最后一个凶兽给灭杀，长长的松了一口气。说起来，这些凶兽还本能真的很强。即使用山河阵帮助，想要猎杀，也不是一件容易的事情。

　　前几天，猎杀一头分星期五级凶兽的时候，差一点连布置山河阵的机会都没有。这支凶兽对于危险的感应，已经达到了一种恐怖的程度，李阳不得不扩大了山河阵的范围。

　　一个多月的猎杀，李阳和小狐狸互相配合，收获巨大。但也不是一点事情都没有，起码李阳就被这些凶兽的临死反扑，给弄伤了好几次，不过都不是很严重。

　　“小狐狸，好像没有凶兽了，不如我们到聚星盆地去看看吧。说不定能捡到什么便宜。”收拾好星兽之后，李阳淡淡地说道，一点也不担心会不会被人发现。

　　小狐狸眯着眼睛，这段时间当中，就属她最高兴了。五十多颗晶核，加上先前那么多的晶核。只要全部吸收，绝对足够小狐狸提升到分星期巅峰的。

　　“好啊主人，不过要小心，那些星兽可不想凶兽这么傻傻的。”李阳点头表示明白。在自己的恐怖感知范围之下，很少有陷阱能够让自己陷进去。

　　而且凶兽虽然不多，但绝对不弱。凶兽和星兽都是可以互相吞噬的。这么多凶兽聚集在星兽森林当中。如果实力弱小的话，恐怕早就被其他星兽自己给猎杀了。

　　凶兽对于其他星兽的诱惑可不小，不是自己有保命的能力，而其他星兽也不喜欢合作猎杀。这些东西哪里还等得到自己和小狐狸来收拾，恐怕早就一根毛都剩不下了。

　　身形一闪，李阳带着小狐狸，悄然来到了聚星盆地的周围。此时，这里的星兽规模比以前更加巨大。如果再来一次双火风暴，星兽森林就算是彻底毁了。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。感知当中，居然出现了其他的气息。这股气息不是星兽，也不是凶兽，而是人类。最重要的是，这股气息自己很熟悉，是飘雪的气息。

　　“奇怪，飘雪怎么会来到这里。”想到这里，担心飘雪出什么事情的李阳，身形一闪，直接朝飘雪的位置飞去。飘雪隐藏能力，终究没有办法和李阳相比。

　　空间一阵波动，李阳出现在飘雪的面前。身形一闪，保住飘雪，立刻躲到了一个隐蔽的地方。李阳现在的实力，飘雪根本一点反抗的能力都没有，直接被李阳带走。

　　观察了一下周围，李阳松开了捂住飘雪嘴巴的手。“飘雪，你怎么跑到这里来了，这里现在很危险。”确实，这个星兽聚集的地方，即使对李阳自己来说，也十分危险。

　　飘雪嘴巴一瞥，不满的嘟囔道：“哼，人家还不是来找你了。如果不是大长老让我来，我才不会到这里来呢。”听到这话，李阳一愣，赶紧询问是怎么回事。

　　经过询问，李阳终于明白了，原来星兽已经投降。被自己猎杀的星兽太多，现在星兽在凝象期级别上面。已经无法和人类相比了，这对于星兽来说，已经十分危险。

　　举起来之后，星兽和人类才发现。此时的分星期星兽，虽然比人类要强，但也绝对不会强多少。除了几个分星期五级星兽，其他的恐怕还不如人类那边。

　　只要人类再联合几个家族，恐怕就能将所有分星期星兽，一网打尽。要知道，群战的时候，还是拥有各种阵法辅助的人类最强。这一点，星兽虽然无奈，但也不能不承认。

　　李阳心中一动。“也就是说，星兽森林已经投降了是吧。”既然打不过，想要活命，只能投降或者臣服。这种事情，在星兽们看来，是一件十分正常的事情。

　　“是啊，现在正想要谈判呢。以后聚星盆地是人类在管理。至于各自每年的名额，就是谈判主要商量的事情。”飘雪找了一个舒服的姿势，坐在李阳怀里。

　　李阳苦笑一声，“原来我还想继续找星兽的麻烦，现在看来，似乎不适合了。”的确，星兽已经准备投降，自己确实不能随便动手，毕竟不能把他们逼得太紧。

　　如果自己继续动手，说不定这些凶兽就会鱼死网破。高层力量，凶兽毕竟比几个家族的联盟要强大一些。一旦真的拼命，这几个家族，恐怕也会被彻底打残。

　　不说这几个家族，如果飘雪和大长老出了什么事情的话，李阳心理也绝对不会好受。从获得的利益上面来看，如果凶兽发飙，那事情恐怕更加麻烦。

　　上次，聚星盆地的星兽，经事情告诉了整个星兽森林的星兽。造成的结果就是，现在这种情况。如果逼得太紧，让星兽将事情彻底说出去。最终让整个南方领域的人都知道。

　　那么结果，就更加危险。这些家族肯定会受到人类那边的压力。到了最后，聚星盆地这样的好地方，也肯定会被真正顶级的势力所占据，其他家族一点都没有。

　　甚至原先的几个家族，也会被灭掉。这对于水晶宫来说，绝对是一个巨大的打击。也正是因为这样的情况，所以大长老才会让飘雪来找自己，别人可找不到。

　　星兽得知这件事情，并不会对飘雪动手。而李阳感觉到飘雪的气息之后，自然会主动过来找她。换成别人的话，以李阳的隐藏能力，即使分星期七级高手都找不到。

　　摇了摇头，李阳淡淡地说道：“既然这样的话，那么我送你回去好了，反正事情也解决了。”对于李阳来说，剩下的星兽，真的没有什么油水，李阳也懒得收拾他们。

　　化形过后的星兽，身上的材料绝对比不上凶兽。而且没有晶核，对小狐狸也没有什么用处。星兽也不如人类，身上有那么多宝物，李阳还真看不上这些家伙。

　　猎杀了那么多凶兽之后，即使放弃这些家伙，对李阳来说，也算不上什么。看到飘雪点头同意之后，李阳身形一闪。直接带着飘雪出现在了星兽森林的外面。

　　飘雪两只眼睛闪闪发光，李阳这个家伙提升实力的速度，实在是太快了。第一次见面的时候，远远不如自己。现在居然已经达到了让自己仰望的程度。

　　最重要的是，如果没有李阳，飘雪现在的实力，也绝对达不到这种程度。看着李阳坚毅的面容，飘雪心中终于有了一种哥哥的感觉。虽然两人的年龄，差别实在是有些大。

　　没过多久，两人就回到了黑水宗所在。说起来，李阳还是第一次来到这个地方。上次经过的时候，仅仅是看了一眼而已。现在，可以算是真正进入这个地方了。

　　人类这边，有两个分星期五级高手，李阳也不知道是哪个势力的。但李阳一点都不怕，以自己现在的实力。即使两个人一起上，李阳也有把握将其斩杀。

　　放下飘雪，李阳开始仔细打量黑水宗的环境。一个清秀的小山，中间流过一条小河。河水确实是黑色的。不知道是怎么回事，或许这就是黑水宗名字的由来吧。

　　“呵呵，李阳，你终于回来了，这段时间你的名声可是很大啊。”这个时候，大长老已经带着一群人，来到了这里。他们没有感觉到李阳的气息，但飘雪的气息却可以感应到。

　　李阳拱手说道：“大长老谬赞了。只是一些上不得台面的小伎俩而已。”虽然李阳这样说，但是在场的却没有一个人敢轻视李阳。通过星兽，李阳的事情他们也知道了。


第840章 星兽妥协

　　能够和吞天战斗，最终被吞噬之后依然逃出来。这样的能力，即使这里最强的两个分星期五级高手，都绝对做不到。对于李阳，这些人还真是一点都不敢怠慢。

　　倒是有一些实力不怎么强的青年，看到长辈对一个年轻人如此，眼中满是不屑和敌视。当然，对于这样的人，现在的李阳，根本就连一点在意的心思都没有。

　　想了一下，李阳突然说道：“对了，吞天已经死亡，星兽森林应该没有什么太大的威胁了。”说着，李阳将吞天的脑袋拿了出来。巨大的鱼头，震撼着所有人的内心。

　　不得不说，吞天还真是压在众人心中的一块大石头。虽然好像被李阳重创，但一旦哪天出来的话。凭吞天的实力和特殊能力。这种协议是一点用处都没有。

　　李阳之所以说出来，一方面是让大家安心。另外一方面，也是想要让星兽们知道。吞天已经死亡，就不用抱着其他的想法来谈判了，最后的筹码已经消失。

　　当然，现在造成的结果就是，众人对于李阳越发的重视。能够杀掉吞天，不管李阳的真正修为有多少。这样的实力，都远远超过了他们这些人，没有人能相比。

　　众人对视一眼，这样看来，似乎这次的利益分配。李阳所代表的水晶宫，得到的利益绝对是最多的。众人虽然有些无奈，但也只能如此，谁让自己实力不如人呢。

　　大长老拍了拍手，笑眯眯地说道：“好了好了，大家都不要在这里了，进去说吧。我们还要好好商量一下，过几天要怎么和那些星兽谈判。”

　　因为李阳的缘故，水晶宫刚刚得到一个净水寒潭。现在能够在聚星盆地得到这么大的份额，大长老怎么能不高兴。这样的条件，以前真是想都不敢想啊。

　　恐怕水晶宫海位分殿，获得的资源也没有自己所在的分殿这么多。大长老已经开始想象，自己这次怎样取得一个海位分殿的地位。等发展之后，继续往上冲刺。

　　众人回到大殿，李阳和飘雪就离开了。飘雪对这些东西没有兴趣，李阳则是对于谈判的东西，完全弄不明白。不管什么时候的谈判，李阳似乎都是交给别人的。

　　关系到这种重要的事情，谈判果然不是一件容易的事情。完全不是李阳所想象的那种，几天就完成的谈判。其实，李阳还是太过想当然了一点。

　　以前的谈判，都是一方彻底失败之后，谈判成败已经完全确定。只是确定一点小事情，或者争取一定的利益而已。这样的谈判，当然花费的时间不长。

　　但是这次可不一样。双方根本就没有进行真正的决战。都是一开始，李阳在星兽森林到处捣乱。击杀了大量的星兽，尤其是分星期星兽，更是损失惨重。

　　正面，星兽也只是过去攻打黑水宗，双方之间损失并不是很大。如果没有李阳的话，现在还是星兽的实力更强一些。这样的谈判，双方可没有一方处于绝对弱势。

　　如果不是李阳，直接将吞天死亡的消息给放了出来。说不定星兽还会继续争夺聚星盆地的控制权。但吞天死亡，让星兽彻底死心，聚星盆地控制权交给了人类这一方。

　　不过这仅仅是控制权而已，真正的修炼名额，才是最重要的。人类掌管聚星盆地，意味着人类的分星期高手，可以进驻盆地内部。分星期星兽，以后不能随意进入。

　　不过聚星盆地的条件，对于分星期高手来说，并没有多大的效果。反正只要聚星盆地还在星兽森林。即使将控制权交给人类，其实也依然是在星兽的地盘上面。

　　人类最多用这个权利，悄悄的多安排几个人类进入这里修炼而已。对于星兽来说，这个损失到不是很严重。不过关于修炼名额上面，就不是这么容易放手了。

　　不管是星兽还是人类，都可以借助这里星力精华，让自己快速提升，甚至是突破。这对于凝象期级别高手来说，作用都是极其巨大的。甚至比各种丹药效果要好。

　　尤其是对于星兽，星兽想要突破，远比人类要困难许多。聚星盆地对星兽的作用，要远远超过人类。如果不是这个盆地，星兽森林哪里会有那么多凝象期星兽。

　　关于名额这个方面，认为自己让了一步的星兽，自然要努力争取。而人类也不是白痴，双方就这个问题，不断的讨论谈判。好几次都差一点直接动手打起来。

　　远远的看着吵闹的黑水宗大殿，李阳无奈的叹了一口气。整个黑水宗的人，恐怕都不知道这是在为什么吵闹吧。人类毕竟不同于星兽，其中的间谍和叛徒是很多的。

　　看着天空，时间一晃已经一个月了。这一个月当中，李阳将整理出来的凶兽材料。全部炼制了一番。这个炼制不是炼制成可以使用的材料，只是让其更容易保存而已。

　　星兽材料和矿石药材不同，需要保存的方法十分特殊。稍微炼制一下，也容易保存。接着，就帮飘雪炼制了一些东西。让飘雪不至于，到了分星期，还是用以前的东西。

　　就这一个月的时间，这些家伙完全都在讨论当中度过。听所，这次的谈判，好像才进行了不到五分之一。还不知道要多长时间才能算是彻底谈判完成。

　　聚星盆地现在也不能使用。想要再次使用，还有好几年。李阳都怀疑，这些家伙会不会真的讨论到盆地再次使用。才会真正谈判完毕，在李阳看来，这完全就是浪费时间。

　　“真是羡慕他们啊，完全不将时间当回事。”李阳低声叹道，自己可没有那么清闲。这一个月的时间，炼器的同时，李阳好好将这段时间的战斗回想了一下。

　　经过沉淀，等到爆发的时候，修炼速度会再次提升。这就是李阳这段时间的最大收获，小狐狸和李阳一样。毕竟这段时间的暗杀，李阳自己一个人可办不到。

　　小狐狸在帮忙的时候，积累了大量的经验，承受了巨大的压力。和李阳相比，其他的人，确实是在浪费时间。毕竟在他们的眼中，一个月实在是不算什么。

　　“哼，主人，就让他们浪费吧。”小狐狸心中酸溜溜地说道。她也很想休息一下，奈何跟着这样一个主人。不管是李阳自己，还是小狐狸，谁都没有办法放松。

　　李阳一直认为，修炼也是有惯性的。自己现在修为不断上涨，借助着这个惯性，不断努力，才能够快速提升。但如果停下来，在想快速提升，就变得不可能了。

　　还有很多事情要做的李阳，自然不希望，自己和其他分星期高手一样。往往花费几十年，甚至上百年的时间，来突破一个层次。仅仅一会，李阳就彻底抛弃了这样的想法。

　　不管别人怎么样，能管好的只有自己。“呵呵，我们似乎，也可以出发了。”将实力巩固好之后，李阳不想浪费时间。现在出发，快点解决下一件事情。

　　等弄完了白玉凰的事情，就要去找鹿鸣家族的麻烦了。面对庞然大物的鹿鸣家族，即使李阳现在的实力已经很强。但依然没有一丝一毫的把握。

　　这个时候，飘雪轻声问道：“李阳，你要走了吗。”眼神当中不自觉的闪过一丝落寞。说起来，能陪着飘雪玩的，就只有李阳。其他人，现在可没有时间来搭理她。

　　至于实力不够的人，看到飘雪那是恭敬的不得了。飘雪也不是白白活了这么长的时间，她自然能看出来。如果不是李阳要巩固自身的实力，恐怕早就离开了。

　　李阳轻轻点了点头说道：“是啊，要离开了。说不定这次就能将事情彻底解决。等到那个时候，我一定会来。”李阳的眼中，闪过一道坚定的光芒，这是李阳的承诺。

　　或许别人威力权利，为了地位增强实力。但李阳增强实力，除了母亲的仇之外，就只有保护。保护自己的家人和朋友，如果不是报仇，李阳根本就不会到处乱跑。

　　如果不能和家人朋友在一起，那么提升了实力又有什么用处呢。一旦母亲的仇报了之后，李阳绝对会回来。而不会为了继续提升实力，独自跑到中央领域去。

　　飘雪撇了撇嘴，有些不满地说道：“要走就说吗，我又不会拦着他。放心好了，大长老和其他人那里，我去说就可以了。”知道拦不住，干脆就不用拦好了。

　　飘雪现在的实力，加上和宫主之间的关系。即使在其他分星期高手的面前，也能说得上话。只是帮助李阳通知一下，自然没有什么太麻烦的事情。

　　至于李阳离开，会不会对谈判造成什么影响，这一点两人根本就没有任何想法。就是有影响又能怎么样，反正头疼的不是他们两人。自然有很多人，会想办法解决这件事情的。

　　李阳有些感动地说道：“谢谢，我打算明天就离开了。”飘雪终于知道，李阳今天为什么会怎么悠闲，还有时间陪自己。原来是明天就要走了，这倒是很说得过去。

　　一天的时间，在李阳陪着飘雪到处游玩当中过去。夜里，根本就没有等到第二天，李阳便悄然离开了。如果等到第二天，想走恐怕就不是那么容易了。

　　飘雪倒是不会拦自己。但这段时间，李阳没事也帮助其他人炼制了一点丹药和星器。几个势力的人，可是不停的在缠着自己。自己的价值，恐怕要比聚星盆地还要大。


第841章 白玉凰

　　知道自己要走，这些老家伙不来找自己麻烦才怪。无声无息的离去，根本就没有任何人能发现李阳的踪迹。等到第二天早上的时候，李阳早就已经不知道跑出多远了。

　　一片森林的上空，李阳一边高速飞行，同时拿出一张地图。“天羽门，很快就要到了。”天羽门在靠近南方领域中心区域的位置，是一个非常强大的势力。

　　门派当中，高手众多，甚至不会比慕容家族差。如果是李阳自己的速度，不可能这么快就到达。好在南方领域当中，也有不少沟通周边地段的大型空间通道。

　　来到中心区域之后，几天的时间，李阳就已经接近了天羽门。这次的情况和以前不同，李阳不是啊来打架的。同时也不是来暗杀，甚至暂时不能动用武力。

　　所有的人都知道，天羽门的圣物是一只白玉凰。但这只白玉凰在什么地方，那就没有任何人知道了。或许只有少数天羽门的高层，才会知道。

　　和其他门派不同，天羽门更像是一个部落。所有的人，面对自己信仰的时候，那绝对是宁死不屈。即使李阳将所有的人都杀干净，恐怕这些人也不会告诉自己白玉凰的下落。

　　所以这次来天羽门的时候，李阳要首先想办法，打听清楚，白玉凰到底在什么地方。之后才能真正动手。唯一让李阳感到庆幸的就是，天羽门的人，战斗力好像不是很强。

　　门派当中，有没有分星期五级高手都不知道。不过就算是有，李阳也不会有一点惧怕。同级之间，起码在南方领域当中。李阳可以声称，自己绝对是无敌的。

　　根据地图的显示，天羽门就在前面的山脉当中。确定了位置之后，李阳身形一闪，悄无声息的进入了里面。拐了几个弯之后，李阳终于找到了所谓的天羽门。

　　“难怪说天羽门更像一个部落呢。”李阳一脸诡异的看着眼前的村落。没错，这个村落，就是天羽门。或者说，是天羽门的外围，也是一个正常的村落。

　　这个村落的范围可不小，沿着山脉四处蔓延，足足有一个城市那么大小。里面的人口，李阳稍微计算了一下。这个好像村落的地方，起码有几十万人居住在此。

　　村内，所有的人过着仿佛原始一般的生活。并没有外界的繁华，多数都是自给自足，打猎或者种地。房屋也没有什么特殊，虽然规模很大，但也不会让人当做城市来看。

　　天羽门，就是这个地方形成的一个特殊的门派。似乎本来是用来祭祀什么东西的，后来发展成为了一个强大的势力。直到后来有一天，被外界的人发现为止。

　　所谓天羽门，就好像村落的管理机构一样。门中会从村子里面挑选合适的人，然后进行教导。这些人学成之后，也会开始管理和保护村子，这就是天羽门存在的意义。

　　观察了一会，李阳不由自主的皱起了眉头。“真是诡异的村子，他们修炼功法到底是从什么地方得到的。”李阳可不相信，凭自己胡乱修炼，就能达到这样的地步。

　　没有高等级功法和星技，没有高手的指点，怎么会有这样的人存在。李阳的感知当中，起码有一个分星期五级高手的气息。这种程度的高手，可不多见。

　　即使在靠近南方领域中心的位置，这样高手存在的势力，也绝对算得上是一个上等的势力。南方领域中心，可没有东方领域那么多分星期七级高手。

　　“到底要怎么才能找到呢。”李阳不住的皱着眉头。前几天的时间，李阳就已经找到了这个村落。不过没有直接进入，而是在周围的山川当中，来回转了好几圈。

　　可惜的是，这里别说分星期星兽了，就是凝象期星兽都没有几只。好像都被天羽门的人给收拾掉了，这里毕竟还是一个村落。村落的旁边，可不允许有高级星兽存在。

　　既然连分星期星兽都不存在，那么白玉凰就更不用说了。无奈之下，李阳只好回到了这里，想看看，能否从天羽门当中。找到自己需要的线索。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，你为什么不混进去呢，应该能打听到一些情报吧。”记得以前，李阳总是喜欢到旅店或者酒馆之类，人数很多的地方打听消息。

　　虽然眼前这些家伙，处于一种村落的形式，也没有什么旅店。但如果转悠几圈的话，应该也能打听到一些消息。对于李阳没有打算进入的事情，小狐狸显得十分不解。

　　叹了一口气，李阳淡淡地说道：“小狐狸，先前的资料你没有注意吗。这个村落十分奇怪，他们对于外人，十分排斥。即使进去了，也只会打草惊蛇而已。”

　　为了确保万无一失，李阳早就对天羽门的事情打探的比较清楚了。除去强大的实力之外，这里就是一个隐世的山村。对普通人比较好客，但对于炼星者。

　　曾经有一些炼星者来到这里，只要得知身份，都会遭到排斥。甚至有人在这里捣乱，但是天羽门不管来人是谁。只要敢捣乱，直接灭杀，甚至会抓起来献祭。

　　真正的高手，不屑于到这种地方来。而其他的人，没有实力在这种地方闹事。久而久之，即使是大门派的嫡系，也不敢到这种地方来转悠了，命只有一条。

　　面对天羽门这样顽固排外的疯子，即使自己死后门派肯定会给自己报仇。他们也不想死在这里。如果自己都死了，那么什么东西都没有了，现在的天羽门，就变成了这样。

　　一路走来，几天的时间，李阳都没有在路上，遇到任何一个人。不管是冒险者，普通人，或者是商队。无论什么人，居然没有一个是网天羽门所在位置来的。

　　真不知道，这些家伙，平时的资源都是从什么地方得来的。不会都是自己弄出来的吧，李阳现在总算是有些相信。天羽门的人，在同等级高手当中，战斗力低下的说法了。

　　空有星技，没有交流和资源。那么不管是丹药还是星器，都十分稀缺。甚至就连星技，恐怕也不会太多。这样的门派，如果战斗力还是不低下，什么才算是低下呢。

　　摇了摇头，李阳周身光芒闪烁，直接沉入了地下。要混进这个地方，既然明面上不成，那么就只好从地下潜入了。李阳对于自己的地行术，还是很有信心的。

　　村落就是村落，每一个门派和家族都存在的阵法结界，这个地方居然什么都没有。李阳十分轻松，就深入了村落当中。没有被任何人发现，也没有闹出什么动静。

　　村落的中心位置，就是天羽门的所在。一个巨大的木质宫殿，看上去十分华丽和严肃。周围雕刻着无数羽毛的形状。看上去似乎有些符文的感觉，但又不完全是。

　　天羽门的似乎特别喜欢使用羽毛当做自己的装饰。每个人的身上，都有羽毛做成的装饰物。在中心的宫殿，这种感觉就更加明显了。因为这里的羽毛，太多了。

　　让李阳无语的是，宫殿这种严肃的地方。居然被天羽门的人养了很多的鸟类。每天这些鸟类在周围飞来飞去。如果有羽毛掉落下来，很快就会被别人捡走。

　　“这应该是一种，类似祝福的习俗吧。”看着前来等待捡走掉落羽毛的人，李阳脑海当中闪烁一种古怪的念头。摇了摇头，李阳继续进入，目标正是宫殿的内部。

　　这个时候，李阳总算体会到地行术的缺点了。地皇之气的帮助，李阳能够在石头和大地当中随意穿梭。这种能力，一般来说。几乎没有任何建筑物，能够抵挡李阳的潜入。

　　但没想到，今天这个有价值潜入的地方，完全就是木头制作的。就连地面，都铺上了一层厚厚的木头。能够穿梭石头的李阳，对于这种木头，那是一点办法都没有。

　　叹了一口气，李阳四处寻找，想要找到能够找到一个没有木头覆盖的地方，然后出来。说实话，李阳还真没有打算，用暴力的方式，强行闯入天羽门。

　　这帮家伙可是相当的固执。很多人都曾经询问过白玉凰的下落，但是他们宁可死去，也绝对不说。对于这样的人，先前对付星兽的方法，完全就是一点用处都没有。

　　而且李阳还得到了一个消息，天羽门的这帮家伙，居然会一种特殊的禁制。进入天羽门的时候，都会在自己的脑海当中下一个。就是为了预防有人说出天羽门的秘密。

　　一旦触动禁制，他们的精神就会完全爆炸，脑海当中什么都无法剩下。所以即使强行将其制作成傀儡，李阳也知道，自己依然没有办法得到自己想要的消息。

　　就在李阳在底下穿行的时候，突然感觉到大殿当中，一群人正聚集在这个地方。所有的分星期高手，全部来到了这里。似乎是在召开什么重要的会议。

　　这个时候，李阳也顾不得找出口，连忙来到了大殿下面。感知全力释放出来，这么近的距离，虽然隔着木头。但没有阵法阻隔的情况之下，李阳还是能够听到他们谈话的。

　　“门主，这次的祭祀已经准备好了。祭品也都完好，全部都在地牢里面关着呢。”一个浑厚的声音响起。李阳一愣，什么祭祀，怎么从来没有听说过这个消息。

　　另外一个声音响起。“是啊门主，我们准备了整整十年，不知道这次白羽大人会不会给我们圣谕。”接着，众人一阵议论纷纷，李阳也大概听出了一点什么。


第842章 神秘种族

　　这个祭祀，祭祀的对象就是白玉凰，也就是所谓的白羽。整个天羽门的圣物。而且这个祭祀，是每隔十年举行一次。是整个天羽门，乃至整个村落最大的庆典。

　　对于普通人来说，十年，是一个相当长的时间了。即使对于这个高手来说，十年，也绝对不是可以随意无视的。不过已经几百年的时间，没有得到白羽的回话了。

　　李阳听到这些，不由的有些担忧，如果说白玉凰几百年以前就离开的话，那么自己到哪里去找第二只白玉凰呢。没有白玉凰，那么自己的化羽丹，不就没有着落了吗。

　　记得自己得到的化羽丹丹方，白玉凰的尾羽可是必不可少的。其他的材料，倒是比较容易找到，唯独这一种引子，是无法替代的。这才是化羽丹最困难的地方。

　　据说白玉凰，如果失去了尾羽，要整整一百年的时间，才能重新长出一条。而且只有分星期以上的白玉凰，尾羽才会有效。可想而知，这个条件是多么难以达到。

　　眼看李阳从熔火之地飞出来，两条巨大的黑蛇，立刻抬起头来，对着李阳。注意到这种情况，李阳也不由得停了下来。

　　“真是奇怪，这两个感觉好像不是凶兽，怎么有一种星兽的感觉。”李阳能感觉到，这是正常炼星者的气息。

　　即使实力达到了炼星期巅峰，但依然不是凶兽。即使内域的凶兽再怎么奇怪，也不可能和炼星者吧。看两条蛇的外形，李阳心中有些确定，这东西恐怕是星兽。

　　当李阳靠近之后，小一点的那条蛇果然开口说道：“人类，你是哪里出来的。刚刚在熔火之地里面有没有看到什么。”两条蛇也不敢轻举妄动。

　　熔火之地是一个危险的地方，敢独自一人闯入，那么实力绝对不会比他们两个差。最重要的是，李阳浑身没有一点气息，让两个家伙心中警惕不已，没有立刻动手。

　　李阳眉头一皱，果然是星兽。“你们说的是什么意思，什么从哪里出来的。”两个家伙对于见到人类，好像不怎么奇怪。难道说，他们经常在内域见到人类不成。

　　“小黑，这个人会不会是从外面进来的。”另外一条大一点的蛇开口说道。听到小黑这个名字，李阳心中感到有些发笑。你们确定，这不是给宠物使用的名字吗。

　　大黑抬头对着李阳说道：“内域生存着很多人类族群，你是从哪个族群当中出来的。”听到这样问，李阳顿时明了了。原本，对于内域的情况，李阳就不是很了解。

　　以前从幽月魔狐那里弄来的资料当中，的确说过内域有人类居住。以前很多探索内域的人，进入内域之后，并没有死在这里。但实力也没有突破到天象期和伪天象期。

　　最终便在内域这个恶劣的环境当中生存了下来。繁衍到了现在，内域也是有一些人的。不过这些人，实力普遍要比外面的人强大。但同样的，周围的环境也很危险。

　　所以这么多年，人类在内域的数量依然不多。即使达到了伪天象期的实力，也时不时的会遇到危险，甚至死亡。幽月魔狐不注意这些，不知道里面到底有多少这样的族群。

　　现在听两条蛇说的，好像这样的人类族群有很多。多到他们见到人类，都不会感到奇怪的地步。这两条蛇，应该也是和那些人类一样，祖辈进入这里无法出去的星兽吧。

　　李阳点了点头，低声说道：“我是进来历练的，的确不是内域的人。”听到这话，两条蛇恍然。不是内域里面的人，难怪会有这样的表现，不过看样子，也不是伪天象期高手啊。

　　小黑眼中闪过一丝不屑。“哼，现在外面的人还真是大胆，居然还敢随便进入内域，真是不知死活。他们难道不知道，内域的族群对于外人都是很排斥的吗。”

　　的确，里面虽然族群众多，但异常排外。他们最大的危险，一方面是周围环境当中的怪物。另外一方面，便是来自于同类之间的争斗。人类不管到了什么时候都是这样。

　　这个时候，大黑忽然问道：“人类，你刚刚在熔火之地，有没有发现什么。蕴含强大灵魂力量的东西。告诉我们，我们炼魂蟒一族必有重谢。”两条蛇仅仅的盯着李阳。

　　李阳心中一动，原来他们两个是被自己和小狐狸的圣魂吸引过来的。不管圣魂为什么会吸引他们，李阳也不想告诉他们。天知道他们得知情况之后，会怎么样。

　　“炼魂蟒，原来如此。”李阳终于知道这是什么东西了。当今星兽五大巅峰族群当中，李阳已经见过四个。唯独第五个没有见到，就是个炼魂蟒了。

　　炼魂蟒是五大巅峰星兽族群当中，最神秘的一个族群。平时根本就没有人能够见到他们，甚至连听说，都很难听到。李阳也是进入内域之前，才从幽月魔狐哪里听到。

　　因为炼魂蟒十分特殊，他们喜欢吸收灵魂力量。自从内域大战之后，内域的环境彻底改变。虽然危机重重，但因为亡灵法则的关系。内域到处充斥着浓郁的灵魂力量。

　　因为这种情况，所以内域即便是被封闭了，炼魂蟒一族依然不愿意离开。反而全族留在了内域当中。只要不是星兽和人类爆发大战，他们是从来不会出去的。

　　星力屏障特殊性，让炼魂蟒能够出去的，就只有伪天象期的高手。这么长时间以来，也就造成了，虽然知道有五个巅峰族群。但很少很多人根本就不知道炼魂蟒是什么。

　　狐影月曾经提醒过自己，进入内域一定要注意。当前内域智慧生物当主，最强大的就是炼魂蟒族群。一定不能随意招惹他们，他们族中的伪天象期高手可不少。

　　想了想，李阳摇了摇头，“没看到，熔火之地到处都是火种化形之后的凶兽。那么危险的地方，我可不敢深入。”李阳没有多说，不想被这东西缠上。

　　小黑眼神一变。“哼，你说谎，东西肯定被你得到了。大哥，我们联手灭掉他，拿到东西让我们进阶。”大黑此时的眼神，也变得相当的不善，狠狠的盯着李阳。

　　李阳恍然想起，五大族群当中，每一个都有一些特殊能力。炼魂蟒顾名思义，擅长的就是灵魂。不仅仅吸收灵魂力量，提升自己的灵魂强度，进而提升自身实力。

　　还有一种相当让人讨厌的能力。就是能够看出别人是不是在说谎，十分准确。只要说谎，这些对于灵魂异常敏感的东西，就能在第一时间之内，感受出来。

　　没等李阳回答，认定了李阳将东西拿走的小黑，长大了嘴巴，对着李阳就吐出了一口绿色的东西。仔细一看，居然是一种绿色的火焰，十分诡异的燃烧。

　　表面上感觉，这东西没有一点杀伤力，但即便是李阳，都能感觉到这东西的危险。圣魂一阵跳动，李阳眼中闪过一道精光。“原来如此，没想到圣魂还有这样的作用。”

　　就在刚刚，李阳盯着这团火焰看的时候，圣魂居然直接将火焰的原理分析了出来。这团火焰，是炼魂蟒将自身灵魂力量，孕育出来的一种特殊的火焰。

　　火焰对于物质没有一点杀伤能力，但却可以直接将对方的灵魂点燃。最终成为火焰的燃料，提升火焰的威力。炼魂蟒虽然不喜欢吞噬灵魂，但对于灵魂的掌控却异常强大。

　　就在李阳打算驱散这些火焰的时候，肩膀上面的小狐狸忽然开口说道：“主人，让我来。”听到这话，李阳点了点头，放下了动手的打算。看看小狐狸，想要做什么。

　　“哼，同为灵魂火焰，我倒要看看，到底是谁的火焰更强。”小狐狸不屑的看了一眼，虚空当中就是一震扭动。一团透明无形的火焰，猛然燃烧了起来。

　　李阳一愣。“灵魂火焰，嗯，也对。小狐狸的火焰对于灵魂和物质杀伤力同样。可以算是一种灵魂火焰。”虽然这样想，但李阳更加认为，那是一种寒冰和幻术火焰。

　　无形的火焰一阵燃烧，直接撞上了小黑吐出来的绿色火焰。两相碰撞之下，无声无息。绿色的火焰在空中猛然一顿，接着就静止了下来。不仅仅是火焰移动静止。

　　甚至就连燃烧都安静了下来。“咔嚓”一声脆响，绿色的火焰居然裂开了一道裂痕。没错，火焰上面裂开了裂痕。短短片刻，裂痕不满了整团火焰上面。

　　接着，整团火焰居然碎裂了，好像是火焰形状的艺术品一样。就这样碎了，两条炼魂蟒瞪大了眼睛，一脸的不可思议。这种情况还是头一次遇到啊。

　　虽说炼魂蟒不擅长火焰，但这种灵魂火焰，异常难以对付。甚至比很多地火都要难缠。据说突破到未填项之后。凭借这一天赋火焰，甚至可以和天火争锋。

　　没想到自己的灵魂火焰，居然好像遇到了天敌一样，居然就这样被冰冻碎裂。这到底是怎么回事，为什么族中的那些太上长老，从来没有告诉过自己还有这种火焰。

　　呆呆的看了小狐狸一眼，小黑低声说道：“大哥，那个到底是什么东西我，我怎么从来没有听说过，我们的灵魂火焰还会这么脆弱。”虽然是低声，但声音绝对不小。

　　这个家伙的体型在这里摆着，怎么可能会小。听到这话，小狐狸一脸恼火。“你们才是东西呢。没看到我是狐狸吗。”小狐狸虽然不承认自己是幽月魔狐，但却认为自己是狐狸。


第843章 祭祀

　　大黑点了点头，良久之后，瞳孔一缩。“是幽月魔狐，你看她头上那个月牙。”大黑显然比他弟弟要稳重的多，观察也要细致的多。小黑受到提醒之后，才注意到这个。

　　“怎么办啊，是幽月魔狐，我们五大族群之间是不能随便战斗的。”小黑用尾巴捂住脑袋，一脸的郁闷。大黑这个时候，眼中也满是纠结。

　　不仅仅是五大族群之间协议的问题，因为这样的协议，只要不知道，还是可以违反的。但这两个人，明显要比自己两兄弟强。而且那只狐狸，甚至还克制自己。

　　李阳静静的躲在地下，听着上面谈乱有关祭祀的事情。渐渐的，李阳发现似乎有些不对头了。这个祭祀，好像根本就是在用活人祭祀啊。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。“不行，我不同意，绝对不能这样做。”一瞬间，整个大殿完全沉静了下来。所有的人，都在注视着这个说话的人。

　　门主的声音响起。“圣女，你有什么话要说吗。祭祀白羽大人，是我们天羽门最大的事情。或者说，你有什么更加好的想法。”原来说话的这个，是天羽门的圣女。

　　圣女有些恼火地说道：“祭祀的事情，不是要祭品自己完全同意，才能显示出我们的真诚吗。这几百年一来，所有的祭品，都是强行从外面抓来的。”

　　“圣女。”门主不满的喝道。“难道你打算让我们本族的人，甚至是门派中的人，自己去献祭吗。用外人的生命，代替我们自己的人，难道不是更好。”

　　良久之后，圣女低声说道：“但是，那些外人完全不信仰白羽圣皇，更不用说是自愿了。这样难道就能表现出我们的诚心吗。”听到这话，众人沉默良久，不知道该说些什么。

　　门主叹了一口气。“我也知道，但是如果要牺牲我们自己的族人，我实在是无法狠下心肠啊。”其他的人也议论纷纷。这种事情，有几个人愿意用自己来献祭呢。

　　“这几百年一来，因为没有人愿意牺牲自己，我们也不能强行要求。所以只能抓一些外来人，甚至还增加了献祭的数量。希望能够用祭品的数量，显示我们的诚心。”

　　众人无奈，别说是数量了，真是还故意抓到一些实力很强的人和星兽。以此来显示诚心。对于天羽门的人来说，这样也是一种无奈之举，毕竟没有人愿意牺牲自我。

　　好长一会之后，圣女的声音重新想起。“所以，这几百年一来，一直都没有得到圣谕，就是因为这个原因吧。”这下，其他的人就更加不敢说什么了。

　　几百年都没有得到圣谕，这是事实。而以前的事情，似乎也无从考究。至于是不是从抓外人开始献祭，就没有圣谕。两者之间有没有关系，根本就不是这些人知道的。

　　但是在大家的心中，不够诚心，所以无法得到圣谕，这是绝对有关系的。白玉凰是他们的圣物，或者应该说，是他们崛起的真正原因。不知道多少年前，白羽来到了这里。

　　那个时候，这里还是一个很小的山村。白羽从星兽的袭击之下，救下了这个山村，从此成为这个山村的信仰。接着，白羽在一个地方居住下来，同时开始教导这里的人。

　　渐渐的，这里的人学会了一些功法和星技。这些都是白羽以前，偶然之间得到的东西。没想到的是，这些东西的等级相当高。加上这个山村当中的人，天赋也不错。

　　不知道多少年之后，通过白羽猎杀的分星期高手的星核。终于让这个村落当中出现了分星期高手。之后，白羽就不经常出现，而祭祀，好像也是从那个时候开始的。

　　白羽不仅仅是天羽门的圣物，更是这里所有人的神。即使实力提升到了这种程度，这里的人仍然以白羽的话为准则。自己无法表达诚心，让所有的人心中难过不已。

　　良久之后，门主开口说道：“今年先这样吧，如果下次还这样，没有人肯自愿献祭的话，那么就让我去吧。”听到这话，众人大惊失色，谁都可以去，唯独门主不能去。

　　很多人都很清楚，门主是整个天羽门最强的人。如果没有了门主，凭他们的实力，很难在这里立足。让外人知道的话，说不定真的会派人来讲天羽门灭掉。

　　“门主，不行啊，如果真的没有人，下一次就让我上吧。”“不行，要去也是我去，我的修为最低，损失不大。”众人开始争夺献祭的位置，不想让门主牺牲。

　　看到这种情况，李阳心中冷笑。“哼，无论表现的怎样感动，都掩饰不了邪教的本质。”在李阳看来，这种用活人来献祭，是只有邪教才能做出来的事情。

　　如果为了保护自己，甚至为了利益而杀人，李阳都能看的过去。但这种完全没有理由，就用活人来献祭。在李阳看来，几乎没有多少事情，能够比这个更加邪恶了。

　　“看来，这个白玉凰也不是什么好东西。”李阳眼中闪过一道精光。本来随便动别人的圣物，李阳还有些不好意思。现在则是一点不好意思的情绪都没有了。

　　就在这个时候，小狐狸突然传音说道：“不对啊，白玉凰这种星兽，都是十分善良和高贵的。怎么会做这种事情呢。”对于星兽，还是小狐狸更加了解一些。

　　突然，清脆的声音响起。“不用说了，我是圣女，祭祀是我管的事情。如果下次真的没有人愿意，那么就让我来。让我用我的真诚，给所有人做一个表率吧。”

　　众人没有了声音，这个决定，所有的人都无法反驳。在天羽门的门规当中，最高统治者是门主，但和圣物最接近的确实圣女。圣女的话，可没有多少人敢无视。

　　接着，众人便开始讨论这次献祭的事情。毕竟这次献祭的事情，已经完全准备好了。即使想要替换祭品，也不是短短几天就能做到的。这次献祭，只有不到三天的时间了。

　　突然，李阳眼中闪过一道精光。“小狐狸，你说他们是不是仍然在抓捕祭品呢。”这个决定，上面才刚刚做好。而祭品的事情，毕竟不是只有一个人，应该还是抓捕吧。

　　小狐狸眼睛一亮。“主人，你的意思是。”和李阳呆在一起那么就，小狐狸自然知道。李阳又想要耍阴招了。能用偷偷摸摸的方法，李阳就绝对不会光明正大。

　　“没错，我们无法直接找到白玉凰，但是他们可以带我们过去。只要变成祭品，那不就是名正言顺了吗。”李阳嘴角露出一个诡异的弧线，身形一闪，开始朝外面移动。

　　以李阳的实力，以及本身隐藏气息的能力。来来回回移动，居然没有任何人发现。即使天羽门门主，分星期五级高手，也没有想到。居然会有人在地下偷听。

　　没过多久，李阳再次出现，重新来到了山脉的外面。在一个隐蔽的地方，李阳将全身所有的东西全部收回了空间戒指。包括身上的软甲，也是一点都不剩。

　　换上一身不知道哪里弄来的普通衣服，套上长袍。李阳现在的样子，虽然和先前没有多大的变化。但如果战斗的话，却更像是一个冒险者了。起码李阳自己这么想。

　　接着，李阳将气息调整到了普通的星象期二级高手程度，然后朝山里面跑去。一边跑，一边使用一些追踪技巧，好像是在寻找星兽。或者是在探查地形。

　　李阳装作不知道天羽门的事情，事实上也是，绝大多数的人，根本就不知道天羽门的存在。祭品，也多是这样抓到的。对于这些冒失的人，是没有任何人会在意的。

　　此时的李阳，就是一个什么都不知道的冒险者。一路进入山林，每过多久，李阳就被周围的人发现了。不过这个时候，李阳依然装作什么都不知道的样子。

　　过了一会，已经十分深入的李阳，疑惑的看着地面。还小声说道：“奇怪啊，这个痕迹，怎么那么像是人类的痕迹。难道说，这里面有人。”声音不大，但却也能被附近的人听到。

　　这个时候，李阳不远处，几个人正在紧紧地盯着李阳。一个人小声地说道：“快点回去通知其他人，这个人起码是星象期高手。我们先拖住他，你们速度要快。”

　　那个人点了点头，然后快速离开。而其他的人，则是继续监视李阳的行踪。李阳和一般的冒险者一样，缓慢的深入着山林。一般检查情况，脸上的疑惑越来越重。

　　终于，李阳抬起头来，无奈地说道：“算了，看来这里有一个山村。这里应该没有什么油水了。”说完，李阳就转过头来，做出一个想要离开的样子。

　　旁边监视的人顿时一愣，这个家伙怎么回事，怎么这就要离开了。一般的保险者，可是更加深入的时候，才会发现情况不对。甚至有些人，还会想要到里面去看看。

　　李阳这种表现，他们一点都没有怀疑，反而真正开始重视起李阳。这个时候，他们这些人就不能继续等着了。几个人直接跳了出来，将李阳的路完全挡住。

　　“呵呵，既然客人来了，我们当然要好好招待一下。先到我们村里面去坐坐吧。”虽然说得十分好客，但动作却没有一点好客的意思，李阳可是一个冒险者。

　　在他们看来，既然不是普通人，是炼星者，那么就是作为祭品的最好材料。为了自己的神，为了保护族人不去献祭。这些人对于外来的炼星者，可是十分不友善的。


第844章 混入其中

　　李阳眉头一皱，“你们想干什么。”然后也做出了一个戒备的动作。眼前的这几个人，除了为首的是星象期一级，其他的都是凝核期，甚至还有两个引星期的人。

　　现在李阳的气息，明显就是星象期二级，所以这些人也不敢掉以轻心。在说话的过程当中，众人四散分开，将李阳整个给围在了其中，虽然没有多大的用处。

　　“外来者，你不知道我们这里是什么地方吧。既然来了，我们当然要好好招待一下你了。”领头的老者轻声说道。都到了这个年龄，才刚刚到达星象期。

　　这么好的资源，南方领域中心区域的位置。足够说明这个老家伙的天赋是多么的差。对于这种小人物，李阳一项是不予理会的。不过今天，却要好好配合他们一下。

　　“哼，你以为，就你们几个家伙，也能拦住我吗。”李阳冷笑一声，做出一个不屑的样子。确实，虽然看似人数很多。但是对于星象期高手而言，星象期以下的几乎可以无视。

　　在炼星者当中，没有特殊的情况，越阶挑战，几乎是不可能的事情。实力达到一定程度之后，即使是同阶之内，越级挑战，都变得几乎不可能，李阳现在就是这样。

　　老者自然清楚，这些人只能阻拦一下而已。不过为了祭品的大事，老者一点放过李阳的意思都没有。两人并没有动手，都是在打着拖延时间的想法。

　　没过多久，远处几个气息传来。李阳心中冷笑，隐藏能力这么差，居然还做出如此小心的样子。当然，表面上，李阳依然在和老者对峙，好像什么都没有发现的样子。

　　仅仅一会的时间，几个新来的人将李阳给包围了。其中最强的，居然有星象期三级。看上去年龄不是很大，明显比眼前这个家伙的天赋要强很多，李阳暗暗想着。

　　“哈哈哈哈，外来人，刚才不动手，现在可没有机会了。”看到村子的信号，老者突然大笑了起来。其他的人也配合着，从周围出现，将李阳整个包围在了其中。

　　甚至有一个，还缓缓的从空中飞过来。李阳心中冷笑不已，小小的星象期人物，居然这么骚包。真不知道，离开这个地方之后，这种人能活多长时间。

　　没有任何话语，李阳直接动手了。当然最先攻击的对象，不是星象期的人，而是旁边凝核期的人。正常情况下，一个星象期二级的人，被包围，是绝对逃不出去的。

　　李阳现在的表现，就好像是一个走到末路的冒险者。即使死，也要拉上几个人垫背。这种表现，十分合理。但是这里这些没有什么见识的人，短时间居然没有反应过来。

　　因为事先将空间戒指藏在了隐秘的地方，所以李阳只能随身带着一把匕首。攻击的一瞬间，将这把看起来十分普通的匕首，从怀中抽了出来，一瞬间就已经出手。

　　“小心。”老者只来得及发出一声，便看到李阳将匕首刺入了一个手下的心脏当中。这是标准的暗杀技巧，命中之后，李阳就已经知道。这个人恐怕活不了了。

　　没有停留，保持星象期二级的实力，继续朝下一个人攻击。当匕首划过第二个人的脖子之时，旁边的星象期高手才刚刚反应过来。李阳表现出来的速度和决断，都太惊人了。

　　“杀了他，为小李报仇。”旁边一个人大吼一声，接着一群人冲了上来。李阳全力发挥星象期二级的实力，不使用任何星技，抵抗周围人的攻击。

　　“这些家伙，真是没有经历过多少战斗，居然配合的一塌糊涂。”李阳终于知道，为什么说这里的人战斗力低下了。这些家伙一起攻击的时候，甚至还不如最强的哪一个。

　　一个人单独战斗给自己带来的压力大。即使李阳现在表现出来的实力，想要逃跑的话，这些人也绝对拦截不住。李阳现在有些郁闷，这样的情况，自己到底应该怎样被抓住呢。

　　如果让别人知道，李阳居然在为自己怎样被别人抓住而苦恼，恐怕会骂李阳无耻。但事实情况就是这样。如果情况没有发生变化的话，那么恐怕就没有机会了。

　　为了刺激这些人，李阳甚至在混战当中，再次击杀了一个人。这下，所有的人都忍不住了。出手更加狠辣，但同样也更加混乱。甚至还发生了误伤的情况。

　　一个星象期高手使用大招，结果同伴冲出来，被星技的边缘给击中。李阳嘴角颤抖，这到底是什么样的人，能教导出这样的队伍。整个战斗，一点出彩的地方都没有。

　　终于，有人有了新的动作。“都给我闪开。”一个刚刚赶到这里的星象期二级高手，大吼一声。接着拿出一根小管，对着李阳就是一吹，这是吹箭，李阳心中想到。

　　本来能够闪避过去的李阳，想了想，还是没有闪避。几根细细的钢针，直接刺入李阳的衣服，命中了李阳的身体。不过也仅仅是如此而已，一点伤势都没有造成。

　　李阳的皮肤强度，可不是区区星象期的人，能够凭借这些东西击伤的。不知不觉之间，李阳的实力，已经可以完全无视星象期高手的任何攻击，这是多么的恐怖。

　　不过李阳可不愿意表现出来，刚刚刺中，李阳就装作白刺伤的样子。身形一扭，退后几步，接着讲钢针从身上拔下来。为了配合，李阳甚至还在一瞬间，弄了一点魔兽血液。

　　这些原本是材料的魔兽血液，现在就被李阳拿来充数。在钢针上面一擦，看上去就好像真的伤到了李阳一样。这个时候，其他的人也放弃了攻击。

　　“哈哈，中了我们秘制的麻药，我看你还有什么能耐。”李阳一愣，接着就感觉了一下。果然发现，这上面似乎有一些毒药。李阳自己，毕竟是免疫所有毒素的。

　　这种毒素，李阳一瞬间就已经分析了出来。如果是其他星象期高手，应该能够支撑几秒钟。对自己，却是一点用处都没有。不过李阳眼睛一亮，这倒是一个好机会。

　　拿着钢针，指着来人。“你，你……”说了两个字，接着李阳就自顾自的倒在了地上。其他人也没有感觉有什么不对，这样的表现，实在是太正常不过了。

　　突然，“叮”一声响声，一个大吼响起。“你想干什么，难道想随意击杀白羽圣皇的祭品吗。”原来，就在李阳倒下的同时，一个人对着李阳动手了。

　　可惜的是，这个人的攻击，直接被旁边的人给挡住了。那人同样大吼道：“他杀死了小李，还有其他的族人，难道要留着他。”听到这话，众人沉默，这一战死了三个人。

　　李阳心中冷笑。别看自己现在身上没有软甲保护。但也不是什么人都能伤到的。即使让他们攻击，也不可能划破哪怕李阳身上的一层皮。李阳的身体强度，比凶兽还要夸张。

　　良久之后，一个声音响起。“这次的事情，你自己看着办。让你带队，居然会死掉三个，你自己领罚吧。”说话的是刚刚赶来的人，这话是对着老者说的。

　　老者一脸沉痛。“我，我知道。”这次的事情，确实是他的疏忽。他完全忘记了，这么近的距离，如果一个星象期高手要杀凝核期当然。即使是他，也根本无法反应过来。

　　如果不是这样，怎么会直接死掉三个呢。这完全是因为战斗经验的缺乏。但错误就是错误，一个村的规矩，是不容其中的人违反的。其他的人见状，也没有说什么。

　　“好了，这个人是祭品，当过两天，送到祭坛上面的时候。我给你申请一下，就让你来对这个人行刑，也算是能够亲手报仇。”这话是对着刚刚动手的人说的。

　　众人没有言语，这样就是最好的。祭祀的时候，每一个活人，都有自己的行刑者。这个人，虽说都是选出来的。但有些时候，也是可以直接申请，上面的人一般都会同意。

　　但是如果随意击杀祭品，那么就是天羽村的大罪了。毕竟名义上面，这些祭品，都是要送给白羽圣皇。也就是他们天羽门的圣物，白玉凰的东西。

　　沉默良久之后，那人说道：“我知道了，我一定会亲手帮小李报仇的。”接着，众人开始收拾周围。首先是这里的死尸。这些都是自己村子当中的族人。

　　死了三个人，回去之后，还不知道要怎么交代。整个天羽村虽然有几十万的人，但因为没有战斗，和外界也不接触。可以说三个人的死亡，就已经是一件非常大的事情了。

　　收拾完尸体之后，李阳感觉有人在动自己的身体。先是使用特制的绳子，将自己整个人给绑了起来。接着就好像拎货物一样，单手抓着李阳身上的绳子就走。

　　李阳心中暗骂，这些家伙，等到找到白玉凰，绝对不能放过。身为一个高手，自然有自己的尊严。即使是李阳这样不怎么在乎的人，也不喜欢别人这样对待自己。

　　星象期高手的速度还是很快的，仅仅两个多小时，就来到了一个地方。通过层层的关卡之后，李阳感觉自己似乎已经进入了地下。确切的说，应该是一个地牢。

　　纠结了良久，大黑只能无奈的妥协道：“那个，你们可不可以把那个有强大灵魂力量的东西给我们。那个对于我们两个突破进阶有很大的帮助。”

　　炼魂蟒一直生活在内域。虽然内域被中域要危险的多。不过原本就很少勾心斗角的星兽一族，在这种地方互相之间的争斗就更少了。两个家伙还是十分单纯的。


第845章 双赢

　　在外面，得到了宝物，哪怕自己不能用，也绝对不会轻易交给其他人。但在内域就不一样了。互相之间，自己没有用的东西，交给别人也没有什么问题。

　　尤其是在星兽当中。自己得到了没有用的宝物，甚至会直接拿出来。谁有用的话，谁就拿走。当然自己遇到有用的东西，也可以从其他人那里直接带走。

　　虽然不知道这些，但看两个家伙的样子，似乎也这样真的不是什么问题。李阳想了想，也不想和得罪炼魂蟒一族。天知道得罪了他们之后，会不会派人来追杀自己。

　　这里是内域，可不是中域那种地方。自己对于内域不熟，到时候藏都没有地方可以藏。一个不小心，还会招惹到一些强大的东西。不管是亡灵还是凶兽，都不好招惹。

　　想到这里，李阳开口说道：“好吧，我知道那东西是什么，不过的确没有办法交给你们。”见到大黑和小黑眼中郁闷和恼火的样子，李阳淡淡的笑了笑，不以为意。

　　一瞬间，一股强大的威压，从李阳的身上升起。这不是来自实力上面的压力，而是灵魂方面的威压。强大的压力，一瞬间将两个人的灵魂压制了下来，丝毫不能动弹。

　　甚至因为灵魂的影响，两条炼魂蟒的身体还在瑟瑟发抖。这个家伙真的是人类吗，什么时候，人类的灵魂力量。能够如此轻松的压制炼魂蟒了。炼魂蟒可是专门修炼灵魂的星兽。

　　“看到了吧，你们感到的威压，实际上就是我的灵魂。这东西当然不能交给别人了。”李阳的威压一放即收。不过因为来自灵魂的压力，两个人还是在原地不断的颤抖。

　　很久之后，两个人才渐渐恢复了过来。“好恐怖的灵魂气息，这个家伙真的是人吗。大哥，好像这次不能进阶了。”小孩郁闷的看了一眼大哥，眼中满是懊恼。

　　大黑无奈地说道：“我知道了，这个恐怕是圣魂，传说当中的圣魂，根本就不可能被吞噬和抢夺。”大黑了解的比小黑要多一些，再说他们本来就擅长灵魂修炼。

　　甚至，五大族群当中，炼魂蟒是最能出现圣魂的一个种族。可惜的是，自从上古大战之后，他们这一支都是躲到了中域。等到战斗结束，他们才从新回到了内域。

　　因为这种事情，炼魂蟒的传承也都断掉了。不仅仅是图片炼星期，达到天象期的方法。甚至就连族群当中孕育圣魂的方式都丢失了。这么多年，再也没有出现第二个。

　　圣魂是什么东西，他们当然十分清楚。这东西就是灵魂当中的王者。圣魂为天地所不容，一旦主人死后，就会和神火火种一样。不，是比神火火种还要凄惨。

　　圣魂死后，所携带的精神力会快速流逝。如果不能在精神力消耗完之前，找到一个身体夺魂重生的话。暴露在天地法则之下的圣魂，就会在一瞬间被打成粉碎。

　　神火还能留下九个天火火种，但圣魂，却是什么都无法留下。身体死后的圣魂，生存能力甚至不能和炼星期高手的灵魂相比。这就是圣魂修炼的最大弊端。

　　但是圣魂同样很强，可以用来领悟和感受法则。尤其是对于灵魂法则，更是一场契合。即使不这样，也能影响和控制其他法则。不管是攻击防御还是其他，作用一场强大。

　　而且圣魂是不可吞噬的。即使另外一个拥有圣魂的高手，也不可能将其吞噬。知道是圣魂之后，大黑就知道。这东西彻底和自己无缘，根本就不是自己能够吞掉的。

　　甚至如果对方愿意，可以随时控制自己的灵魂。上古时期的传承虽然断绝，但炼魂蟒一族对于圣魂的传说，还保留了很多。五大巅峰星兽种族，都有自己擅长的东西。

　　凤凰一族的高手数量和火焰，地狱鬼鸦一族的诅咒，来源于自身的血脉。幽月魔狐的圣兽，和龙族的兽王，则是来源于天生的天赋。只有他们炼魂蟒一族的圣魂。

　　除了天赋之外，更重要的是本身的修炼方式。没有了修炼方式，这种顶级高手的传承，就算是彻底断绝。否则，在没有办法达到天象期的时代当中。

　　可以说圣魂传承，就是所有星兽当中最强大的。只要拥有了圣魂，当精神力强大到一定程度，甚至可以和真正的天象期高手争锋。同时承受本命星反噬也要比其他人强。

　　大黑开始盘算，能不能从李阳手中得到修炼圣魂的方法。李阳能够达到圣魂，肯定不是天生就有。没有相应的修炼方法，是绝对不可能达到这种方法的。

　　以前的人类，虽然修炼方法和星兽不同。但圣魂的修炼方法，自己一族也可以借鉴。可怜，当初整个人类当中，拥有圣魂的人，也没有自己一族多，现在居然变成了这样。

　　就在大黑盘算的时候，小黑忽然喊道：“哈哈，我想起来了。大哥，还记得那个遗迹吗，那里面好像有可以让我们进阶的东西。不过当初我们两个人太危险了。”

　　被惊醒的大黑，脸色猛然一变。“小黑，你不要命了，那个地方可不是我们两个能随便闯的。上一次如果不是我们跑的快，恐怕直接就死在里面了。”

　　听到这话，李阳顿时起了兴趣，开口问道：“是什么地方，如果有什么可以帮助的话，我可以帮忙。”李阳意识到，这东西恐怕对于自己也有很大的用处。

　　能让两个家伙进阶，谁知道能不能让自己也进阶。要知道，这两个家伙继续提升的话，就要使用秘法，直接达到伪天象期才行。这种东西，不是直接提升本身实力的。

　　应该是两个人要拿来进行献祭，通过献祭秘法，让自己和本命星彻底沟通。看着两个家伙的属性，说不定是和灵魂有关系的物品。李阳怎么会不感兴趣呢。

　　再说，听说这个地方很危险，但两个人却能逃出来。这就是一个历练的好地方。李阳最近达到了炼星期九级，但因为神火的关系，退化到了炼星期九级初期。

　　李阳急需大量的战斗，让自己大量吸收炼界丹的药力。快速达到炼星期巅峰。这样一来，自己就可以试着修炼星引。成为两万多年以来，第一个真正的天象期高手。

　　大黑回过头来看了看小黑，接着看了看李阳和小狐狸。两个人的实力，要比自己两兄弟强大的多。虽然不知道具体是多少，但也远超一般的炼星期巅峰高手。

　　回想起那种火焰，大黑眼中就闪过一丝惊惧。“或许，真的可以帮上忙啊。”大黑自言自语地说道。最终，终于在弟弟渴望的眼神当中，无奈的妥协了。

　　“好吧，我告诉你们好了，我们要去的是一个，不，是一群凶兽的地盘。这些凶兽单个实力不怎么强，但在一起的话。即使是我们，也要小心，不然就会死在那里。”

　　听到是凶兽，李阳眉头不由的皱了一下。原本还以为是遗迹呢。如果是遗迹的话，两个炼魂蟒拿走了自己需要的东西，剩下的可都是自己的。这里可是内域的遗迹。

　　上古大战之后，内域有很多没有探索过的遗迹。里面东西的价值，远远不是中域那些所谓的遗迹能够相比。不然也不会有很多人，从中域进入内域探索了。

　　很多人相信，内域这么多的遗迹当中，肯定能够找到达到天象期的方法。没想到的是，两条炼魂蟒说的，居然不是遗迹。而是一个凶兽的地盘，那事情就不一样了。

　　凶兽的东西能有什么。说不定他们两个要的就是价值最高的东西。自己出力帮助两个家伙拿到东西。最终自己什么都无法获得，这样不划算的买卖，李阳可不会去做。

　　大黑没有注意到李阳的想法，而是接着说了下去。“这东西，我们两个需要的不多，只不过是用来献祭突破而已。不过对你来说，倒是有很大的用处。”

　　看了李阳一眼，大黑小声地说道：“正好你的圣魂是刚刚孕育的吧。我想你也需要很多灵魂力量，来提升自己的精神力才对。”听到这话，李阳顿时心中一动。

　　自己的确孕育出了圣魂。但所有的精神力，在孕育圣魂的时候，就已经被吸收了。圣魂周围，有着高度异变的精神力。但数量非常稀少，根本就不够李阳使用。

　　原本满满的精神海的精神力，现在能够增加的精神力也不多。李阳原本还打算，以后多灭杀一些高手。用他们的灵魂填补灵魂结晶，然后吸收精纯的灵魂力量缓慢提升。

　　“哈，没想到距离祭祀这么短的时间，你们还能抓到这么好的祭品啊。”刚刚看到这些人，守护地牢的狱卒就兴奋的喊叫了起来。

　　星象期高手，虽然在南方领域不算什么。但想要修炼到这种程度，也绝对不会那么简单。对于这些平民来说，想要达到这样的程度，依然是一件很困难的事情。

　　高等级功法，可不是谁都能学到的。更何况南方领域的人，远比李阳以前所在位置，识货的人要更多。对于天羽村来说，星象期高手，都是非常好的祭品。

　　凝象期级别的高手，不是他们这些普通的村民，能够捕获的。这些人的运气真的很不错，能在这个时候，还抓到这样的祭品。祭祀之前，得到一份巨大的奖励。

　　来人一把将李阳仍在地上，然后愤恨地说道：“哼，这个混蛋，杀了我们三个同胞。祭祀的时候，我一定要将他千刀万剐。”说话的人，丝毫不掩饰脸上的愤恨。


第846章 鹿鸣小雨

　　狱卒一惊。“什么，你说他杀了我们三个族人。这个混蛋，你们放心，我会好好招待他的。”在天羽村，意外死亡三个人，绝对不是一件小事。更何况是被人杀死。

　　“那就拜托你了，先给我们都记上，我们还要继续巡逻。”先前的老者，连忙开口说道。继续这样下去，天知道这几个家伙会闹出什么事事情来。

　　临近祭祀的日子，任何人都会以祭祀为重。如果这个时候虐待祭品，那可是对白羽圣皇最大的不敬。听到老者的话，几个人也冷静了下来，这个时候确实不合适。

　　记录了一番之后，众人离开。而对于李阳这样击杀族人的人，狱卒当然不会客气。可是，就在他要将李阳拉起来的时候。突然一阵白光闪烁，一直可爱的小狐狸出现了。

　　小狐狸两只眼睛闪过银白色的光芒，六颗小星星在眼中，围绕着痛苦不停的旋转着。仿佛一个神秘的漩涡，让人不由自主的险了进去。场面一时间十分诡异。

　　而这个时候，李阳受伤冒出一团火焰，将绳子直接切断。不过身上的封印没有破坏，虽然这东西对自己没用。但如果除掉的话，难免会让人产生疑惑。

　　良久之后，小狐狸重新化为一道光芒，回到了李阳的身上。“主人，已经处理好了，这些人不会对你怎么样的。”刚刚小狐狸使用自己的天赋，将所有人的记忆完全修改。

　　回过神来之后，狱卒仿佛什么都没有发生过一样。拉着已经将气息降低到凝核期的李阳，走到了里面。凝核期的实力，即使身上没有绳子，狱卒也不会担心。

　　一边走一边还嘟囔着。“哼，明明是一个凝核期的人，怎么还用这么强的封印，真是败家。我一定要上报上去，好好找这帮家伙算账。”听到这话，李阳心中好笑不已。

　　没过多久，李阳被带到了牢房的深处，关在了一个单间当中。就连狱卒自己，都不知道为什么要这么做。等转过头来之后，所有的人都将李阳的事情忘得一干二净。

　　这就是小狐狸的天赋能力，可以让实力不足自己的人，连记忆被修改都不知道。等到狱卒离开之后，李阳总算是清净了下来。将身上的泥土烧干净，然后重新换上软甲。

　　环视一下周围，李阳淡淡地笑道：“呵呵，这个天羽村还真是能干啊，居然抓到了这么多人。”感知当中，整个地牢居然有上百人，用来献祭的话，这是多大的规模啊。

　　这些人当中，居然还有两个凝象期的高手。虽然紧紧是凝象期一级，但也足以说明这些人的疯狂。感知当中，这两个家伙，甚至直接被封印的不能动弹。

　　这应该是天羽门的人帮助抓捕的。在李阳的感知当中，普通的村民，根本就没有一个凝象期高手。只有加入天羽门之后，才能获得更好的功法，达到凝象期。

　　地牢里面有很多屏蔽感知的东西，但对于李阳来说，这种禁制一点作用都没有。如果李阳想的话，可以用自己的精神力，一瞬间将所有的禁制全部毁掉。

　　一边感受着周围的事情，同时注意其他牢房的情况。这个地牢，里面怨气十分浓重，煞气凌然。几百年来关押祭品，几乎将这里的环境彻底改变。

　　在李阳的感知当中，能够发现很多冤魂，甚至还有不少普通的灵魂。这个地牢的环境，已经发生了一定的变化。不禁能够将冤魂，通过自身的怨气制造出来。

　　甚至还能将一些人死后，普通的灵魂给截留下来。不过地牢当中，也有专门针对灵魂的禁制。死后的灵魂和冤魂，只要留下，就会被禁锢在自己的牢房当中。

　　随着周围禁制的不断运转，一点一点消磨，最终将其抹杀。不过这里的禁制仅仅毁灭灵魂，但消散的灵魂力量，却就这样放过，一点都郁闷打算利用的意思。

　　虽然都是祭品，条件不是很差。但长期关押在这里，时间长了，仍然会有人不断的死亡。献祭之前，身体不行的人，将直接灭杀在地牢当中，连上祭坛的资格都没有。

　　好在，所有的祭品，都是炼星者。身体素质完全和普通人不同，所以只要不是囚禁的时间太长。多数都能坚持到走上祭坛。这也算是炼星者的好处吧。

　　李阳摇了摇头，继续观察，就在这个时候，李阳突然发现。一个普通的牢房，传来一阵阵低声哭泣的声音。如果仅仅是哭泣，李阳一点都不会在意，这里哭泣的人还少吗。

　　关键的是，这个哭泣的声音，居然然李阳的精神，都产生了一点震动。李阳的精神有多么强大，恐怕整个南方领域，都未必有人能够比得上。

　　能够震动李阳的精神，哪怕只是一点点，而且还是单纯的声音。怎么能不让李阳感到好奇。难道地牢当中，还有这样的高手不成。李阳摇了摇头，怎么都不会相信。

　　想了想，李阳起身，身形一闪，直接进入了空间。地牢的禁制虽然不错，但根本就没有禁锢空间的能力。谁会想到，有分星期高手会被人抓到这种地方来。

　　再次出现的时候，李阳已经来到了刚刚观察的牢房。此时，牢房当中一个人都没有。不过这仅仅是在别人的眼中。李阳的眼中，一个白色的光球，正在飘荡着。

　　这种东西，李阳见过很多。都是牢房当中，快要消散的灵魂。眼前这个灵魂，可不是冤魂，而是强行被周围的禁制留下的。不过现在看来，也已经临近消散了。

　　让李阳感到诧异的是，这个灵魂发出的声音，有一种特殊的韵律，果然能够撼动自己的精神。“难道是天赋精神力的灵魂。”李阳眉头一皱，感到有些古怪。

　　想到这里，精神力瞬间散发，将这个快要消散的灵魂包裹了起来。此时灵魂十分虚弱，比起野兽都强不了多少。想了想，李阳拿出一颗冤魂珠，刺激了一点灵魂力量。

　　稍微补充，灵魂重新恢复了过来。这个时候，灵魂的思考能力似乎回来了，停止了哭泣。圆球转动，好像在好奇的看着李阳一样。起码李阳能感觉到它的目光。

　　“大哥哥，你是谁，是来救小雨的吗。”一个微弱的声音，在李阳的脑海当中响起。李阳心中一动，果然是精神力天赋。这么微弱的灵魂，居然也能主动和自己沟通。

　　能被抓到这里面的人，实力绝对不会太强。李阳可不相信，这个灵魂生前的实力会有多么恐怖。不然的话，怎么会落到这个地步。强者即使死亡，灵魂也不是什么人都可以利用的。

　　“告诉我，你是什么人，为什么会在这里。”李阳精神力一动，同样传音。以李阳这么强的精神力，传音这种事情十分简单。不过李阳仍然要十分小心才可以。

　　如此弱小的灵魂，没有肉体保护的情况之下，一个不小心，就会将其毁灭掉。尤其是李阳这种，精神力强大到让人感到恐怖的人。更是需要小心谨慎。

　　圆球动了一下，仿佛是在思考。“我，我叫鹿鸣小雨，是，是被坏人抓进来的。”听到这话，李阳眉头一皱。眼中闪过一道精光，居然是鹿鸣家族的人。

　　不过听到后面的话，李阳总算知道，自己好像误会了什么。小雨是鹿鸣家族的人没错，不过和鹿鸣家族也没有什么关系。这要从小雨的身世上面来说。

　　鹿鸣家族是南方领域顶尖家族，甚至可以说已经超脱了南方领域，准备冲击中央领域。而越是大型家族，家族当中的各种规矩也就越多。

　　小雨的父亲，是鹿鸣家族当中，一个实权人物。但可惜的是，小雨的母亲，确实一个身份地位的女仆。和很多家族都有的狗血事情一样，鹿鸣小雨就这要诞生了。

　　可惜的是，鹿鸣小雨的母亲，没有得到什么地位。即使因为鹿鸣小雨自己，母亲也比一般的女仆要强一点。至于那个所谓的父亲，小雨从小一次都没有见过。

　　李阳一边听着小雨的话，心中闪过果然如此的样子。记忆当中，这种狗血的事情，好像经常就能见到。虽然不是真实的，但没有想到，自己居然也能遇到。

　　事情发展的和李阳想象的不太一样，但结果却是差不多的。小雨的父亲，甚至都不知道小雨的存在。或许只是随性而为，过后，就将这件事情完全忘记了。

　　但是下人门，因为担心鹿鸣小雨，那一天会被他的父亲想起来。所以并不敢怎么使唤她的母亲。一时之间，小雨的母亲，在家族下人当中。也算是有了一点地位。

　　当然，这个地位只是一点而已。但就是这么一点，也引起了所有下人的嫉妒和怨恨。这是小雨的母亲，当初也没有想到的。毕竟她自己，根本就没有什么地位。

　　时间就这样过着，直到五年以前，小雨还很小的时候。家族传来了消息，那个小雨从来没有见过的父亲。因为一些不知名的原因死亡，在家族引起了轩然大波。

　　结果就是一样，一个实权人物倒下了，那么盯着这个位置的人，就会疯狂抢夺。所有和他有关系的人，地位都一降再降。所有的人，争抢着和原先那人脱离关系。

　　最后，除了少数人之外，其他人在家族的地位，都下降了一大截。这就是权利争夺的后果，本来，这些事情和鹿鸣小雨没有什么关系。可关键的是，那个人确实是她父亲。


第847章 身魂融合

　　别人或许都已经忘记了，但家族的下人，却绝对不会忘记。仿佛失去了靠山，人人都可以欺负小雨的母亲。于是没过多久，两人就被从家族驱逐了出去。

　　接着，母女两人就被按上了一个背叛家族的名号。至于驱逐的事情，已经完全压制了下来。可怜的两个人，就这样被人追杀。辗转几年之后，小雨的母亲还是死去了。

　　剩下小雨一个人，无意之间通过了大型空间通道，来到了南方领域的中心区域。本来或许已经没有人来追杀她了。但这个时候，却被天羽门的人遇到。

　　本着多多益善的院子，小雨被抓到了地牢，那是两年以前的事情。直到一个月之前，小雨这样，几乎介于普通人和炼星者之间的人，也终于支撑不住死在了这里。

　　因为实力不强，所以这么好的天赋，居然也没有被人发现。说句实话，李阳还真是为小雨可惜。如果早一点发现这样的天赋，小雨在鹿鸣家族的地位，也绝对不低。

　　不过，李阳心中想到。恐怕小雨的父亲，和小雨印象当中的不太一样吧。如果真的是什么高层人物，肯定不会这么轻易死亡。也不会死后全家这么惨。

　　或许在小雨看来，自己的父亲权势滔天。但在李阳看来，恐怕也就只是一个可有可无的小人物而已。连女儿都无法得到好一点的修炼功法，就能看出他的地位。

　　想了想，李阳开口说道：“那么小雨，如果你得到强大的实力，要回去报仇吗。”李阳想看看，这个小丫头的心性怎么样。李阳的心中，隐约有一个特殊的想法。

　　跳动了几下，精神力传来一个信息。“小雨可以跟着大哥哥吗，小雨已经没有亲人了。”刚刚恢复一点的灵魂，充满了期待的看着李阳。李阳能够清楚的感觉到。

　　心灵居然如此纯净，一点报仇的想法都没有。难怪会拥有如此纯净的灵魂，李阳心中充满了赞叹。或许，这种环境，对于小雨来说。是一种机遇，将自己的天赋完全开发出来。

　　现在的小雨，似乎并没有感觉到，自己和人有什么不同。或许她的心中，自己仍然还活着吧。李阳心中，似乎被人触动了柔软的地方，这个丫头和自己妹妹一样天真啊。

　　想到妹妹，李阳心中闪过一丝温暖。“好吧，小雨，从今天开始，你就是我妹妹了。我哥哥我先帮你恢复，其他事情等以后再说。”李阳嘴角露出一个温暖的微笑。

　　圆球激动的跳动了几下。“我有哥哥了，小雨终于又有亲人了。”这样的话，让李阳听着，心中产生了一种心酸的感觉。如此纯净的女孩，一定不能让她受到伤害。

　　可惜的是，现在小雨的灵魂太弱，必须加强才可以。想到这里，李阳拿出一个瓶子。将大量冤魂珠放在里面。随着纯阳金火的炙烤，冤魂珠快速融化。

　　精纯的灵魂力量，在里面不断沸腾。接着，李阳将鹿鸣小雨的灵魂，直接扔到了瓶子当中。然后将瓶子收了起来，里面的灵魂力量，会不断强化小雨的灵魂。

　　突然，李阳眉头一皱，身形一闪，回到了自己所在的牢房。原来是送饭的人来了。看着眼前这些还不错的小菜，李阳心中冷笑不已，因为李阳放了一些其他的东西。

　　对于毒素感觉灵敏的李阳，自然能够感觉到。里面是一种特殊的药物，用来消耗人体内的星力的药物。每天吃这种东西，牢房当中的人，别想进行修炼了。

　　一挥手，释放火焰之后，李阳一瞬间将里面的东西全部烧毁。虽然对李阳没有什么伤害，不过李阳自己身上带着食物。怎么会去吃这种放了东西，而且又不怎么好的食物。

　　小雨的灵魂，恢复速度异常之快。可能和她自己灵魂纯净有关吧。仅仅是一天的时间，第二天，便已经将所有的灵魂力量全部吸收，整个灵魂也充满了活力。

　　灵魂朦朦胧胧，一点也没有变化成人形的意思。李阳知道，这是一次吸收太多的灵魂力量，凭小雨的能力，还不能完全控制。要知道，这些冤魂珠，等级可都不低。

　　吸收了这些力量的小雨，灵魂力量，起码能够达到分星期的级别。当然，如果没有李阳的帮助，无法束缚这些灵魂力量，会快速消散的。李阳知道，下一步计划来了。

　　手臂一挥，一句赤裸的绝美女性身体，出现在了李阳的身前。这个，正是李阳当初在禁地当中得到的实验材料。这么长的时间，李阳也研究出了一点东西。

　　这些身体，虽然李阳不知道，为什么会保存完好。但李阳却知道，常年在禁地的环境当中。身体当中，居然已经完全没有了以前灵魂的任何痕迹。

　　也就是说，这些身体，现在都是无主的躯壳。随便什么灵魂，都可以轻松夺舍。身体的活性，一点都没有减少，甚至还有增加。只要融合，能够快速恢复原本身体的实力。

　　至于精神方面，虽然需要修炼，但有着李阳的冤魂珠，恢复速度绝对不会太慢。李阳现在想要做的，就是将小雨的灵魂。和这具身体进行融合，重新复活。

　　如果不是禁地当中的特殊身体，李阳还真做不到这一点。正好，小雨的天赋，就是精神，而且和声音有关系。这个天音谷高手的尸体，对小雨来说是最适合的。

　　经过禁地的催化，这具身体的天赋，要比以前还要好，有更大的潜力。现在唯一要看的就是，小雨的本命星等级怎么样了。再就是重新凝聚星核有些麻烦。

　　摇了摇头，李阳手臂一按，将小雨的灵魂，按到了这具身体的眉心。仿佛河流归入大海一样，小雨的灵魂一瞬间回到了身体的眉心。整个过程当中，一点排斥都没有。

　　这个时候，李阳终于松了一口气。小雨本身实力太差，如果有排斥的话，天知道小雨能不能支持下来。现在这种情况，就只能等待了，李阳静静的想到。

　　这个时候，白光闪烁，小狐狸出现在李阳的身边。看着融合的身体，古怪地说道：“主人，为什么我要穿衣服，而她就可以不穿。”小狐狸眼中透露着疑惑和好奇。

　　年龄不大，而且喜欢保持本体状态的小狐狸，衣服对她着实是一种束缚。听到小狐狸的话，李阳一愣，自己好像忽略了什么。只关注小雨的融合，似乎忘记了身体的情况。

　　眼前的身体，是一具女性的身体。当成研究材料的时候，或许没有什么。但是马上，就要变成小雨的身体了。作为一个哥哥，这样做的确很不好。

　　李阳狠狠的瞪了小狐狸一眼。“都要穿，谁说她就不用。”李阳赶紧拿出一件长袍，将赤裸的女性身体完全包裹了起来。不过小狐狸依然奇怪的看着李阳。

　　很多事情，通过李阳的记忆，小狐狸都知道。但直到是一回事，想不通就是另外一回事了。小狐狸也知道为什么要穿衣服，不过那种感觉，小狐狸确实不是很喜欢。

　　随着时间的流逝，小雨的灵魂和身体逐渐融合，互相适应着。原本的身体，稍微缩小了一点。虽然只是很小的一点，但是这说明，身体居然会主动调整，适应灵魂。

　　这种现象，让李阳感到十分古怪，那个禁地，到底是干什么用的。里面的身体，居然有这种功能。早知道的话，自己就应该多弄一些出来，种东西价值太高了。

　　身体缩小只有一点，但是面容却发生了较大的变化。虽然依旧绝美，甚至比以前更美。但却有一种清纯的感觉，和以前的冷漠一点都不同，这是小雨的特质。

　　因为没有灵魂痕迹，也就是说，这个身体，可以算是一个新的物品。而且还是会主动契合自己主人的物品，所以两者之间融合的速度，比李阳想象的要快很多。

　　摇了摇头，李阳眼中闪过一道精光。“按照这个速度，恐怕只要一天左右就能完全融合了。”李阳的感知当中，这个身体越来越有活力，和原先的死气沉沉不同。

　　等到达到一个活人程度的时候，差不多还不到一天。等到完全适应，应该也就是一天多点的时间。这可就意味着，李阳花了一天的时间，创造了一个分星期高手。

　　当然，看似简单，李阳也没有真的这样认为。没有自己的帮助，没有冤魂珠，没有小雨如此纯净的灵魂。换了其他人，即使得到了这样的身体，也没有这种能力。

　　而且李阳的心中，隐隐有了一个猜测，那就是。天音谷的人，因为修炼功法的关系，似乎和小雨的灵魂特别契合。不然的话，想要融合，也绝对没有这么快的时间。

　　不过即使实力达到了分星期，想要发挥出其中的力量，也不是一件简单的事情。太容易得到的强大力量，总是伴随着种种缺陷。这一点，连李阳都不能解决。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，来到地牢已经接近两天了。两天以来，李阳使用了一个小阵法，将小雨完全隐藏了起来。而外面，也没有什么态度的动静，一片死气沉沉。

　　每天，都只是定时来送饭，定时有人来打扫而已。除此之外，就看不到有人在外面活动了。这样的环境，不能修炼的情况之下。很多人恐怕都很容易被逼疯。

　　“嗯……”就在这个时候，一声呻吟从李阳的背后响起。听到这个声音，李阳转过头来，嘴角带着一丝微笑。这个时候发出声音的，也就只有鹿鸣小雨了。


第848章 恢复修为

　　缓缓的睁开了眼睛，似乎在适应周围的光线。许久没有得到身体，这种感觉让小雨在地上躺了好长一会，才终于恢复过来。这个时候，才开始尝试着活动自己的身体。

　　先是指头，手掌，手臂。到脚和腿，最后还有自己的脖子。一点一点的，将新的身体完全适应了过来。这个时候，鹿鸣小雨才缓缓起身，做了起来，朝周围环视着。

　　当看到李阳的时候，一种熟悉的感觉涌上心头。这个气息，似乎非常亲切。鹿鸣小雨皱着眉头，仿佛在回忆着什么。良久之后，一道亮光从鹿鸣小雨的眼中亮起。

　　“哥哥，哥哥。”一边欢呼，鹿鸣小雨直接冲到了李阳的怀中。不过身体控制的不太好，冲击力非常巨大。如果不是李阳，换成一般的人早就被撞死了。

　　这个身体的实力，可不是小雨以前那种实力，而是货真价实的分星期高手。哪怕不是专门修炼身体，也绝对不是一般人能够抵挡的了的。一声闷响，从这里传递出去。

　　好在这里是地牢，有声音方面的禁制，经过层层消弱之后。这次撞击的声音，没有引起任何动静。不过鹿鸣小雨，现在好像根本就没有意识到，自己是什么情况。

　　良久之后，李阳稍稍推开了鹿鸣小雨，淡淡地说道：“小雨，你先熟悉一下身体。等一会，我想办法让你提高实力。以后你就什么都不用害怕了。”

　　“嗯。”小雨兴奋的点头，然后开始活动。对于李阳这个亲人，小雨可是百分之百的信任。毕竟小雨本身的年龄就不是很大。直到死去的时候，也不足十岁。

　　不过现在小雨的样子，倒不像是一个小孩子。即使因为灵魂，稍微有一些改变。看上去也是完全成熟之后的样子。不过脸上的表情，就有些天真和稚嫩了。

　　这种样子，倒是和小狐狸的状态很像。对于这样的人，李阳只有头疼。最重要的就是小雨的记忆。因为已经死去好几天，灵魂被周围的禁制持续消弱。

　　虽然经过李阳的补充，已经完全恢复，甚至要强大不知道多少倍。但先前很多记忆，都已经失去。除了关于自己的一些大事，可以说脑海里面就没有什么了。

　　这种样子，在李阳看来，简直比小狐狸还要幼稚。好歹小狐狸有传承记忆，所知道的东西，非常多。随着鹿鸣小雨的活动，李阳再次苦笑了起来。

　　原因还是在身体上面。虽然说，鹿鸣小雨现在精神力很弱，也没有什么境界。甚至就连体内的星力，也只有星象期级别的水准。可以说几乎没有什么战斗力。

　　但这个身体毕竟是分星期高手的身体，经过很长时间的淬炼。活动的时候，居然能够不自觉的调动一点天地之力。这不是说小雨境界高，而是身体的本能。

　　即使只是一点天地之力，也不是周围这些禁制能够抗拒的。如果不是李阳实现布置好的阵法，早就将这里毁掉了。无奈之下，李阳只好将山河阵布下，以免影响自己的计划。

　　良久之后，小雨终于适应的差不多了。不过对于自己现在拥有的力量，小雨依然没有什么感觉。一脸兴奋的看着李阳，同时炫耀着自己新的身体。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“小雨，你现在的身体，是分星期高手的身体。不要乱动，不然会造成很大的影响。而且我还有点事情，你暂时不适合跟着我。”

　　李阳刚刚说道这里，鹿鸣小雨看着李阳的眼睛就开始闪烁。仿佛随时都会哭出来一样，此时的感觉，一点也不想一个高手。就好像被主人抛弃的宠物。

　　李阳皱了皱眉头，继续说下去。“我给你布置一个阵法，你先将这个身体能够承受的力量完全补满，然后在适应。放心，我会一直把你呆在身边的。”

　　听到这话，鹿鸣小雨的脸色才重新好看了起来。抱着李阳的胳膊不断的摇晃。“哥哥，小雨永远不离开你。”眼神当中满是依赖，李阳皱起来的眉头，就没有放下过。

　　小雨根本就不知道自己的力量，就这几下的威力。看着李阳手臂上面，破碎的长袍，下面露出来的软甲就能看出来。这哪是在撒娇啊，对于别人来说，简直就是攻击。

　　无奈之下，李阳拿出早就准备好的盒子，也可以看成是一个特制的棺材。上面布满了各种各样不同的阵法符文，显得异常神秘。“小雨，你躺倒里面去，运转功法。”

　　说着，李阳将当初和这个身体一起的功法，交给了鹿鸣小雨。也就是那个李阳一直没有办法修炼的落羽琴谱。接着，李阳就开始往盒子里面安装一些东西。

　　这些东西不是别的，都是一些星石和魂珠。就是为了让小雨快速恢复这个身体本来的实力。如果没有力量支撑的话，已经重新活过来的身体，这些都会慢慢消失。

　　现在只是需要补充力量就可以，等到这些优势都消失之后。想要再次达到这样的实力，就需要苦修才能做到了。这样好的条件，李阳怎么会随意浪费不要。

　　所以在小雨复活的第一时间，李阳就已经准备好，让小雨快速回防身体能够承受的实力。魂珠和星石的支持，足够将身体需要的力量快速布满，毕竟这只是补充。

　　李阳先前已经检查过，身体当中，星核虽然早就已经消散。但诡异的是，七团本源星力，还存留在里面，虽然已经十分微弱。李阳放入了七颗变异星石。

　　等到吸收之后，小雨应该就能达到分星期六级的程度。就是不知道，小雨自己的本命星，在不在这些星核当中。如果不在的话，等到提升等级的时候，还需要重新凝聚本源星核。

　　“哎，变异星石快要没有了，以后想要突破，恐怕要有麻烦了。”原本变异星核就不多，即使是大型星石矿脉当中，也没有多少。原本，这根本就不是问题。

　　如果只是李阳自己和小狐狸，已经足够使用，甚至还有富余。但这次直接送出了七颗，剩下的就不怎么够用了。想要达到分星期九级，还要想其他的办法。

　　可是，既然已经认了小雨当妹妹，那么李阳就真的会将她当成自己的妹妹看。对于自己的家人，李阳一点都不会吝啬。不就是变异星石吗，送给她提升就好了。

　　说实话，如果没有变异星石的帮助。仅凭小雨体内剩下的一点点本源星力。恐怕用不了多久，就会被星力给冲散，最终消失。那样就更加不可能快速恢复实力了。

　　准备好之后，李阳将盒子盖上，阵法开始启动。接着，李阳将盒子装进了空间袋当中，也只有这个方法。才能随身将小雨携带。看着被盒子几乎装满的空间袋，李阳满是庆幸。

　　看看自己剩下的东西，特殊魂珠，已经用掉了大半，冤魂珠已经用完。星石倒是还剩下很多，毕竟这东西原本就准备了很大的量。修炼资源，再一次变得紧张了起来。

　　算算时间，离祭祀好像只剩下了一天的时间。如果祭祀不是在这附近举行的话，那么这一天，恐怕就可以出发了。李阳静静的坐在地上，坚持不懈的修炼着。

　　就在这个时候，一阵嘈杂的声音，从远处响起。如不是李阳的感知强大，别人可不会听到这么远的声音。这个时候，李阳缓缓睁开了眼睛，眉头不由自主的皱起。

　　因为这次的声音有些大，感知当中，居然一下子进来了很多人。略微思考一下，李阳便挂起了一抹神秘的微笑。“呵呵，终于要开始了。”李阳对此十分期待。

　　保持原本的状态，继续修炼，直到外面的人靠近。一个声音响起，“吆喝，这么勤奋修炼的人真是不多见啊，你不是新来的吧。”其他的人也奇怪的看着这里。

　　因为食物当中的特殊药剂，加上他们身上的封印。这些人几乎不能动用星力，更不用说修炼了。即使真的有秘法修炼，也会被药粉给化解掉。

　　一般来说，都是新来的人，才会坚持修炼。几个月没有寸进之后，这些人也就知道是怎么回事了。这个时候，几乎不可能还有人保持修炼状态，所以他才会这样说。

　　修炼本身就是一件十分枯燥的事情。而且和睡觉不同，修炼的时候，意识是清醒的。如果有进步，那还有修炼的动力。没有进步的话，很少有人会有动力继续下去。

　　就在这个时候，另外一个人走了过来。“哼，这个小子，是前两天刚刚抓过来的。好像还杀了我们的族人。哼，这次有他好看的。”这话一说，所有的人脸色都发生了变化。

　　先前看着李阳的样子，好像还很有趣，但这个时候，已经变得愤恨了。对外十分排斥的族群，往往内部都是十分团结的。李阳杀了自己的族人，他们怎么会有好脸色看。

　　先前小狐狸使用的记忆修改，只是为了防止麻烦，作用时间并不长。等到时间过去之后，这些狱卒的记忆就恢复了。死人这样的大事，当然很快就传开了。

　　“别冲动，这就要出发了，你想对祭品做什么。”这个时候，一个冲动的想要揍李阳的人，被他身后的伙伴给拉住了。李阳现在的身份，毕竟是送给神的祭品。

　　睁开眼睛，李阳看到眼前的几个人，眼神平静，仿佛一点都不在意。外面的人虽然冲动，但冷静下来之后，也知道应该怎样做。无奈之下，只能停手。


第849章 牢饭

　　在李阳注视的目光之下，这些人送来了丰盛的饭菜，只不过没有酒这种东西。想来也是担心会出什么状况吧。“吃吧，吃吧，这就是你最后一顿饭了。”刚刚那人愤恨地说道。

　　就在这个时候，另外一个人扔进来一件长袍。长袍十分宽大，比李阳身上的隐士长袍还要大。长袍雪白色，上面还绣满白色的羽毛，显得十分华丽。

　　“吃完之后，吧长袍换上。如果没有换的话，我想后果你不会愿意看到的。”说完之后，一群人离开了这里。他们还有很多牢房的人要送东西，这是村里的规定。

　　看着眼前的东西，李阳心中冷笑。这次的饭菜，倒是没有什么放什么药，虽然放了也和没有放一样。长袍没有什么特殊，应该只是用来祭祀的一种规矩。

　　“算了，反正这些饭菜也很丰盛。来到牢房，如果不吃一顿牢饭，怎么也说不过去。”说完，李阳便开始吃眼前还算丰盛的饭菜。别说，这牢房吃的，还必有一番风味。

　　白光一闪，小狐狸不甘示弱的跑了出来，和李阳抢东西吃。李阳刚刚感觉到的牢饭气氛，一下子都被小狐狸给打破了。两人可以算是其乐融融，一点都不在意其他的事情。

　　吃完东西之后，小狐狸回到李阳身上。而李阳，则是直接在外面套上那件白色的长袍。长袍很宽大，即使李阳穿的衣服再多，也一点都没有妨碍到自己。

　　至于洗澡的事情，似乎这些狱卒并没有打算让他们这么干。毕竟这里面的人，有很多实力都不错。知道自己快要死了，难免会做出些什么事情来，不得不防。

　　如果要洗澡，身上的封印就要解除，这是他们不允许的。所以也仅仅是在长袍上面加了一点药剂，将身上是气味隔绝而已。当然，这些对李阳来说，一点用处都没有。

　　没过多久，一群人回到了这里。“呵呵，这个小子很上路吗，居然不用我们动手。起来，跟我们走吧。”说着，便将外面的门打开，让李阳出来。

　　李阳刚刚出来，便在李阳的长袍上面，贴上了一个符号。这个符号十分古怪，而且每个人身上都有。样子有些微的差别，李阳略微思索，这应该是标号之类的东西吧。

　　狱卒的身后，不仅仅只有李阳一个，而且还有不少其他的人。一边走着，李阳一边感受别人注意在自己身上的视线。确切的说，是在注意自己身上的标号。

　　渐渐的，李阳算是知道了怎么回事。原来，自己杀人的事情，在天羽村闹的还真是不小。所有的人都在盯着自己。而自己的标号，早就被所有的人得知了。

　　“这样下去可不行，被这些人注意这的话，恐怕事情不是那么好办。”李阳心中暗暗想到。天羽门的人即使战斗力真的很弱，但高手也确实是不少。

　　这几天，李阳的感知当中，已经感受到了很多高手。如果这些家伙都不要命的攻击，那么即使是李阳，恐怕也不会好受。现在这种情况之下，李阳还不想闹出太大的动静。

　　眼珠一转，李阳想到了一个方法。虽然精神力技巧，李阳不擅长。但是对于这些实力不强的人，稍微扰乱一下，还是很容易的。现在还在地牢当中，人数并不多。

　　李阳眼中银光闪烁，整个队伍当中所有的人顿时一滞，所有的人感到精神一阵恍惚。一瞬间，李阳和旁边的一个人呼唤了一下位置。同时呼唤的，还有身上的标号。

　　凭借李阳的实力，这一切做的十分轻松，根本就没有任何人发现有什么不对。当所有人清醒之后，也没有人感觉不对。而是继续往前走去，周围更是没有什么人盯着。

　　而这个时候，所有狱卒愤恨的眼光，就换到了自己身边的那个人身上了。这个人可是李阳特意挑选的，身材和自己差不多。被长袍笼罩之后，根本看不出什么不对。

　　所有的人都死气沉沉，没有任何人开口说话。这样，想要认出这里面的人有什么不对，那就更加不可能了。既然没有了注意，那么李阳也就重新沉浸了下来。

　　没过多久，一批批狱卒，带着一群人离开了地牢。感知一扫，李阳发现，所有的人加起来，居然有好几百个人。地牢居然不止这一个，这些家伙还真是小心。

　　恐怕这也是为了防止，一个地牢出现了什么问题，他们可以有足够的祭品继续使用才这么做的吧。跟着队伍，没过多长时间，众人便已经来到了一个小广场上面。

　　此时，李阳第一次见到了天羽门的高层。虽然先前感受到他们身上的气息，但毕竟没有见过真人。这个时候，根据先前感应到的气息，李阳算是将所有的人都联系上了。

　　先前的那个，正是天羽门的门主，也是唯一一个分星期五级高手。而广场中央高台上面那个，根据气息应该就是他们的圣女了。看上去倒是很年轻，实力却不弱。

　　此时，圣女和其他一些看上去好像祭祀一样的人，不知道在准备着什么。似乎是一种十分复杂的仪式。随着仪式完成，所有的人将星力注入周围几个特殊区域。

　　看到这里，李阳眼中闪过一丝不屑。不就是一个空间门吗，虽然不知道他们是从哪里弄来的。但先前那些仪式，完全都是没有用处的东西。之极注入星力不久可以了。

　　随着星力的注入，庞大的星力顺着特殊的阵法流动，最终聚集在了一起。中间的空间一阵扭曲，形成了一个古怪的大门。大门上面，不断闪烁着神秘的光芒。

　　看到这种情况，广场外面的平民，开始不断的呼喊，场面热烈之气。声音震天动地。相反，被作为祭品的人，则是不断的颤抖。仿佛在为自己的命运，感到悲哀。

　　不过所有想要有其他动作，或者想要大声呼喊的人，都被旁边的狱卒及时制止。李阳能够感觉的到，这个时候，狱卒的数量增加了很多。而且他们也更加警惕。

　　门主起身，环视了一下周围，大声说道：“准备上路吧。”这话是对其他人说的，也是对这些祭品说的。接着，所有的人，在狱卒的压制之下，开始往大门当中涌去。

　　天羽门的人首先进入，接着就是他们。在他们的身后，无数的平民也跟着进入。这是全村的祭祀活动，当然不会不让其他人进入。原地只留下一些人在维持空间门。

　　通过空间门，李阳一瞬间就来到了另外一个地方。这里十分荒凉，看上去和天羽村所在的位置差不多。但李阳知道，这里已经是另外一个低点了。

　　因为使用的是空间门。虽然阵法比较高超，只要有星力，任何人都可以随意打开和关闭。但空间门传送的距离，毕竟不能和空间通道相比。

　　即使已经超过了自己感知的范围，但李阳依然知道，这里恐怕距离天羽村所在的位置并不遥远。李阳心中一动，感知全面放开，开始寻找自己的目标。

　　既然他们在这个地方祭祀，那么他们的圣物，白玉凰白羽，应该就在这附近吧。起码几百年以前，能够得到消息的时候。应该是在这里，李阳心中猜想着。

　　不过放开感知之后，李阳还是一无所获。难道不在这里，李阳心中闪过一丝古怪。或者，还是在自己感知范围之外。想到这里，李阳开始观察周围。

　　现在最主要的是找到白玉凰，而不是和这里的人开战。不然即使将这里的人都杀掉，惊动了白玉凰，让白玉凰逃脱。自己岂不是功亏一篑，一点好处都得不到。

　　环视了一下周围，所有天羽村和天羽门的人，都是一脸虔诚。看着山谷的尽头，也就是祭祀举行的地方。没有使用任何星力，就这样一步一步的往前走着。

　　所有的人，没有一个人注意自己。只有旁边那个，被自己交换过标号的人，被一些人不时的扫视着。山路很是崎岖，不时有人被绊倒，但是没有人会在意。

　　而祭品这边也是一样，星力被封印，经过这么长时间的摧残，也有不少人身体十分虚弱。遇到石头看不到的情况之下，也不时的有人绊倒。不过对于这些人，狱卒就不是那么客气了。

　　如果不快点自己起来的话，那么他们就会直接动手，那么拖，也要拖到祭坛上面去。而看到这样的情况，李阳心中有了一个想法，一个脱离队伍的想法。

　　李阳观察周围，找到了一个比较强壮的家伙。心中一动，这个人直接被绊倒。而且绊倒的幅度十分巨大，在密集的人群当中。直接将一大片的人全部扑到。

　　这些到底的人当中，李阳也在其中。因为倒下的人太多，所有一个人就显得不是那么容易注意了。天羽门的高手，仅仅是扫了一眼，这点小事，用不着他们插手。

　　“怎么回事，你是不是想快点死。”狱卒十分愤怒，狠狠的盯着那个将其他人扑到的家伙。在他们的眼中，这个家伙根本就是故意捣乱吗。很多祭品，都做过这样的事情。

　　而这个时候，李阳也趁乱，使用地灵之气，直接进入了地下。整个过程无声无息。所有的人都没有注意到，一个倒在地上的人消失。李阳成功将所有人的注意力，转移到别人身上。

　　当所有的站起来的时候，都没有发现有什么不对。而是继续这样往前走。李阳则是从地下，沿着这里，悄然离开。当再次出现的时候，已经离开队伍很远的距离。


第850章 找到了

　　将原先的长袍收起，李阳继续保持一身黑的情况，身形闪烁。在这些人还在步行的状态之下，一闪来到了祭祀的地方。祭祀的地方，说起来，更像是一个巨大的祭坛。

　　祭坛的上面，有一块传讯晶石。李阳心中一动，这个应该就是和白玉凰联系的东西了吧。想到这里，李阳身形闪烁之间，来到了晶石旁边，精神力开始探查。

　　至于旁边，那些常年打扫祭坛的人。在祭祀开始的时候，早就已经离开。今天，正是祭坛没有任何人的一天。当然，是后面那些人到达这里之前。

　　既然没有人，李阳直接打开了传讯晶石。对面，果然还是一点动静都没有。天羽门的人整整几百年的时间，都没有收到一点动静。不过李阳可没有放弃。

　　精神力一边探查，一边研究。对于传讯晶石这种东西，李阳还是有一定研究的。不知道过去了多久，李阳嘴角露出一个微笑。“呵呵，原来在这里。”眼神看着远方。

　　这一刻，李阳的目光仿佛穿透了虚空，看到了远方的白玉凰。根据长时间的研究，李阳通过传讯晶石。大致确定了另外一块传讯晶石的范围。

　　想要具体找到另外一块晶石，恐怕是不可能的。但李阳不一样，他要找的可不是晶石，而是白玉凰。只要能够感受到白玉凰的气息，李阳可以将其直接抓出来。

　　突然，小狐狸的声音传来。“主人，快点离开吧，再等会就要被人发现了。”听到这话，李阳终于反应了过来。自己刚刚研究晶石，居然忘记了时间。

　　虽然李阳对符文阵法非常了解，但想要通过传讯晶石，确定另外一块晶石的位置，也不是一件容易的事情。不知不觉之间，已经花费了相当长的时间。

　　如果不是天羽门的人，为了表示自己的诚心。用步行的方式，走过这么长的崎岖山路，李阳早就被人看到了。不过现在，如果再不走的话，也会给人看到。

　　想到这里，李阳身形一闪，重新没入地下，离开之后，全力朝一个方向飞出。这么近的距离，如果使用空间穿梭，肯定会被这些人感应到。到时候就麻烦了。

　　离开一定距离之后，李阳将先前锁定的位置找出，随着一阵空间波动，消失的无影无踪。整个动作，没有任何人发现。另外一边，祭祀活动仍然在继续着。

　　作为李阳替死鬼的那个倒霉家伙，承受了所有的怨恨的目光，被放在了一个显眼的位置。那天袭击李阳的那个人，果然成为了行刑者，不断恐吓着那个倒霉的家伙。

　　只要等到时间一到，那些祭品就会全部没命。至于缺少掉的李阳，找不到也就算了。反正不是什么重要人物。祭品这种东西，只要足够就可以，不差那么一个。

　　遥远的地方，随着空间一阵波动，李阳的身影出现在了这里。让李阳感到诧异的是，这个地方居然是一片大雪山。巨大的山峰直插云霄，周围覆盖着一层洁白的冰雪。

　　“难道是在这里，不过也对，白玉凰好像是比较喜欢白色的环境。”李阳低声沉吟到。这些资料，都是先前李阳调查的。小狐狸的记忆当中，可没有这么详细的东西。

　　差不多就是这个位置了。李阳身形闪烁，冲入了雪山当中宫，开始在周围探查了起来。感知放开，只要有发现，绝对会让李阳找到。不过找了一圈，也没有发现什么。

　　就在李阳快要放弃的时候，突然眉头一皱。身形闪烁之间，李阳来到了雪山的山峰之处。看着空无一物的山头，李阳眼中闪过一丝冷笑，似乎是感觉到了什么。

　　“呵呵，居然藏在这里，分星期高手果然不能小看啊。”如果不是刚刚感受到一丝隐秘的波动，李阳恐怕都无法发现这个地方的古怪。一直以来，李阳似乎有些太小看星兽了。

　　从白玉凰教导天羽门的人，加上天羽门那个与世隔绝的地方。居然有那么多古怪禁制，还有空间门。李阳就应该想到，这个白玉凰，恐怕不是一般星兽那么简单。

　　不说别的，起码她对阵法方面的了解，就绝对不低。要知道，空间门可不是那么容易布置的。这东西，如果不知道方法的话，根本不可能布置成功。空间门可不是依靠蛮力打通。

　　不像空间通道，只要有空间坐标，任何一个分星期高手，都有能力布置。很显然，天羽门那些家伙，好像都不会布置空间门。那个地方，是白玉凰亲自布置的。

　　“既然找到了，那么我们就不能让她逃掉。”李阳淡淡地说道。之所以几百年都没有消息，而白玉凰还没有离开。在李阳看来，这个家伙应该是在这里闭关。

　　能够一闭关就是几百年，不得不说，这只白玉凰的耐心还真是好。当然，也有可能，离开很久之后，重新回到这里。这段时间，才刚刚开始闭关。这些不是李阳能知道的。

　　李阳快速动作了起来，趁着李阳的白玉凰一点反应都没有。李阳将山河阵布置在周围，将整个山头完全笼罩在了其中。这个时候，两个阵法之间产生了一点冲突。

　　冷笑一声，李阳一边控制山河阵，一边开始研究这个阵法的组成。有着天心阵诀的李阳，对于阵法的推算速度特别快。半个小时之后，便已经完全推算了清楚。

　　接着，李阳一挥手，几道剑气切开了阵法的几个方位。这个阵法轻松被破解。不过里面的人，则是一点反应都没有。李阳身形一闪，进入了山头的山洞当中。

　　山头的真正样子，是一个天池，不过里面不是水，而是寒冰。寒冰上面，一直巨大的白色大鸟，正闭着眼睛，躺卧在上面。即使没有动作，也给人一种高贵的气息。

　　“白玉凰，终于被我找到了。”李阳心中叹道，先前虽然猜测是白玉凰。但李阳不敢确定，一旦不是的话，天知道要到什么地方，才能找到这东西。

　　此时，白玉凰身上的气息，正在不断的起伏。这是在冲击下一个境界的状态。此时的白玉凰，实力已经达到了分星期六级巅峰，似乎是想要强行冲击瓶颈。

　　不过看现在的情况，似乎根本就没有可能。李阳心中猜测，这个家伙，如果不是潜力耗尽，就是急于提升实力。不然的话，怎么会做这么没有把握的事情。

　　李阳可是想着，要拿走白玉凰身上的尾羽，用来炼制化羽丹。现在看到白玉凰这个样子，如果放着不管的话。或许白玉凰自己就会重创，想要杀死她也很轻松。

　　“主人，她快要失败了，我们帮她一把吧。”这个时候，小狐狸突然给李阳传音。听到这话，李阳顿时就是一愣。这东西如果死掉的话，那岂不是更方便。

　　不过既然小狐狸这样要求，那么就一定有她自己的理由。李阳几乎没有犹豫，身形一闪，来到了白玉凰的身边。接着，一股精纯的星力，瞬间从李阳的手中爆发。

　　这不是要帮助突破，而是强行将星力压制下去。突破需要的是自己，如果别人帮助突破，容易留下隐患。而在这种情况之下还强行突破，那危险就更大了。

　　轻则以后这只白玉凰都无法继续提升，重则废掉全身力量，甚至当场死亡。李阳动手的同时，小狐狸也出现在另外一边。精纯的星力，直接爆发，帮助压制。

　　原本散乱的星力，在两人的帮助之下，终于渐渐回顾了正轨。然后缓缓平淡了下去。直到这个时候，李阳和小狐狸才松了一口气，多亏两人的星力足够精纯啊。

　　这可是帮助压制星力，而不是在战斗。最重要的就是本身的修为强度。要知道，两人都是分星期五级，换成其他人。即使再来两个，也无法压制住分星期六级高手。

　　这种已经开始混乱的星力，力量是相当强大的。靠着两人精纯无比的星力，加上庞大的变境精神力帮助。最重要的还是白玉凰自己配合，不然根本无法压制。

　　星力渐渐平息，白玉凰身上的气息也终于缓和了下来。经过这次强行突破，白玉凰恐怕受伤不轻。很长时间之内，都无法再次进行突破了，李阳心中想到。

　　终于，白玉凰缓缓睁开了眼睛，有些感激的看着两个人。“谢谢你们的帮助，不然我恐怕就要重伤了。”一个清脆的声音从白羽的嘴里吐出来。

　　突然，白羽眼神一变。她突然想到，这两个人怎么会出现在自己这里。自己的阵法哪里去了，怎么消失不见了。如果不是刚刚两人帮助过自己，恐怕她已经动手了。

　　这个时候，小狐狸淡淡地说道：“你就是白羽吧，那个天羽门的圣物。”听到这话，白羽点了点头，好奇的看着小狐狸。这个时候，才真正仔细观察小狐狸。

　　良久之后，白羽突然说道：“你，难道你是幽月魔狐一族的人，怎么会出现在这个地方。”白羽终于发现，小狐狸眉心的那个月牙。月牙很不起眼，平时很难发现。

　　小狐狸点了点头，同时给李阳传音。“主人，白玉凰原本就是依附于幽月魔狐一族的族群，所以我才让你帮她。”小狐狸说的理所当然，虽然对幽月魔狐没有一点归属感。

　　但如果帮助了白羽，那么就相当于得到了一个帮手。这次拿走尾羽之后，说不定下次还能再来拿。能让分星期高手提升一级的丹药，其价值可想而知。


第851章 瓶颈

　　与此同时，小狐狸无所谓地说道：“没错，你猜的很对。”小狐狸没有多说，对于自己的族群，小狐狸一点感情都没有。自己唯一的亲人，就是旁边的李阳。

　　随着一阵光芒闪烁，白羽越来越小，最终变成了人形。一身雪白的衣服，白色的头发，赔上白色的眼珠。看上去有一种圣洁的魅力，仿佛脚下的雪山一样。

　　对着小狐狸行礼之后，白羽神色有些恭敬。虽然不知道，小狐狸为什么这么年轻就能达到这种程度，但既然是幽月魔狐一族。她就不能不恭敬，这可是自己种族依附的大族。

　　“不知道，两位到这里来，有什么事情吗。”能跑到这里来，还破掉自己的阵法。白羽可不敢小看两个人。最重要的是，似乎周围还有一层强大的阵法，不得不小心。

　　这个时候，小狐狸缓缓的变回了人形，保持这个样子，似乎有些不礼貌。“这些先不用说，你刚刚是怎么回事，怎么随便冲击瓶颈。”白玉凰一族，可不会这么急躁。

　　看到小狐狸的样子，白羽眼神明显的一震。接着就跪在了地上，“白玉凰一族白羽，参见圣兽大人。”小狐狸忘记了，自己现在可是兽人状态。

　　拥有这种状态的星兽，绝对是圣兽。这也是以前那些圣兽，用来证明自己身份的东西。幽月魔狐是白羽的主族，白羽只会恭敬。但圣兽，这可是所有星兽的信仰。

　　小狐狸皓腕一抬，“好了，不用多礼。先说说，刚刚是怎么回事吧。”听到小狐狸的话，白羽恭敬的起身。不过眼中，依然闪烁着狂热的光芒，让小狐狸有些难受。

　　接着，白羽就解释了起来。原来，这不是什么急躁，而是一个误会。白羽几百年以前出去游玩，几十年前才回到这里。在外面，找到了一株特殊的灵药。

　　吃下去之后，感觉自己星力沸腾，便准备冲击瓶颈。可惜的是，这种星力沸腾，只是一种假象，冲击之后，白羽才发现自己的星力不够。但却只能维持这种状态。

　　如果不是李阳和小狐狸的帮助，恐怕再支持几年的时间，就会压制不住。那个时候，白羽绝对会当场重伤。对于星兽来说，这么重的伤，不知道要恢复到什么时候。

　　这个时候，两人也知道，这个白羽有多么的冒失了。同样也有，为什么几百年一来，天羽门都没有任何圣物的回音。或许那些事情，白羽根本就不知道吧。

　　能够依附幽月魔狐的族群，大多都不喜欢争斗。白玉凰同样如此，先前做出献祭这样的事情，小狐狸就已经感觉很奇怪了。不过因为不确定，所以一直没有告诉李阳。

　　想了想，小狐狸开口说道：“好了，我们来这里的目的，其实就是白玉凰的尾羽。”听到这话，白羽明显一愣。居然有人要自己的尾羽，这东西有什么用处。

　　虽然白羽直到，自己的尾羽当中，确实凝聚着很特殊的力量。这些力量，就亮他们自己都不能运用。但是一旦失去，就会元气大伤。说起来，白羽还真不愿意。

　　如果不是因为小狐狸是圣兽，而且还是幽月魔狐的圣兽。换成别人，听到这话，白羽就会动手赶人。小狐狸的话，让白羽十分纠结，不知道自己到底应不应该拿出来。

　　这个时候，李阳开口了。“你放心，我负责治好你的伤势。作为报酬，拿走你的尾羽，我可以帮你炼制一颗丹药，用来突破限制的瓶颈。”李阳说的理所当然。

　　小狐狸心中暗笑，她当然知道，李阳要炼制的，其实就是化羽丹。这明显就是假公济私，顺便的事情。反正羊毛出在羊身上，材料还是白羽身上的尾羽。

　　白羽疑惑的看着李阳，似乎在询问，这人是谁。如果不是因为李阳和小狐狸一起来到这里，白羽对于一般的人类，可没有好感。或者说，星兽对于人类都没有好感。

　　小狐狸一把抱住李阳的各部，一脸自豪地说道：“这是我的主人李阳，你可要记住啊。”小狐狸是想要提醒白羽，不要做一些不敬的事情。不然小狐狸就会不客气。

　　圣兽对于其他的星兽，有着绝对的压制能力。如果不是一直以来，不想暴露自己的圣兽身份，一面引起一些人的注意。小狐狸对付星兽的时候，根本就不用那么麻烦。

　　看着小狐狸，感受着小狐狸身上的圣兽气息。再看看李阳，白羽惊讶的睁大了眼睛，嘴巴也大大的张开。什么时候，幽月魔狐会有主人。什么时候，圣兽也和人类契约。

　　这简直就是不可思议的事情，白羽可以肯定，如果现在这件事情被中央领域。那些星兽家族知道的话，李阳绝对会受到追杀。到时候绝对会将李阳给彻底封印起来。

　　可是，小狐狸现在眼中闪烁着寒光。白羽直到，如果自己敢多嘴的话，即使暴露圣兽的气息。小狐狸也绝对会第一时间将自己干掉，这是绝对有可能的事情。

　　白羽连忙表示，自己不会说出去，小狐狸才将圣兽气息收回。白羽很自觉的给自己加了一个契约誓言，不然的话，谁会放心。可以说，白羽从现在成了小狐狸的手下。

　　小狐狸满意的点了点头。“放心好了，你绝对不会后悔的。告诉你啊，主人可是七星炼丹师和炼器师。”这样的身份，即使在中央领域，也十分尊贵。

　　白羽点头，堂堂圣兽，虽然找了一个主人十分让人奇怪。但圣兽的眼光，自然也不会找一个普通人，关于李阳的实力还有能力，再强她都不会感到意外。

　　许久之后，白羽终于妥协。“我可以吧尾羽给你，不过你们一定要先帮我们治疗好伤势。”这才是白羽担心的事情，她现在的状态，实在是不合适。

　　本身有伤，如果贸然将尾羽拿走，绝对会造成永久性的损伤。说不定，以后想要提升，就会变得更加苦难。对于这个要求，李阳和小狐狸一点问题都没有。

　　“放心，我们会帮助你圆满突破到下一个层次的。”小狐狸现在算是白羽的主子，她来说这样的话最合适。对于一个自觉帮助自己的人，李阳和小狐狸还是不会下手的。

　　当然，两人也有自己的想法。有了这一次，就有第二次。等到过个上百年，白羽长出新的尾羽时。他们如果需要的话，还是可以继续来弄，就好像养奶牛一样。

　　就在这个时候，李阳突然说道：“还有一件事情。天羽门弄出来的祭祀，你知道是怎么回事吗。”听到李阳的话，白羽猛然一愣，感觉有些不可思议。

　　“那个祭祀还在进行吗。”听到这话，李阳眼神一变，这个祭祀真的是白羽弄出来的。如果真的是这样的话，那么这个家伙，要么就是不将人类当回事，要么就是人品有问题。

　　小狐狸连忙问道：“你以前让他们祭祀，是用什么样的方式。”敏感的小狐狸发现，似乎白羽所说的祭祀，和他们看到的祭祀不是一回事。毕竟已经几百年了。

　　白羽点头说道：“我就是让他们，将一些罪大恶极的人进行处决。有的时候，还让他们找一些我喜欢的东西，后来他们自己将这个活动弄成了一个祭祀。”

　　随着白羽的解释，两人弄清楚了是怎么回事。天羽村之所以这样团结，原本就是因为处决叛徒的活动。不仅生命有威胁，重要的是，所有有关系的人都会感受到耻辱。

　　至于其他白羽喜欢的东西，李阳看了看旁边。很多比较美观的装饰物，还有一些星兽身上弄下来的东西。看来，这才是白羽以前的意思，甚至都没有弄出祭祀这样的形式。

　　不过有些事情，随着时间的流逝，往往会发生一些特殊的变化。甚至上面交代的事情，等到了下面的时候，就会彻底变味。这种事情李阳不知道看到过多少次。

　　离白羽失踪之后，已经几百年的时间。那些家伙先是认为自己诚心不够，于是找了一些心诚的人，自愿将自己祭祀。后来，为了不让自己的族人无辜牺牲。

　　不知道是什么人，将这个罪过转移到了外来人的身上。于是，外来人，只要是炼星者。白抓住之后，都会变成祭品。等到十年一次的祭祀活动，当场处决掉这些人。

　　后来发展的就越来越大，规模不断变大。就连地牢的数量也在增加。甚至不少天羽门的人，外出的时候，都会顺手抓捕一些看起来差不多的人，然后进行祭祀。

　　如果不是这样的话，这些祭品当中，怎么会有凝象期高手。天羽门在这附近，绝对就是恐怖的代名词。这里面的人，简直比群居的星兽，还要让人感到恐惧。

　　除了少数根本看不上这里的高手，其他的人根本就不愿意往这里跑。单靠那些不知道情况的闯入者，怎么可能在十年的时间，抓到这么多的人进行祭祀。

　　李阳低声说道：“你不知道现在的祭祀是什么样子的吧。十年一次，不断的抓捕炼星者，现在就有上百个人，在等待着祭祀。这些人可都是被抓来的。”

　　接着，李阳将自己遇到的事情说了一遍。听到李阳装扮普通人，刚刚进入就受到攻击，然后被抓起来进行祭祀的时候。白羽的脸色都变得铁青，这是被人给气的。

　　白玉凰一向洁身自好，性格十分温和，怎么会做出这样的事情。现在听到别人打着自己的名号，做出了这样的事情。而且还一做就是几百年的时间，怎么会不生气。


第852章 解决祸患

　　天知道，自己的名声被这些家伙败坏成什么样子了。当初真不应该好心帮助他们，造成这些家伙，有了力量就变成了祸害。这也是白羽当初没有考虑清楚后果的缘故。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“你还是快点联系他们吧。看看时间，已经快要到了。等到中午的时候，那些祭品恐怕都要被杀了。”李阳的话，猛然惊醒了气愤中的白羽。

　　她刚刚想起，刚好有这么一场祭祀，就在今天。如果不是李阳和小狐狸到来，她到现在还不知道这件事情呢。想到这里，白羽身形一闪，来到自己旁边那堆东西当中。

　　“哪里呢，到底在哪里，我记得在这个地方的。啊，找到了。”终于，白羽从一堆垃圾当中，翻找出了一颗晶石。看上去，上面遍布灰尘，十分老旧。

　　也对，这东西已经几百年没有使用，而且又没有人来擦拭整理。最重要的是，白羽似乎不将这些东西放在空间戒指当中。而是都当成装饰物，摆放在这个地洞里面。

　　吹掉灰尘之后，白羽连忙激活了晶石。另外一边的情景也显示了出来。此时一片广场上面，很多人跪在地上。每个人的身后，都有一个手持大刀的人，等待行刑。

　　看到这种情况，白羽浑身气的发抖。“伟大的白羽圣皇，您终于回应我们的祈祷了。”发现晶石终于有了反应，对面的天羽门门主和圣女，带着无数人下跪歌颂。

　　在他们看来，这是他们的诚心打动了白玉凰。至于白羽的脸色，他们根本就没有注意到。所有的人一脸炽热，经过这么多年的时间，白羽已经成为所有天羽族人的信仰。

　　“你，你们这些混蛋，我是怎么教导你们的。我几百年的时间不在，你们居然做出这样的事情。”白羽愤怒的声音在广场响起，整个广场猛然冷清了下来。

　　他们怎么也没有想到，好不容易和白羽联系上，面对的居然是圣物的怒火。随着白羽一通发泄，这些人也终于明白事情到底是怎么回事了。那些祭品也松了一口气。

　　闹了半天，白羽根本就用不着什么祭祀，更不用说是活人祭祀。几百年的时间过去了，这些人似乎早就已经忘记了。就连天羽门的高层，也忽视了这种情况。

　　现在回想起自己以前做的事情，还有白玉凰的性格，所有天羽门的人心中惭愧不已。打着信仰的名号，作恶这么长时间，甚至让他们有一种罪孽深重的感觉。

　　几百年以前，之所以没有了消息，原来和是否诚心没有关系。只不过是白羽离开这里，到其他地方玩去了。直到现在，白羽才刚刚回来，他们的想法是多么可笑。

　　白羽当然不会说，自己吃错了东西，把自己差点弄死弄残这种事情。换了什么人，也不想把这样的事情告诉别人。说起来，这种事情，实在是让人感到难为情。

　　“白羽大人，是我们误解了您的意思，请降罪吧。无论什么样的惩罚，我们都会承受。”天羽门门主的脑袋几乎贴到了地面，面对圣物，再强的修为也没有用处。

　　“我，我到底应该怎么办啊。”白羽回头，看着旁边两个无所事事的人。说起来，白羽虽然实力很强，也活了很长时间。但是对人类之间的人情世故，并不是很了解。

　　想了一会，李阳决定暂时留下这些人。毕竟实力不差，留下也有一定的用处，于是便对着小狐狸点了点头。这些事情，还是让小狐狸说出来，效果会更好。

　　接到命令，小狐狸小声说道：“让他们戴罪立功吧，成立一个情报阻止，专门收集整个南方领域所有的情报。当然，以后如果要继续祭祀，就让他们抓捕那些罪大恶极的人。”

　　如果这样的话，不仅会将祭祀保留下来。而且还会将白羽的名声给转变回来。堂堂一个白玉凰，被人当成了凶兽一般的存在。这是多么大的讽刺啊。

　　想了想，李阳也开口说道：“以后的祭祀，可以公开进行。而且行刑之前，最好公开这些人所犯的罪过。当然，有些大型实力，最好轻易不要招惹。”

　　李阳补充了一句，也是让这些人有个准备。不然的话，将事情做的过火，将来不好收拾。天羽门的实力虽然很强，但比起顶级门派来说，终究还是差了一点。

　　如果乱来的话，不禁自己有灭门之祸。而且一个不好的话，说不定会连累到白玉凰自己。如果想要无视别人，还是等到自己拥有了绝对的实力之后，再进行吧。

　　听到两人的话，白羽感激的点了点头。然后将这话，当成自己的决定，告诉了对面那些人。至于这些祭品，当然是要放走。他们有一个重要的使命。

　　那就是，将这几百年来的事情，告诉外面的人。同时帮助白羽，澄清一下。不然的话，短时间之内，外界的人根本就无法接受天羽门这些疯子。这也算是一件好事吧。

　　当交代完一切的时候，白羽将晶石给关闭了。这边，天羽门和天羽村的人，才终于松了一口气。还好没有被白羽给抛弃，不然他们自己的心就会瞬间崩溃。

　　圣女转过头来，大声喝道：“还等什么，放人。”当然，不仅仅是放人的问题。因为白羽的话，不禁要放人，而且还要给予他们补偿，让他们消除心中的怨气。

　　地牢暂时要留下，以后为了弥补今天的错误，要处理南方领域罪大恶极的人。终究还是要使用这些地牢。至于天羽门的形象，还是一点一点改变比较好。

　　“不行，这个人不能放。他杀死了我们三个族人，我一定要报仇。”这个时候，一个人怒吼了起来。如果不是白羽的话，恐怕现在已经动手将眼前的人砍死了。

　　“我，我没有杀人啊，不是我杀的。”此时，前面那个人，颤抖的说了起来。听到声音不对，那人也愣了一下。掀开他的长袍，下面的人，果然和李阳不是一样。

　　激动之下，那人接着掀开了很多祭品的长袍。古怪的是，自己要报仇的对象，居然失去了踪迹。还有不少其他地方，也发生了相同的事情，不过他们的目标倒是没有消失。

　　能在这么多人的面前失踪，当然就是李阳了。至于这个想要找李阳报仇的人，怎么也不会想到，李阳就和自己的圣物呆在一起。这个仇，恐怕是没有办法报了。

　　圣女眼神一瞪。“你们等什么，白羽大人说放人，难道你们都没有听到。”白羽的名头压下来，即使心中有仇恨，也不得不放人。对于他们来说，白羽就是天。

　　至于这边的事情，李阳等人一点都不知道。关闭了晶石之后，李阳便开始炼丹，给白羽治疗身上的伤势。小狐狸也使用兽王环，开始刺激白羽本身，加快疗伤速度。

　　兽王石这种东西，白羽根本就不认识，所以也没有感觉什么不对。至于这种掌控自己的感觉，理所当然的认为是圣兽的能力。兽王，绝大多数星兽都不知道是什么。

　　以李阳和小狐狸的能力，仅仅是几天的时间，白羽身上的伤已经完全恢复。说起来，白羽的体制不如两个人。受伤之后，治疗起来反而要容易的多。

　　“好了，现在也要拿下你的尾羽了。”看着已经恢复的本体的白玉凰，李阳眼睛好像在闪光。白玉凰的尾羽，并不是尾巴上的羽毛都可以使用，这是特殊的尾羽。

　　白羽的身上，也就只有五根，长长的仿佛凤凰后面的尾翎一样，十分美观。洁白的光华不住流转，给人一种圣洁的感觉。李阳的目标，也就是这五根尾羽了。

　　手臂快速一动，一瞬间，李阳便将五根尾羽。以十分特殊的手法，全部取下。本来以为李阳就拿一根的白羽，连反应的机会都没有。她怎么也没有想到，李阳的速度居然这么快。

　　接着，一阵虚弱无力的感觉袭上心头。无力的白羽趴在地上，满脸幽怨的看着李阳。确切的说是李阳手中的五根白光闪闪的尾翎。这个导致自己元气大伤的罪魁祸首。

　　原本高贵的白玉凰，随着尾羽的离去，看上去倒是没有什么。只不过那看起来光秃秃的尾巴，怎么看怎么古怪。很长一段时间，白羽恐怕都不会回复本体的样子了。

　　小狐狸看到李阳的手，赶紧将实现准备好的丹药，塞到了白羽的嘴巴。接着星力涌动，开始恢复白羽的元气。恐怕要好几天之后，白羽才能彻底恢复正常。

　　得到尾羽之后，李阳赶紧拿出五个盒子。用特殊的手法，将盒子封印好。不然的话，这些尾翎上面的特殊力量，很快就会消散掉。知道这个时候，李阳才松了一口气。

　　对着小狐狸点了点头。“小狐狸，我要开始炼制化羽丹了，这段时间你和白羽就修炼吧。”这话主要是说给白羽听的。小狐狸和李阳呆在一起这么长时间，不用提醒。

　　每次李阳炼丹炼器的时候，小狐狸都是在旁边自己修炼的。只不过这样的事情，不是白羽能够知道的。这也是提醒，白羽到时候不要随便捣乱。

　　接着，李阳将山河阵布置了下来。化羽丹怎么说也是七星丹药，爆发出来的丹芒，如果不加以掩饰的话。天知道，到时候会吸引多少人到来，李阳可不想看到那样的情况。

　　当初在东方领域的时候，炼制了火鹿剑，结果弄出了巨大的动静。在这个地方，李阳敢肯定。如果真的闹出什么动静来的话，绝对会比当初闹出来的动静更大。


第853章 闭门炼丹

　　小狐狸帮助白玉凰恢复元气，而李阳这个时候，则是在静静的炼制丹药。炼丹的各种手法，李阳已经无比熟悉。快速给金红鼎升温，然后一样样的材料扔到了里面。

　　其他的材料，都比较好找。最难找的，就是白玉凰的尾羽。这东西拥有净化的力量。实际上，就是将其他分星期高手身上的晶核，彻底净化成最精纯的星力。

　　提升实力的方式，实际上和星变丹差不多。但有了白玉凰尾羽的净化，可以容纳更多的星力。而且也不想先前那样暴力提升，不会留下任何隐患，也不会造成伤害。

　　所以，星变丹是一种禁药，而化羽丹就是一种秘药。实际上，两种东西，都不能随便让别人知道。不然的话，这种禁忌的东西，一定会引起所有的人贪婪和追杀。

　　此时白羽，已经完全臣服在了小狐狸的脚下。所以即使让白羽知道一些，也没有什么关系。再说，因为誓言的关系，白羽也不会出去乱说，不然后果很严重。

　　随着李阳将大量灵药扔到炼丹炉当中。白羽瞪大了眼睛，仔细观看。从来没有听说过，有人炼丹的时候，允许旁边有人，这又不是炼丹比试。白羽对李阳有些好奇。

　　当看到李阳扔进去大量星核的时候，白羽瞪大了眼睛，李阳居然敢这样炼丹。如果被人知道这种炼丹方法的话，天知道会造成多大的影响。白羽自己都觉得有些邪恶。

　　最后，就在李阳将白羽的尾翎扔进去的时候，白羽更是感到欲哭无泪。自己好像被骗了，什么帮助自己冲击瓶颈的丹药。弄了半天，还是自己身上的东西啊。

　　可惜的是，此时白羽什么都不能说。不管是不是自己身上的东西，只要真的能够让子突破，那么这次的付出，就算是值了。小狐狸帮白羽恢复完之后，就自己修炼。

　　而白羽，修炼了这么长的时间，暂时不想修炼。而是静静的坐在李阳的旁边，看着李阳怎样炼丹。别的不知道，但是李阳的炼丹炉不简单，而且火焰也给人一种危险的感觉。

　　金色的火焰缓缓燃烧，几乎一点温度都没有外泄。但无论怎么样，白羽始终感觉这种东西对自己有很大的威胁。白玉凰本身，也算是寒冰属性，少数还有光属性。

　　白羽天赋很特殊，正是拥有寒冰和光两种属性的。和小狐狸很相似，而且天赋特别高。这样的属性，就更加能够感觉到。李阳那种金色火焰有多么的危险。

　　时间缓缓流逝，李阳一动不动的淬炼炼丹炉当中的丹药。不知道过去了多久，当所有的星核完全被净化，最后的融合炼丹也要开始。李阳熟练的开始动作。

　　不知道过去了几天，随着一阵白色的光芒爆发，强大的丹芒充斥整个山顶。如果不是被山河阵挡住的话，这么巨大的动静，恐怕所有的人都要发现这里的问题了。

　　小狐狸睁开眼睛，静静的看着周围。“啊，终于炼制出来了。主人，让我看看，化羽丹是什么样子的。”对于新出现的古怪丹药，小狐狸十分有兴趣。

　　李阳微微一笑，伸手从炼丹炉当中取出丹药。话语道的力量非常大，李阳加大了几分力量，才将丹药给抓住。瓶子当中的化羽丹，闪烁着淡淡的白光，不断旋转着。

　　上面的七道丹纹，十分特殊，就好像七条白玉凰的尾翎一样。看到化羽丹，白羽心中有一种十分亲切的感觉。她知道，这是因为，化羽丹当中，有自己尾羽的关系。

　　“难怪，一直都听说七星丹药有自己的灵性，现在一见，果然如此。”白羽一边看着化羽丹，心中静静的想到。身为星兽，这么高级的丹药，她还是第一次见到。

　　李阳摇了摇头，缓缓地说道：“好了好了，人人都有份，等我炼制好所有的丹药再说。”说着，李阳将瓶子扔给小狐狸。然后自己再次调整状态，开始下一次的炼丹。

　　小狐狸自然知道，这个时候不是吃化羽丹的时机，李阳只是给自己看看而已。而白羽，那就更加不会和小狐狸去抢。小狐狸虽然修为不如自己，但是身份实在是太高了。

　　时间就这样静静的流逝。山顶一点动静都没有，任谁来看，这里都是一座普通的雪山。没有人知道，能够让所有人震惊的化羽丹，正在这座雪山当中，被人炼制出来。

　　整个雪山静悄悄的，转眼之间，已经两个多月过去了。自从提升到分星期之后，李阳便发现，时间好像越来越不够用了。经常几个月几个月的过完。

　　到了现在这个程度，炼制七星丹药，虽然简单，也不是一两天就能完成的。真是怀念，刚刚学习炼丹的时候。那种一两个小时就能炼制好的日子。

　　这段时间，小狐狸闲着没事，只是在不断熟悉自己的星技。自身的星力已经达到了这个阶段的巅峰，没有继续提纯的可能。这完全就是兽王环的功劳，李阳也是一样。

　　至于修炼，知道等到吃下丹药，直接就能提升一个等级。这个时候吸收晶核，实在是浪费。化羽丹和其他的丹药可不一样，根本不是靠着大量提升星力来提升等级。

　　而是分星期高手，只要吃下去，绝对会提升一个等级。小狐狸想要等到提升之后，在吸收手中的晶核。这段时间，最好的情况就是用来修炼和熟悉自己的星技。

　　至于白羽，听从了小狐狸的建议，根本就没有将心思放在修炼上面。而是不断的精纯自己身上的星力。星力更加精纯，可以在突破之后，让自己实力更强，潜力更大。

　　可惜的是，白羽的基础虽然很好，但毕竟不能和李阳跟小狐狸两个相比。即使借助兽王环的帮助，能够精纯的程度也有限。纵然修为比两人高，星力强度也远远不如。

　　不过白羽这次不是和以前一样，等到天羽门的人有事情来找自己。没有什么事情的时候，都会和天羽门的人联系。毕竟天羽门的人，曾经是自己教导出来的。

　　当初自己只是教导他们的实力，让他们拥有自保之力，忘记了其他的东西。发展成今天这个样子，说起来和她也有很大的关系。最重要的是，自己的名声问题。

　　这么多年以来，因为天羽门的事情，自己的名声可以说是极其败坏。这种情况如果被其他族人知道的话，天知道自己会不会被当成罪人。她可不敢随意尝试。

　　现在白羽最想的就是，好好观察这些家伙，让天羽门的人将自己的名声重新纠正回来。两个多月之间，白羽和天羽门的人，联系了起码有十几次。

　　当然，这种事情，天羽门的人一点都没有感到害怕。反而因为圣物和自己联系紧密，心中异常高兴。可以说，整个天羽门，甚至天羽村都在发生着巨大的变化。

　　就在这个时候，一道洁白的丹芒，从金红鼎当中爆发而出。一阵波动之后，被山河阵轻松挡住。这个时候，李阳缓缓收起了纯阳金红，起身看着两个人。

　　“好了，丹药炼制成功，我们要开始准备突破了。”两个月的时间，李阳将五分药材，全部连成了化羽丹。这里有三个人，剩下两颗，以后可能会有其他的作用。

　　化羽丹是七星丹药，但却没有等级。这种丹药很特殊，所有的化羽丹，都是用来提升分星期一个星级，没有任何其他的作用。而且化羽丹之间，也不会有任何区别。

　　所以，这种丹药，直接被划分到了七星八级丹药。只不过这种说法，并不是所有人都相信，很多人有其他说法。但不管怎么说，自己眼前，已经炼制出了化羽丹。

　　只要吃下化羽丹，让自身实力提升到分星期六级。加上小狐狸两个人，李阳就算是正式拥有了对付鹿鸣家族的实力。虽然可能不是对方的对手，但也可以进行一些计划。

　　听到李阳的话之后，白羽停止了净化星力，睁开了眼睛。小狐狸也停止了修炼星技，安静了下来。先前炼制丹药的时候，两个人手中已经有了化羽丹。

　　收好两颗，李阳手中也拿着最后一个瓶子，淡淡地说道：“好了，调整状态吧。”说完，便闭上了眼睛。另外两人点了点头，没有说话，也开始了调整。

　　时间正值傍晚，随着小狐狸第一个调整好状态，吃下了化羽丹。没过多久，李阳和白羽也将丹药吃了下去。化羽丹药力十分精纯，刚吃下去，便发生了作用。

　　不用李阳布置阵法，随着化羽丹进入星力源泉。立刻附着到了没有圆满的那一颗星核上面。接着，一阵奇妙的变化发生了。星核仿佛受到了刺激，快速旋转了起来。

　　接着，其他的星核，也和这颗星核一样，发生了诡异的变化。一阵恐怖的吸力，被源源不断的从虚空当中吸出来。三个人就好像三台抽水机一样，不停抽取星力。

　　化羽丹果然名不虚传，李阳心中赞叹。根本就不用自己修炼，化羽丹刺激过后，就有大量的星力涌入。李阳只要将星力炼化精纯，这些星力会自动进入没有圆满的星核。

　　丹药的力量，并没有直接提升自身星力。净化之后的星核力量，只剩下一种特殊的能力，就是帮助星核圆满。随着星力注入，第六颗星核正在不断的生长着。

　　星核一点一点的壮大，一点一点的生长，逐渐变得浑圆无比。其他的星核，在跟着新生星核的成长，在缓慢成长着。虽然不多，但也是一种提升。


第854章 下一步计划

　　不知道过去了多久，随着一阵轰鸣。李阳感到体内仿佛被敲响了一阵钟鸣之声之后，第六颗星核终于变得圆满。这个时候，所有的星核终于停止了转动。

　　原本附着在星核之上，辅助星核成长，却怎么也没有消失的特殊力量。随着星核的圆满，终于失去了依托。一点一点的消散，看似缓慢，但实际上速度飞快。

　　即使李阳想要将这种力量留住，都没有丝毫作用。只能眼睁睁的看着，化羽丹的力量，快速流逝。仅仅是一瞬间，化羽丹的力量已经完全消失。

　　或许，这就是化羽丹的真正作用方式。本身仅仅是一个刺激，刺激星核快速圆满。只要体内没有未圆满的星核，立刻就会消散掉。而且还会在星力源泉当中留下一种特殊的气息。

　　因为有了这种气息，所以以后吃化羽丹，将会没有丝毫作用。当然，这种气息并不是只有这种作用。因为这种气息的存在，对于孕养自身星力，也是有很大好处的。

　　唯独让李阳感到可惜的就是，自己无法将这种气息驱除。空有两颗化羽丹，也无法继续提升自己的实力。此时，李阳的精神，正深入虚空，寻找自己需要的星辰。

　　因为是在晚上，所以小狐狸和白羽先行找到了下一颗星辰。两道突破之后的庞大气息，猛然爆发了出来。两道气息许久没有消散，这次突破显然收获相当庞大。

　　当第二天接近中午的时候，一道强大的气息从李阳身上冲天而起。白羽虽然感到有些古怪，但因为在修炼当中，所以并没有睁开眼睛看什么，现在还需要巩固自身实力。

　　时间一晃过去一整天，这个时候，三个人的修为初步巩固。不约而同的睁开眼睛，眼中露出满足的笑意。“主人，我们终于突破了，可以进行下一步计划了吧。”

　　李阳点了点头，并没有说是什么计划。即使白羽算是小狐狸的手下，很多事情也依然不能说出来。不过对于这些，白羽一点都没有介意，她现在正在激动当中。

　　没想到，自己这么快就突破到了分星期七级。这种速度，比起族群当中很多天才，都有过之而无不及。最重要的是，这种方法，居然一点副作用都没有。

　　因为之前小狐狸帮助她精纯星力的缘故。恐怕以后修炼潜力，还会比以前更加巨大。看来，即使日后回到族群当中，自己的地位也绝对可以比现在要高很多。

　　“真没想到，我们白玉凰的尾羽居然有这么大的功效。”白羽看着李阳的眼神闪闪发光。她知道，李阳手中还有两颗化羽丹。如果能吃掉，岂不是直接打到巅峰状态。

　　李阳摇了摇头，轻声说道：“每个人，只能吃一次化羽丹，多了没有效果。而且，也只有分星期白玉凰身上的尾羽，才有这样的作用。”李阳的话，直接打消了白羽的想法。

　　有心想要知道化羽丹的丹方，但白玉凰一族可不擅长炼丹。如果让李阳炼制，李阳和她们种族也没有什么关系。这种情况，让白羽心中感到有些纠结。

　　看了看小狐狸，白羽心中下定了决心。不管怎么样，只要和小狐狸拉好关系就可以了。别看两人是主仆，但李阳和小狐狸的关系真的很不错，好像兄妹一样。

　　如果能拉好关系，日后说不定可以让李阳帮忙，给自己族群炼制一些化羽丹。对于别人来说，很难找到的白玉凰尾羽。但对于她们族群，那是人人身上都有的。

　　付出区区几根尾羽，让自己可以直接提升一个等级，节省大量的时间。随意任何一个白玉凰来说，这都是无法抵挡的诱惑。别看白羽先前好像有些不愿意。

　　但这个时候，她的心中却是无比庆幸自己的决定。几根尾羽而已，反正也没有什么用处。等上几百年，甚至几千年，身上的尾羽自己就长回来了。还是实力来的实在。

　　突破之后，李阳和小狐狸并没有立刻离开。随着实力的提升，突破越来越困难。同样，突破只好，需要巩固的时间，也比以前要长很多。

　　即使有兽王环和龙凤佩的帮助，李阳和小狐狸，也花费了整整一个星期的时间，才将实力彻底巩固，并且熟悉了下来。此时，两人的实力已经能够保证完全发挥出来了。

　　这一天，李阳起身，轻声说道：“小狐狸，我们要走了。白羽，你就留在这里好了。我们需要的时候，会回来找你的。”这段时间，白羽也知道，小狐狸一切都以李阳为主。

　　至于说需要，那就是因为情报的关系了。现在的白羽，正在按照小狐狸的意思。将天羽门彻底打造成一个情报组织。这些情报，当然是对李阳和小狐狸有用了。

　　不过不得不说，这种做法真的很对。天羽门虽然以前名声不太好，但实力毕竟很强。很多事情要做的话，都会相当容易。比如说手机情报，就不是很麻烦。

　　前一个阶段，李阳从其他的途径，对鹿鸣家族有了一点了解。但也仅仅是一点而已，鹿鸣家族所在的位置，李阳算是知道了。但自己总不能直接冲过去吧。

　　李阳有自知之明，即使自己现在的实力，已经达到分星期六级。但在强大的鹿鸣家族眼中，依然算不上什么。这样冲过去找他们，那简直就和找死没有什么区别。

　　而且因为鹿鸣家族的威势，李阳打听他们的消息，也只能旁敲侧击。这样的顶级家族，在各大势力当中，都是一种忌讳。李阳所能够得到的消息，实在是少的可怜。

　　但天羽门就不一样了，这么多人收集情报，地区比李阳自己一个人要强。最关键的是，天羽门的人，都是有信仰的，他们根本就对鹿鸣家族没有什么忌讳。

　　别说打听他们的情报，即使白羽现在让他们去进攻鹿鸣家族，这些家伙也会毫不犹豫。最关键的是，李阳知道鹿鸣家族一些底细和计划，他们的渗透能力相当强。

　　其他各大势力当中，多少都会有一些，鹿鸣家族的人。唯独天羽门不一样，甚至就连天羽村，鹿鸣家族培养的人，都没有能力渗透。这个村落太过排外了一点。

　　短短一段时间，李阳对于鹿鸣家族，便有了很大的了解。尤其是外围，李阳打算通过外围这些突破口，混进鹿鸣家族。将自己想要的事情，彻底打探清楚。

　　白羽点了点头，轻声说道：“你们小心，我会一直都呆在这里修炼的。”不管李阳要做什么，白羽都不会去管。而且尝到了快速突破的甜头，白羽也不想离开。

　　点了点头，李阳带着小狐狸，身形一闪，离开了这个地方。目标，正是南方领域的最北边。那里，是最靠近中央领域的位置，也是鹿鸣家族所在的方位。

　　“这次的目标，首先就是要弄清楚，鹿鸣家族的触须，到底在什么地方。”李阳轻声对小狐狸说道。触须不是什么东西，而是鹿鸣家族的一个部门，和魔煞老祖有关系的部门。

　　这个部门，正是训练魔煞老祖等人，同时派遣他们出去的鹿鸣家族组织。仿佛无数触须一样，渗透到了很多的地方。鹿鸣家族很多阴暗的事情，都是通过触须来完成的。

　　如果说，和李阳母亲事情有关系的命令，那么肯定是这个部门发出来的。不管是什么人，也不管知不知道。首先，李阳要找到的，就是这个隐蔽的特殊部门。

　　两天之后，李阳出现在了一个大型城市的外围。这个地方，正是鹿鸣家族一个外围城市。如果不是天羽门打听消息，李阳怎么会知道这个地方，怎么看都像一个大型势力。

　　感知当中，李阳甚至能够感觉到，一个分星期一级高手坐镇。换成一般的势力，真的没有办法找到这样的高手帮忙管理城市。这个城市，就是李阳这次的目标所在。

　　因为李阳暗中打听到，这个城市肩负着一个特殊的使命。那就是帮助鹿鸣家族挑选人才。至于这些人才到底是干什么用的，这个就没有人知道了，李阳心中有一个猜测。

　　家族和门派是不一样的，门派择优收徒，以此发展。但家族的发展，却都是自己家族当中的人。外面招收的人，不是下人，就是打手。不可能真的加入家族的核心。

　　一般来说，家族是绝对不可能大规模招收人手的。而这个城市，这么多年以来，招收了无数的人，鹿鸣家族怎么可能用得上这么多的人。肯定是有什么其他的用途。

　　至于是什么用途呢，李阳心中冷笑。除了魔煞老祖所在的那个触须，还能有什么。好像魔煞老祖当年，就是这样被人发现。最终进入鹿鸣家族接受训练的吧。

　　想了想，李阳决定换一个面容。以鹿鸣家族的耳目，自己这些年来，做出这些事情，恐怕早就被他们知道了。不管是鬼角领，还是在东方领域，甚至南方领域。

　　很多帝反个，都留下了李阳的名号和传说。甚至在鬼角领的时候，自己可以说是，直接坏掉了鹿鸣家族的计划。将魔煞老祖所在的阴风门，整个给铲除，自己的作用可是很大的。

　　阴风门虽然无法和鹿鸣家族相比，但在外派的这些人当中，也算是一个很不断的势力。甚至，魔煞老祖告诉自己。他手中的阴魂制造方法，也是鹿鸣家族给自己的。

　　如果保持这个样子的话，恐怕还没有进入鹿鸣家族，就该引起他们的注意了。到时候，打草惊蛇的自己，面对的就不是一无所知的鹿鸣家族。而是一个恐怖的对手。


第855章 改头换面

　　“算了，我们还是先换一个身份好了。”李阳一边说着，一边拿出情报，独自的看着。一路上，李阳可没有和任何人，暴露自己的身份，甚至是自己的面容。

　　呆在城市当中，一个小房间里面。李阳拿出一份情报，自顾自的看着。李阳现在的实力，根本就不用担心会被人偷看。城市秘密挑选人的方法，情报上面有猜测。

　　城市当中有五个大型学院，周边还有很多小学院。这些学院，每年都会举行一次比武。但诡异的是，每年比武的前十名，都会迅速毕业。然后便消失的无影无踪。

　　李阳心中猜测，这些人，恐怕就是针对被吸收进去的人。既然这样，那么李阳的目标，也就是学院比武了。这些目标比较小，只要还没有开始比试，那么就不会引起太多的注意。

　　“南蛮学院。”李阳轻声嘟囔着。一个主要修炼身体，喜欢使用暴力类型星技的学院。在李阳看来，应该也是最容易混入的学院。毕竟自己要让所有的人，找不出破绽。

　　这些低级星技，李阳虽然学习的非常快，但难免会被人发现什么。很多习惯上面的东西，熟悉的人容易注意到。而这种简单的星技，就很容易伪装了。

　　想到这里，李阳确定了目标。夜幕降临之后，李阳悄然离开了旅店，来到了南蛮学院的外面。这个学员有些特殊，里面收留了很多孤儿进行培养。

　　学院当中，绝大多数出来的人，不是加入佣兵冒险着。就是进入城市的军队，这个城市的守卫当中。很大一部分人，都是从南蛮学院出来的，可以说名声很大。

　　离下次比武的时间，还有三个多月。每次比武，最终胜利者，最多也就是星象期七级以上。可以说，这些学院，根本就和莲花学院没有办法比，差距实在是太大了。

　　李阳仔细选择目标，花了好几天的时间观察，终于找到了一个目标。一个看上去十分年轻的男子，身材和自己差不多。实力在星象期六级，可以说天赋很好。

　　最重要的是，这个人十分冷漠，不合群，很少有人关注他。对于李阳来说，这样的目标，实在是最适合不过了。如果单纯是这样，学院当中，还有好几个适合自己的目标。

　　关键就是，这个人习惯炼体，本身还是火属性。使用的星技，更是充满暴力气息的爆熊星技。这是一种模仿熊类星兽的特殊星技，李阳模仿起来比较容易。

　　花费了半个月的时间，李阳终于将这个人所有的细节，全部摸清楚了。而他的爆熊星技，李阳也学会，甚至想好了后面应该怎样改进。可以说，条件已经完全成熟。

　　最重要的是，此人全力爆发的时候，李阳见过几次。本命星的颜色，亮起的位置，甚至身上的气息，李阳都完全模仿了过来。不然的话，怎么能花费这么长的时间。

　　虽然李阳本身使用的是纯阳金火。但别的火焰不容易模仿，最普通的火属性火焰，这还不简单吗。自己的目标使用的火焰，仅仅是用自己的属性，将星力点燃而已。

　　这天晚上，李阳静静的等在一个角落当中。这是每天，爆熊经过的路线。没错，爆熊就是李阳目标的名字，或者说是代号。这个学员当中，孤儿都是这样起名字的。

　　时间一分一秒的经过。爆熊总感觉今天，似乎有什么事情一样，心情十分烦躁。不过也没有什么，反正他一直都是如此暴躁。

　　或者说，正是因为他的性格不是很好，所以才会选择如此暴力的星技。一方面用来修炼，另外一方面用来发泄。不过在外人面前，他总是将这种性格深深的压制。

　　所以一直以来，在大家的面前，这个家伙就是一个冷漠的家伙了。对于这些，只有很少的人才知道，对李阳来说，这些都没有什么影响。所以就是这个目标了。

　　当爆熊经过这里的时候，李阳动手了。对付一个区区星象期高手，一点吹灰之力都用不着。仅仅是一瞬间，李阳便带着爆熊消失在了这里。一点痕迹都没有留下。

　　对于这样的小人物，根本就不会有任何人关注。甚至，学院的高层，恐怕都不知道有这么一个人吧。一定要等到大赛过后，才能真正将这些人放在心上。

　　带着昏迷的爆熊，李阳出现在了一个偏僻的地方。手中星力涌动，瞬间将爆熊的皮肤完全剥下。当然，仅仅是表面的一层，对于爆熊来说，这根本就不算是什么。

　　不过，如果别人看到现在的爆熊，绝对认不出这个家伙。虽然李阳动手杀人不会手下留情，但没有必要的乱杀无辜，李阳还是做不出来的。否则李阳早就动手杀人了。

　　“算了，为了防止暴露，我还是送你离开吧。”说着，李阳带着爆熊，悄无声息的开始空间穿梭。当李阳将爆熊放下的时候，已经不知道离开这个地方多远了。

　　一夜的时间，李阳自己搜不知道，自己能跑出多远。反正这么远的距离，如果没有空间通道。凭一个星象期的人，恐怕一辈子都无法跑回来，这样李阳就放心了。

　　放在一个小镇上之后，李阳悄无声息的离开。李阳的炼器水平，绝对不是一般炼器师能够比拟的。所以李阳才会拿走那个家伙的一层表皮，这是炼器材料。

　　加入一些材料之后，李阳稍加炼制，就变成了一身弹性十分好。而且没有丝毫破绽的人皮。将其套在身上之后，活动了几下，一点妨碍都没有，李阳对此十分满意。

　　因为经过了特殊的炼制，这身表皮十分坚硬。而且即使被打破，也能用特殊的方法进行恢复。看上去，就好像是愈合一样。这东西，可不是什么人都能炼制出来的。

　　经过一夜的处理，李阳总算是将这东西给处理完毕。然后悄无声息的回到了南蛮学院。没有人关注的爆熊，即使失踪了一夜，硬是没有任何人发现什么不对。

　　当李阳回到南蛮学院的时候，时间已经接近了黎明。这个时候，一个清脆的声音响起。“爆熊，你还是这么勤奋，这么早就出去修炼啊。”听到这个声音，李阳瞥了一眼。

　　这是爆熊的动作。眼前，一个长相比较清秀的女孩，这是爆熊这个班级的一员。李阳低声应了一声，然后走了出去。这种表现，没有引起丝毫不妥，谁都没有发现。

　　至于年龄方面，虽然李阳没有办法伪装，但也仅仅比爆熊小一点。这么一点点的差别，在顶级高手的眼中，根本就不会注意。他们毕竟活的太长，不在乎这点时间。

　　和平时一样，李阳开始了爆熊的生活。白天进行身体锻炼，以及修炼自身的星技。到了晚上，李阳则是在自顾自的巩固自身星力。用山河阵进行遮挡。

　　否则的话，李阳修炼吸收那么多的星力，明眼人一看就知道有什么不对。有了山河阵，就没有任何人能够发现什么了。这么长的时间，李阳可不想就这样浪费掉。

　　伪装没有几天的时间，李阳威力增加一下筹码。修炼的时候，稍微伪装了一下气息，装作突破的样子。在别人的面前，就变成了星象期七级高手，正式进入了众人的眼中。

　　一般来说，有资格争夺学院比试胜利的，起码要星象期七级以上。这一个坎，整个学院都没有多少人能够度过。星象期七级的学生，南蛮学院可是只有不到三十个。

　　最重要的是，爆熊没有修炼特殊的功法，也没有什么人给予什么特殊的帮助。能在这个年龄达到这种程度，天资上面，绝对优秀。即使学院的高层，都开始注意起他。

　　终于，在这一天，李阳接到了导师的通知，让他过去一趟。“爆熊，你来学院，也已经好几年了。这次正好赶上学院比试，学院打算让你参加比试。”

　　看了李阳一眼，发现李阳一点反应都没有。导师也没有感觉奇怪，这个冷漠的学生，在整个学院都是很出名的。如果现在李阳有反应，他才会感到奇怪。

　　接着，导师拿出一个卷轴，说道：“好了，这里是爆熊星技的进阶，爆熊掌。还有配合的功法，比你以前修炼的高高级的多。你自己拿去好好研究一下吧。”

　　李阳点头，低沉地说道：“知道了。”然后将东西拿起。过了一会，发现没有什么可说的导师，摆了摆手，让李阳退下。李阳也顺势离开了这里，反正没有什么事情。

　　离学院大战，还有两个多月的时间。李阳算了算，然后打开卷轴。果然和李阳想的一样，低级的一次性卷轴。里面是爆熊掌的修炼方法，还有一套十分低级的火属性功法。

　　当然，在李阳的眼中，这东西是有够低级的。不过，这东西也比自己当初学习的爆破拳要高级的多。毕竟不是人人都有自己这么强大的身体，能够支持爆破拳的使用。

　　研究了一些功法，稍微模拟了一下。对于这种低级的东西，便已经学会。至于爆熊掌要模仿熊的动作，这一点对于李阳来书，并不是一件困难的事情。

　　李阳甚至见过不少分星期熊类凶兽，对于它们的攻击手段和动作，李阳再熟悉不过了。仅仅是花费了一个下午的时间，就能将爆熊掌发挥出十二成的巨大威力。

　　不过表面上，李阳一点都没有表现出来。甚至在其他人的面前，增加了修炼功法的时间，还有剩下的时间，是出去观察熊的动作。这样的表现，没有引起任何人的怀疑。


第856章 学员大赛

　　时间就在李阳伪装学生的情况之下，一点一点的过去。离比试还有不到半个月的时间，李阳再次爆发。在外人的面前，爆熊的实力，再次突破，达到了星象期八级。

　　这种提升的速度，已经非常恐怖了。如果在来一次的话，恐怕会引起别人的怀疑。因为爆熊的刺激，学院刮起了一场修炼的风气。短时间之内，学员们的实力快速提升。

　　这个时候，又有一个人突破了星象期七级，众人的目光顿时从李阳的身上，稍微转移出去一点。学院大赛，就在这种紧锣密鼓的状态当中，快速接近着。

　　不过，虽然参加的人实力都不是很强，但对于这个城市来说，确实一项比较重大的活动。相隔半个月，五大学院和其他的小学院，就开始进入准备状态当中。

　　城市的一角，一个竞技场，已经被五大学院包了下来。因为一些特殊的原因，每年这个时候，各大学院都会这样做。而城市管理者，居然对此不闻不问。

　　开始的时候，大家或许会觉得奇怪。久而久之，就见惯不怪了。或许城主和这些学员有什么关系，或许是城主比较重视基础教育。总之，这些事情，和他们没有什么关系。

　　这一天，李阳正在锻炼的时候，当初那个和李阳打招呼女孩再次走了过来。“爆熊，学院比试快要开始了。导师让人过去，我们这就出发，大概三天之后开始比试。”

　　李阳转过头来，没有说话，点了点头，然后跟在了那个女子的身后。这种表现，才是爆熊的性格。两个多月的时间，李阳感觉，自己几乎快要适应了这种性格。

　　而且，李阳也用一种循序渐进的方式，表现出了一种天才的样子。短短的时间之内，几乎每天都得有进步。不光是修为，更重要的是本身对于星技的使用。

　　终于到了现在，即使李阳表现出超过爆熊掌接近一半的威力，也没有人会怀疑什么。只会认为，爆熊真的很适合爆熊掌这种星技。学院已经许诺，只要大赛表现的好。

　　到时候肯定会有奖励，当然，这种东西，对于李阳来说，那简直就是一点作用都没有。就这样，学院带着上百个人，离开了南蛮学院。整整花费了半天的时间。

　　一众人才来到了比试的竞技场。要知道，一个大型城市可是非常大的。能半天的时间就走到这里，还多亏了学院相隔比较近。如果换成其他学院，说不定要好几天。

　　参加比试的人，起码都要星象期以上才可以。至于凝核期的人，连参加这样比试的资格都没有。最多就是参加自己学院的比试，当然，也有人自己过来观看。

　　家世比较好的，可以花钱当观众。竞技场非常巨大，而且也不是只有一个竞技场。这里可以说，就是一片竞技场群。不然的话，还真装不下这么多的观众。

　　来到竞技场之后，准备好住的地方，所有的人休息的同时。等待其他的学生。李阳照例和以前一样，坚持锻炼着。爆熊这种性格的人，是绝对不可能放松锻炼的。

　　三天的时间很短，仿佛一眨眼的时间，就已经过去了。现在的李阳，似乎也有些习惯高手眼中的时间了。三天的时间，对于李阳来说，似乎已经算不上什么了。

　　算算就知道了。高级一点的材料，即使是用来淬炼，恐怕也不止三天的时间。而这一天，几个竞技场，到处坐满了人。这些都是观众，外围还有开设的赌局。

　　李阳对这些没有兴趣，来到竞技场，却没有发现其他五大学院的人。询问之后才知道，五大学院开始的时候，都不是在一个竞技场。因为他们的实力太强，而且相差不多。

　　如果一开始就放在一起的话，对于容易发生撞车。所以一般都是等到最后，只剩下五大学院的时候。才会放在一个竞技场当中，进行大型学院之间的比试。

　　一番激动人心的讲话之后，比试便正式开始了。这个时候，对于五大学院的人来说，根本就不是在比试。而是为了让学生在比试之前，进行的一种实战训练。

　　先用一些实力不是很强的人上来当做陪练，让他们练练手。当然对于小学院来说，这种比试虽然肯定不能赢。但能够多坚持一会的时间，也能显示自己学院的实力。

　　不是所有的人，都有资质进入五大学院。没有这样资质的人，多半是选择一般的小型学院。所以说，这些学院之间，互相竞争也是十分激烈的。

　　对于这些家伙的比试，李阳一点兴趣都没有。仅仅是凝核期，甚至还有不少引星期的人，也在上面比试。你一招我一招的互相战斗，李阳的眼中，和小孩子过家家一样幼稚。

　　他终于知道，也不是所有南方领域的人，都十分强。占据着这么好的资源，平均素质远远不能和鬼角领相比。当然，这也和鬼角领那种混乱的环境有直接关系。

　　在鬼角领，如果没有实力，没有狠劲，很难活下来。南方领域，尤其是接近中央领域的位置，环境太过安逸了。这是李阳这段时间，在南方南蛮学院感受到的感觉。

　　李阳暗中摇头，真是浪费资源。这样星力浓郁的地方，即使换成迦叶王国的人，修炼速度也绝对比这些家伙要快。毕竟迦叶王国那个地方，尚武之风也算不错。

　　就在这个时候，裁判大声喊道：“下一个，十五号对十六号。”李阳听到这话，便起身朝高台走去。他自己就是十六号。这一场，需要李阳上场比试了。

　　这个时候，台下议论纷纷。“看到没有，那个十六号我听说过，是南蛮学院的天才。星象期八级高手啊。”听到这话，众人瞪大了眼睛，想要看清楚这个家伙什么样子。

　　李阳此时的样子，皮肤黝黑，仿佛一块碳一样，身上肌肉分明。怎么看，都像是一个暴力十足的家伙。和李阳本身那种人畜无害的样子，完全不一样。

　　而这个时候，另外一个人也走了上来。李阳扫视了一眼，不知道是那个学院的，星象期一级实力。也算是不错了。毕竟小学院当中，这种年龄，很难出现星象期高手。

　　或者说，他们的星象期高手，都要等到后面才会拿出来。过早拿出来的话，似乎显示不出他们学院的实力。这个星象期一级高手，已经算得上是一个高手了。

　　那人和李阳却不一样，表现的时分嚣张。一边挥手，一便往台上走。引起无数花痴的尖叫声。直到走上了擂台，似乎也对李阳完全无视，异常的骚包。

　　对于这种人，李阳一项都是无视的。没想到今天居然也能做自己的对手，算了，待会吧这个家伙给灭掉好了。面前那个人，根本就不知道，他的对面是什么人。

　　即使李阳暴露出星象期八级高手的实力。但在星象期一级的人眼中，也几乎看不出什么来。更何况，这个人从一开始，就没有正眼看过自己，好像自己不存在一样。

　　裁判刚宣布开始，那人就大声喊道：“对面的小子，识相的就赶紧给我混蛋，本少爷绕你一命。不然的话别怪本少爷我不客气。”一边说着，一边朝周围挥手。

　　这种白痴的表现，李阳实在是不想先动手，实在是太没面子的。良久之后，那个人终于发现，台下的声音似乎有想变化。而对面的对手，居然根本就没有下去的意思。

　　常年在小学院当中称王称霸的家伙，完全没有意识到这时怎么回事。回过头来，狠狠的等着李阳。“小子，既然你要找死，那么本少爷就成全你。”说着，快速朝李阳冲来。

　　见到这个家伙冲过来的样子，李阳不禁摇了摇头。虽然有星象期一级的修为，但却毫无战斗经验。脚步虚浮，基本功奇差无比。转眼一想，便明白是怎么回事了。

　　应该是城市某个角落，一个家族的少爷。在他们那个小地方，地位应该不低。没有见过世面的家伙，因为家族的关系，加上本身天赋也不错。达到了这样的实力。

　　但因为这些缘故，所以他的修为虽然有星象期一级，但本身的战斗力却是奇差无比。偏偏被人捧着，不知道自己有几斤几两。李阳知道，这个猜测绝对不会差太多。

　　眼看这个家伙，一脸嚣张的冲了上来。李阳可不是他家里那些人，会宠着这个家伙。身形一弓，一股奇异的气息充斥李阳的身体。一瞬间，李阳仿佛变成了一头熊。

　　调整自己的星力，并没有使用太强的力量。一掌对着对手就拍了过去。整个手掌仿佛变大了一圈。燃烧着红色的火焰，仿佛一只真正的熊掌，威势凌然。

　　“小子，去死……啊……”还没等他说完，巨大的熊掌已经拍到了他的身上。虽然挡了一下，但手中的星器瞬间被拍飞。手臂的骨头直接被拍成粉碎。

　　接着一掌集中了胸口，这一下，直接将这个家伙的肋骨拍断了好几根。巨大的力量涌入，这个倒霉的家伙，一点反抗能力都没有。直接就这样拍飞了出去。

　　“砰”一声沉闷的响声，那人仿佛一个破麻袋一样掉落的地上。此时双目无神，连声音都很难发出。这样的伤势，不知道要多长时间，才能彻底恢复过来。

　　裁判面无表情的看了一眼。“十五号失去战斗能力，十六号胜出。”一个小家族而已，裁判根本就不在乎。能培养出这样嚣张家伙的家族，绝对不是什么强大的家族。


第857章 高歌猛进

　　在这种地方，越是强大的家族，就越是重视家族的教育。因为他们眼界高，他们知道，自己不算什么。真正比自己强大的家族和势力，不知道有多少。

　　比试继续进行，这种事情，一点影响都没有。李阳在期间，也上去过几次。但是每次攻击，都是一招将对手击飞，而且绝对是重伤。这一点，李阳自己也没有办法。

　　爆熊掌本身就不容易控制，打伤别人那是很正常的。虽然李阳的能力，可以轻松控制不伤人。但一个星象期八级，修炼爆熊掌不长时间的人，能有多大的控制能力。

　　如果真的表现出这么恐怖的控制。恐怕别人就不当李阳是天才了，而是怪物。这样的控制能力，根本就不是这种实力能够拥有的。起码也要达到凝象期才可以。

　　这样的情况之下，李阳只能心中说抱歉。尽量下手轻一些，打中的位置，也不是什么要害部位。但即使是这样，爆熊这个名字，也算是彻底在各大学院传开了。

　　实力不够的人，遇到爆熊这个家伙，直接弃权。这样虽然有些丢人，但起码不会因此重伤。重伤之后，浪费的修炼时间到好不算什么。万一在身上留下什么严重的伤势。

　　导致影响以后的修炼，那就不是他们愿意承担的。别人虽然没有，但一开始那个骚包的家伙。即使恢复了，想要继续提升也变得很困难，所有的人都害怕变成这样。

　　这样一来，李阳就变得十分轻松。几乎坐在座位上面，看着别人的比赛，就一路继级。短短几天之后，这个竞技场当中的人，便比试完毕。

　　不光这个竞技场。其他竞技场比试完的人，来到这里，也已经比试完。最终的结果果然和一起一模一样。剩下的参赛者，几乎都是五大学院的人。

　　其他学院等到这个时候，还能剩下继续参赛的人，已经没有多少了。不过这些人，对于小学院来说，才算是真正的广告。即使还剩下一个人，对学院的名声也是巨大的提高。

　　休息一天之后，五大学院的人，首次来到了同一个竞技场。这个时候，即使五大学院，每个学院也仅仅剩下了几十个人。其他的在战斗当中，也已经淘汰掉了。

　　说起来，那些人本身就是给种子选手挡刀的人。发现小学院有威胁的人，就让这些人将其打下去。保存的星象期七级以上高手的战斗力，为接下来的比试做准备。

　　比赛进行到最后一个阶段，剩下所有的参赛选手，全部都聚集在了一个竞技场当中。此时，南蛮学院的带队老师，正在和一众学生交代应该注意的事情。

　　“接下来就是五大学院当中的比试了，你们一定要小心。尤其是你，爆熊，你要记住。这些人和先前那些可不一样，不要掉以轻心。”接着，导师接着往下说。

　　虽然每一年的比试，他几乎都要说上这么一次，但还是不能不说。每次五大学院，都有些人倒在这上面。不是实力不够，而是先前顺风仗大的多了，就不将比试当回事了。

　　要知道，大学院和小学院是有很大的不同。不管是各种训练方式，还是星技都有很大的差距。同样的实力之下，小学院出来的人，普遍不是大学院当中学生的对手。

　　听着导师的话，李阳虽然十分不耐烦，但也什么都没有表示。他现在可不是那个高手，而是一个普通学员。说起来，自己在莲花学院的时候，一直没有享受过学生的生活。

　　这次到了这里，居然将当初没有感受到的，重新弥补了回来，真是古怪。在带队导师喋喋不休的话语当中，最后的时刻终于到来。随着一串长长的讲话，比试终于开始。

　　表面上和先前一样，但学生的素质却有了截然不同的变化。剩下的人，除了极个别的人之外，都是五大学院的人。学生素质很高，观赏性比先前要强的多。

　　此时剩下的人，都是星象期以上的高手，即使星象期三级以下的人，都已经不多见了。这个时候，只有星象期七级以上的高手，才是五大学院的真正主力。

　　最后这几天的排名战，根本就是五大学院的比拼。观众当中，甚至都有凝象期高手在观看。他们当然不是单纯来观看战斗的，而是来寻找比较好的苗子。

　　前十名，约定俗成，肯定会消失，进入特殊的部门。但是下面哪一些，只要看上了眼。就是他们这些人争夺的对象。多一个天赋好的人，对于家族可是一个巨大的提升。

　　在裁判的声音当中，新一轮的战斗再次开始。随着高手的增加，实力相差越来越小。比试的时间也越来越长。预计要五天的时间，才能将这场比试比完。

　　不管是谁，都十分珍惜这样的比试，不肯轻易认输。因为这样的比试，每个人只能参加一次。不管是哪个学院的学生，参加了一次之后，都没有机会参加第二次。

　　没过多久，便轮到了李阳上场。对手是去年名词在第一的一个学院的学生，实力在星象期五级。和李阳表面上星象期八级，相差甚远，胜负可以说已经定了。

　　“爆熊阁下，得罪了。”对面哪个人，眼睛释放出惊人的光芒。虽然实力有差别，但绝对不会像先前那样，一招就被人收拾掉。他有这样的自信，自己能够全身而退。

　　背后，一颗青色的本命星闪烁不定，一道道青色的风缠绕身上。一瞬间，速度提升到了极致。没想到这是一个速度型的高手，难怪有信心和自己一战。

　　李阳现在表现出来的，就是纯粹的力量型，看上去速度不是很快。可以说，速度型高手，正是李阳这种类型的克星。场上所有的人都可以预见，这是异常精彩的比试。

　　一瞬间，对方就已经冲到李阳的面前。这个时候，李阳心中知道，对于这些人，使用星象期八级的实力。想要收拾掉，似乎也有些麻烦，这是实力方面的差距。

　　李阳虽然本身十分强大，眼界境界都很高，但不能用的话，也只能带来一定的优势而已。现在的李阳，可不能表现的和当初那样。几乎无视一切，进行越级挑战。

　　爆熊本身表现出来的素质，可是远远无法和自己当初相比。眼看这个家伙冲到了自己的面前。李阳眼中精光一闪。如果不是这样冲过来，或许有些麻烦，但现在吗。

　　李阳眼中不可察觉的闪过一丝笑意。左臂一伸，挡在了对手的攻击路线上面。手臂绕开对方的短剑，正好打在了手腕上面。速度并不快，好像只是时机抓得好而已。

　　不过这个时候，对方感觉却不是这么轻松。因为李阳的胳膊，并没有发出巨大的力量，反而产生了一种奇异的吸力。这本身就是爆熊星技的一种是用方法，不算奇怪。

　　只不过，在李阳的运用之下，这种好像鸡肋一般的吸附技巧，使用的也是异常巧妙。原本的速度型高手，被这样一吸之下，速度猛然降低，而且在李阳的面前停了一下。

　　这样的机会，李阳怎么会放过。右手星力涌动，所有的星力燃烧了起来，仿佛一个巨大的红色熊掌。一招对着面前这个家伙拍了过来，巨大的压力油然而生。

　　此时，对手刚刚脱离了李阳手臂的吸附力量。毕竟爆熊星技的吸附再强，也不可能强到哪去。这毕竟只是一种非常低级的星技，有这么一瞬间，就已经足够了。

　　对方虽然速度快，但却无法迅速提升起来。眼看攻击就已经到来，无奈之下，只能双手交叉，挡在自己的面前。“轰”巨大的响声响起，熊掌和对手的星力狠狠的交击在一起。

　　爆炸声音响起，对方被李阳整个拍飞了出去。等到停下了的时候，对手虽然没有和先前那些人一样，直接倒地不起。但两条手臂软软的耷拉着，明显失去了战斗能力。

　　感受着几乎粉碎的骨骼，那人无奈的苦笑。“阁下，你赢了，真没想到你的实力居然这么强。”爆熊星技太过暴力，不容易控制，这一点他也是知道的。

　　虽然伤得很重，不过恐怕对手已经手下留情了。对裁判认输之后，那人走下了擂台。场面一阵寂静，这个家伙，居然再次一招秒杀了一个对手，还是五大学院的高手。

　　一个速度型，可以说是能够克制爆熊的高手。这一场战斗，让李阳的名声直线上升。而场外，买爆熊胜利的人，也是越来越多。当然，赔率方面，则是在不断的下降。

　　时间缓缓流逝，五大学院之间战斗不停。随着一个接着一个学生被淘汰，剩下的人实力也是越来越高。到了现在，剩下的已经全部都是星象期七级以上的高手了。

　　前面的战斗，李阳已经不能保证一招一个。毕竟单纯使用爆熊表现出来的能力，能达到这一点，已经十分不错。先前那样一招秒杀，根本就不是人能够做到的。

　　先前最艰难的异常战斗，李阳遇到了一个星象期七级高手。这个家伙各方面都很强，即使李阳的能力。使用爆熊的实力也足足使用了半个小时才将其打到。

　　李阳可以肯定，如果不是自己而是原先的爆熊，即使有这样的实力，最终恐怕也是一个惨胜。一个不小心的话，被对方抓住了机会，说不定还会直接反败为胜。

　　这不是李阳的本事不行，而是这个爆熊修炼有问题。这个家伙，以为的修炼爆熊星技。手段太过单一，没有其他的迎敌手法。而且单纯训练力量，不断一声本身的力量。


第858章 冲入决赛

　　这种修炼方法，导致速度比同等级的人，要低很多。在李阳看来，这样的修炼方式，简直就是找不自在。如果真的发生了什么大战，恐怕最先死的，就是这种人了。

　　其他的人，即使修炼力量，速度也绝对不会弄到这么差。先前，李阳自己也忽略了这一点。应该找一种身法才好。也不至于弄到现在，搞得自己都这么麻烦。

　　不过，因为李阳的经验和境界，依然使用爆熊的能力，一路打到了最后。在最后，李阳甚至买了一副铁手套，还有一身盔甲，用来加强自己的防御能力和攻击力。

　　以爆熊的体格，一身铠甲，一点都不会妨碍移动。因为他本身速度就很慢，而力量有很大。即使穿上铠甲，和没穿差不多，也没有什么问题。这也是一种无奈之举。

　　而且爆熊的身份，购买的也不是什么好东西，只不过坚固就可以了。半决赛上面，李阳化身成为一个铁乌龟。对手打了两个小时，也没有将李阳的防御破开。

　　堂堂一个星象期九级，接近巅峰的高手，硬是被李阳将精力消磨干净，这才输掉。李阳心中也是分外的郁闷，即使自己，恐怕也很少打过这么长时间的战斗吧。

　　如果爆熊这个家伙，会一种身法的话，凭李阳的能力，收拾眼前这个家伙，也绝对不难。怎么用得着这种近乎作弊的方式。对手即使输掉，也是满脸的不服气。

　　“爆熊获得胜利，进入决赛。”随着裁判的声音，那人不甘的看了李阳一眼，转身离开了擂台。他们学院的人，也是狠狠的盯着李阳，没想到居然会被对手这样胜利。

　　倒是南蛮学院，一片欢呼之声。南蛮学院，一向都是培养最精锐的战士著称。没错，就是战士，不是炼星者。因此，单打独斗方面，一直都是南蛮学院的弱项。

　　打赢半决赛之后，导师兴奋的自掏腰包，请所有的人大吃了一场。“哈哈，真没想到，我们学院居然能打到决赛。”所有人的都是一脸兴奋的表情。

　　同为五大学院，群战绝对是南蛮学院最强。但比赛这种事情，一直以来都是垫底。可以说，南蛮学院，历年来比试过程，能拿到前三名的选手，几乎很少见。

　　几乎每一年，都没有想过能够进入决赛。这一届，本来一点把握都没有，因为学院就只有一个星象期九级高手，还是刚刚突破的。早就在八强的时候被人打下去。

　　没想到的是，爆熊居然这么坚挺。面对如此激烈的战斗，依然能够站到最后。他们可不会管，爆熊到底是用什么方法胜利的。只要没有使用卑鄙的方式就可以了。

　　防御强大，这也是一种优势。对于这个培养战士的学院来说，这种强大的防御能力，正是战场上面生存的保证。如果人人都这样一身爆熊星技，加上一身铠甲的话。

　　可以想象，如果对方没有高手的情况之下。论军队战斗能力，绝对远远超过任何人。可惜的是，星辰大陆上面，毕竟还是高手为尊。一个高手比什么军队都要强大。

　　欢庆了一夜之后，第二天，决赛正式开始。李阳面前的，是一个长相十分俊朗的家伙。不过这个时候，对手一脸严肃的看着李阳。显然，能打到这个时候的，绝对不简单。

　　先前那个家伙，他也认识，星象期九级高手。他虽然是星象期巅峰，但和那个人战斗。想要胜利，绝对不是那么容易。更何况，他确实算得上是一个速度型的高手。

　　李阳此时一身盔甲，想要伤到对方，实在是无比的困难。即使只有星象期八级，但一身强大的力量，真的是无从下手。那人眼珠转动，不断思考方式。

　　“怎么回事，他们怎么还不动手，不会是怕了吧。”台下已经开始议论纷纷。裁判宣布开始之后，两人盯着对方，没有一个动手的。一直保持这样的状态，好几分钟了。

　　爆熊到好说，毕竟这个家伙，不擅长速度。一身铠甲，主要是用来防御。先前那次战斗就是，爆熊用这种方法，活活将对手给拖死了。这一场，想来也是一样。

　　但是对面那个家伙，速度型，可以说完全克制对手。也这样不动，那只有一个原因，他没有把握将李阳的防御打破。明明是速度型，武器偏偏是一根铁棍。

　　这种星器，对付别人有效，但是对付这种铠甲，一点作用都没有。即使铠甲之间的缝隙，也不是手中铁棍能够打得动的。不过已经这么长时间了，不能再拖。

　　无奈之下，那人身形一动，加快速度。这种速度，果然不是先前那些人能比的。李阳看来，如果是原本的爆熊，恐怕就连反应，都会有那么一些迟钝。

　　观察了那么久，李阳当然知道，爆熊这个家伙，好像天生反应就有些迟钝。好在，爆熊反应迟钝，李阳的反应可一点都不慢。对手一动身，李阳就已经知道他要攻击什么位置了。

　　从自己身边一闪，金属棍便朝自己攻击而来。李阳抬起手，在金属棍上面一拍，一股诡异的吸力产生。对手也知道李阳的能力，所以一粘即走，毫不恋战。

　　他也知道，爆熊力量太强，一旦被抓住的话。自己的星器恐怕就要被对手给夺走了。星器被对手抢走，这对于炼星者来说，是多大的耻辱啊。他可不敢随意乱来。

　　不断的加快速度，一下接着一下的往李阳身上攻击。不敢李阳的反应和经验，居然能够挡住一大部分。这样你来我往之下，消耗最大的，当然是对手。

　　而且在先前的战斗当中，李阳表现出来的悠长气息，长时间坚持的能力，让所有人感到惊叹。继续这样耗下去的话，最终失败的，肯定还是这个速度型的对手。

　　再一次靠近李阳，那人眼中光芒一闪。手中一翻，一把锋利的飞刀朝李阳射去。如此近距离，只要能够伤到对手，那就是自己的胜利。这个时候，也只能使用这样的方法。

　　李阳眼中闪过一丝笑意，居然是飞刀。记得，自己曾经也十分喜欢这种东西。李阳没有闪避，也没有抵挡。对付这种东西，李阳很有经验。只是将身体稍微一动。

　　原本能够射中铠甲缝隙的飞刀，就集中了身上的铠甲。飞刀如果没有特殊的方法，攻击能力毕竟不是很强。“叮”一声轻响，居然没有给李阳带来任何的伤害。

　　李阳也不想让人看到，自己的身体有多强。如果让人发现，飞刀伤不到自己的话，那么肯定会引起别人的怀疑。这样的护体星技，在什么地方，都是高级货色。

　　不过就在这个时候，“咔嚓”一声轻响在两人的耳边响起。李阳一愣，随即苦笑，自己好像忘记了什么。身上的铠甲，可不是自己炼制出来的，质量没有保证。

　　对手明显条件比李阳要好得多，手中的铁棍，是四星星器。虽然没有属性，也比自己身上，勉强达到三星的星器要好的多。而且身上的铠甲，本身材质并不是很好。

　　如果不是厚度足够，早就碎裂了。先前那一场战斗，被对方打了两个多小时，已经十分脆弱了。显然两个人，都没有想到这一点，其他的人，也忽略了这一点。

　　经过几次进攻之后，铠甲上面，居然出现了裂痕。对手心中一惊，接着就是一喜。原本会被拖死的命运终于改写。只要打碎对方的铠甲，就是自己的胜利。

　　李阳心中也清楚，使用爆熊现在的能力，铠甲碎裂之后，绝对无法胜利。对于星器的了解，李阳在任何人之上。这样的攻击，恐怕也就只能维持几分钟而已了。

　　既然肯定要输，李阳可不想等一会，自己多被对方打一顿。虽然没有什么伤害，但毕竟不好看。每一个高手都是有尊严的，即使李阳这样不在乎的人，心中也有。

　　想到这里，李阳且战且退，没过多久，便退到了擂台的边缘。当然，在别人的眼中，李阳这样做的目的，即使为了保护铠甲。因为每一次后退，都会化解一些力量。

　　在后退的过程当中，身上的铠甲不断掉落碎屑，裂痕也越来越大。这个时候，大家也看出，爆熊的处境到底是什么样了。南蛮学院的带队老师异常的悔恨。

　　如果不是自己忽略了。出钱给爆熊换一身铠甲的话，怎么也能拿到冠军吧。冠军啊，那可是南蛮学院多少年都没有盼来的。如果让院长知道了，不生撕了自己才怪。

　　当李阳退到擂台边缘的时候，对方一棍，将李阳手臂的铠甲达成了粉碎。在李阳的控制之下，虽然先前的攻击十分平均。但毕竟铠甲的已经达到了极限。

　　现在不管攻击什么地方，铠甲都会被打碎。第二招，另外一只手臂的铠甲也碎裂。对手一脸兴奋，全力加速。将自己剩下的星力，完全释放出来，敲向李阳的胸口。

　　“砰”随着一声沉闷的响声，李阳胸口的铠甲粉碎，全身的铠甲都碎裂大半。接着这股力量，李阳被打到了擂台之下。接着，李阳好像没有什么事情一样站了起来。

　　可惜，掉落擂台，已经算是输了。擂台上面的对手，经过一连串强烈的打击，精力消耗殆尽。可以说，差一点，就已经要倒下了。此时他差不多快要到达极限。

　　台下众人痛心疾首。那个爆熊，分明还保留着绝大多数战斗力吗。如果铠甲坚固一点，如果擂台长一点。怎么看，都不应该是爆熊输掉哦，而是对手输掉。


第859章 特殊部门

　　不过那人所在的学院，总算松了一口气。没有输掉比赛，赢得了冠军。虽然很多人心中不满，但根据规矩，爆熊依然只能算是第二名。李阳心中也十分满意。

　　虽然要想办法加入哪个秘密组织，但也不能太过出风头。如果遇到了这样的意外，还能继续胜利的话。那么恐怕是人都会感觉有些古怪了，表现的太好可不好。

　　说起来，如果今天观战的人当中，有分星期高手的话。李阳这种表现，对方一定能看出些什么。好在只有凝象期的人，他们的眼里，还无法看出李阳表现出来的东西。

　　随着一阵冗长的讲话，今年的比试终于结束。前十名被发下了不错的奖励。不过这些对于李阳来说，只不过是一个开始。选择了一套四星铠甲之后，李阳就已经离开。

　　之所与选铠甲，一方面是前面自己的表现，另外一方面就是。铠甲是有头盔的，能够有效的遮挡自己全身。即使有一些对易容有研究的人，也很难看出什么。

　　之后，外面的人拉关系，还有学院自己的嘉奖，李阳都毫不在意。时间一晃而过，这一天，李阳感到有高手来到了学院当中。这次来的是，凝象期的高手。

　　所谓的五大学院，完全不能和莲花学院相比。学院里面，最强也就只有凝象期五六级而已。最重要的是，这些人平时都是挂名，根本就看不到这些人。

　　这次来的人，既然是凝象期高手，那么事情，就只有可能是一件了。李阳心中闪过一丝兴奋。马上，自己就要接近那个所谓的特殊部门了。

　　就在这个时候，一个学生来到李阳的面前，有些敬畏地说道：“爆，爆熊，院长让你过去一趟。”李阳斜视了一眼，一句话也没说。接着起身，朝院长室的位置走去。

　　当李阳离开之后，众人总算是松了一口气。虽然李阳一直没有怎么样。但表现出来的恐怖实力，以及输给他之后几乎就是重伤的表现，都让他们感到恐惧。

　　未知是最恐怖的，对于爆熊的未知。让所有的学生，靠近的时候，都小心翼翼。生怕自己一个不小心，引起这位的注意。一掌下来，即使不死，恐怕也会残废。

　　保持速度，李阳什么都没有表现出来，冷漠的来到了院长室。这个时候，院长室当中，只有四个人。院长，另外一个不认识的凝象期高手。还有一个就是学生。

　　和自己一样，同样拿到前十名的学生。如果不是李阳的帮助，恐怕今年南蛮学院就只能拿到一个前十名的名额了。这是一件很正常的事情，他们还有拿不到名词的时候。

　　院长微笑着说道：“好了，大家都到齐了，那么，接下来我就要开始说了。”说着，院长打开了一个隐蔽的阵法，将整个房间彻底隔绝了起来。

　　或许一般人感觉不到，但李阳的感知当中，却是十分清楚的。恐怕这个院长，也是鹿鸣家族的人吧。虽然不知道他是不是知道这个家族的事情，但和城主应该有联系。

　　这么长时间的居住，李阳早就已经扫视过。这个学院当中，一个精通阵法的人都没有。这个结界看起来不是很强大，但也不是南蛮学院的人，能够布置成功的。

　　“你们知道吗，真正保护我们城市的，并不仅仅是表面上的那些人。还有一只秘密部队，在保护着我们整个城市。不过这支部队，只要精英，而且很少有人知道。”

　　接着，院长将这个特殊部队，来来回回刮奖了好几遍，说的天上有，地上无。和李阳一起来的学生，眼中开始冒出明亮的光芒。似乎对于这个，十分向往。

　　这个时候，院长满意的一笑。“呵呵，这支部队选人的时候，就是每年学院大赛前十名的人。你们现在就有这个资格。”说了一大堆，总算说道了点子上面来。

　　“啊，难道说，我们又机会加入这样的部队。”另外一个学生，当场喊叫了出来。可见，平时这些家伙，被学院洗脑的严重程度。如果不这样，恐怕也不好控制。

　　李阳心中一点感觉都没有，不过为了迷惑别人。还是抬起头来，使用精神力，在眼睛当中做出一种火热的眼神。看到这个眼神，旁边那个人才满意的点了点头。

　　注意到这种情况，李阳心中闪过一个念头。这个家伙，恐怕是城主派来进行检查，如果忠诚度不够的话，恐怕会被清理掉。这里现在，不就是有这样一个结界吗。

　　凭他们的实力，根本就不会有人能够偷听到这里的谈话。而如果真的有高手要偷听，这样的结界也没有什么用处。唯一的用处就是，将结界当中的气息隐藏起来。

　　如果发现忠诚度不够，甚至还有其他想法的人，恐怕就会消失在这个世界上。过后，至于这些人都到了什么地方。谁会知道，又有谁会去在意。

　　整个城市的部队，会将这些事情处理的干干净净。从一只一来，前十名全部失踪不见，就能看出来。无论是否加入，只要进入了前十名，就没有一个人，被他们放过。

　　院长虚按了一下，轻声说道：“怎么样，你们要不要加入这支队伍呢。要知道，一旦加入的话，为了保密，就一定不能让其他任何人知道。甚至是家人也是一样。”

　　院长眼中闪过一丝冷光。不是不让任何人知道，而是一旦加入，就在也没有可能回来了。不然的话，以前那些人，怎么会无缘无故的消失。只不过一直没有人问起而已。

　　李阳眼中闪过一丝坚定，然后点了点头。这样的表现，让两人十分满意。虽然没有说话，但这样的人，一旦决定了什么事情，就很难改变。而且，这样的人也容易控制。

　　倒是另外一个人，有些犹豫。不过良久之后，也点了点头说道：“好的，我也加入。放心，我一定会保守秘密的。”这个时候，两人总算是松了一口气。

　　能找到这么多有潜力的人，是一件十分不容易的事情。杀掉任何一个，都会让人感到十分可惜。如果有可能的话，他们还真不想现在就将这些人杀掉。

　　这个时候，院长转过头来说道：“麻烦您将他们带到城主大人那里去吧，剩下的事情就麻烦你们了。”说完之后，院长悄无声息的将结界去掉，不想让别人发觉。

　　那人点了点头，然后低沉地说道：“放心好了，这样的事情我们已经做了很多次了。肯定不会出任何意外。”眼中精光闪烁，这话绝对不是表面上这么简单。

　　李阳知道，他也意思是，只要进去了，就别想再出来。这一点，从魔煞老祖哪里，李阳就已经知道。当初进去那里面的人，只能尽全力体现自己的价值。

　　一直到了最后，活着离开，才可以带着一身强大的实力。到其他的地方去，进行自己的任务。而上面，则是只有一个负责对象。很多时候，负责人死亡，他们的身份都没有人知道。

　　来人一把拉起两个人，身形一闪，腾空而起。不过飞行的过程当中，启动了一个小小的阵法。这个阵法可以阻挡别人的探查，让别人看不到空中发生的事情。

　　当那人停下了的时候，李阳已经来到了一个华丽的建筑当中。这里可不是城主府，而是另外一个特殊的地方。此时，李阳感受到，城市唯一的分星期气息，就在这里面。

　　“进去吧，城主大人在里面等着你们。”说完，那人转身就走。不过李阳知道，虽然这个人走了，但旁边还有很多人在见识着这里。一旦有人和异动，就会受到他们的攻击。

　　李阳一脸冷漠，穿着一身铠甲，直接走了进去。后面那个人，犹豫了一下，也跟了进去。刚一进入这里，便感到仿佛来到了另外一个空间一样，十分诡异。

　　而此时，李阳发现，参加比赛的人，一共只来了七个。剩下的三个不用想，也知道他们已经彻底消失。而这里还有其他的人，都是被挑选到这里的人。

　　甚至，李阳还发现两个凝象期高手。真是没有想到，鹿鸣家族的势力居然这么大，能够将凝象期高手，都弄到这种地方来。看来，自己似乎有些小看他们了。

　　过了一会，没有人到来，城主缓缓的开口说道：“好了，你们就是我们特殊部门的新血了。我也是这个部门的人。不过不要高兴的太早，你们现在只不过是替补而已。”

　　顿了一些，城主接着说道：“关于部门当中的事情，你们没有必要知道的太多。你们现在唯一的任务就是，获得成为正式成员的资格，活下去吧。”

　　说话的同时，城主将星力注入脚下一个特殊的阵法当中。接着，就是一震空间波动。眼前的景物一晃，接着全部变化。此时，众人已经不是在城市的别墅当中了。

　　“哼，传送阵法，设计真是巧妙啊。”李阳心中冷笑，没想到，他们居然将传送阵法，直接砌在了地板下面。而且还经过了特殊的处理，连李阳都没有发现。

　　鹿鸣家族的实力果然强大，这种设计，这种布置。虽然没有注意，但李阳也知道，布置这个阵法的人，绝对不会比自己差太多。此时，李阳心中越发的凝重了起来。

　　环视了一下周围，李阳发现，这里已经是一个巨大的山洞。或者说，是在山当中开出来的一个地洞。面积很大，地面上，还有很多单向传送的阵法，显然不能回去。


第860章 训练

　　根据李阳的了解，就这一下，起码已经被传送到很远的地方了。如果不是李阳感受到阵法波动，放弃了抵抗的话。就凭那些人，根本不可能将自己直接传送出来。

　　周围一阵阵的光芒闪烁，当所有的光芒停止的时候。李阳惊讶的发现，这个地方，居然已经有了上千人。而且个个天赋不错，实力方面也绝对不是太差。

　　看来，这些都是鹿鸣家族弄来的，而最终能够加入的，肯定不是他们这么多人。不知道他们的训练是什么，难道是到时候互相残杀。李阳心中闪过一个奇怪的想法。

　　可惜当初魔煞老祖太强，根本就没有经过这一步。所以李阳也不知道，下层人员选拔，是通过什么样的方式。李阳只能等他们自己解释，才能弄清楚了。

　　过了好长一会，就在众人都议论纷纷的时候。阴影当中，一个人影突然出现。李阳眼睛微微一眯，这次来的人果然有分量，居然是一个分星期高手。

　　“很好，你们的素质都不错。你们可以称呼我执事，不过我要告诉你们。想要加入，就要证明自己的价值。现在有什么问题，可以提问。”黑色人影开口说道。

　　同时释放淡淡的威压，让所有的人都有一种喘不过气来的感觉。一瞬间，所有的人都知道，这个执事的实力绝对不简单。即使这里所有的人加在一起，也不是他的对手。

　　一个声音这个时候响起。“请问执事大人，不知道我们以后还能不能回去。”说完之后，那人赶紧低下头。这样的问题，实在是有些无奈，虽然他已经知道了具体结果。

　　果然，执事瞪了他一眼，然后说道：“关于这些基本规定，不要问我。”说着，轻轻拍了拍手。接着就是一些人从后面走了出来。然后将一张张的纸，贴在了墙壁上面。

　　这些纸张上面的东西，就是基本规定。规定十分简单，就是来到这里之后，就要绝对服从命令，至于回去的事情，那就不要想了。这里可不是什么一般的部门。

　　而且，来到这里之后，要接受这里的训练。训练的死亡率非常高。可以说，这么多的人当中，能够最后活下十分之一，就已经十分难得了，这样怎么能让人受得了。

　　一瞬间，下面响起了一阵阵喧哗吵闹的声音。一个声音响起，“你们不能这样，你们知道我是谁吗，啊……”还没等这个家伙说完，便发出一声惨叫。

　　再看黑影，伸出一根手指，轻轻指着刚刚的那个人。而喊叫的那个人，此时已经整个炸成粉碎，鲜血碎肉散落的到处都是。这样的情况，让所有的人顿时安静了下来。

　　接着，一些没有见过这样血腥场面的人，当场大吐了起来。剩下的人，脸色也不是很好看。很少有人能见过，杀人会杀成这个样子的。只有几个人不将这种情况当回事。

　　“真是的，每次都要杀人才能让你们安静下来。怎么，还有什么人不服吗。”环视了一周，这个时候，没有任何人敢说话了。先前所有的勇气，似乎全部消失不见。

　　拍了拍手，黑衣人点头说道：“很好，你们要记住，这里唯一的规矩，就是绝对服从命令。还有，努力活下去吧。”所有的人身上仿佛吹过一道冷风，让人不寒而栗。

　　就在这个时候，另外一个黑影出现在了这里。“四号，你还是这么罗嗦，每一届的人你都要说这么多话。好了，都给我准备好，地狱式的训练马上就要开始了。”

　　一股浓郁的杀气扑面而来。绝大多数人当场支持不住，被杀气吓到在地，不住的发抖。那人满意的点了点头。不过回头看向李阳的时候，眼中闪过一丝赞赏。

　　这么恐怖的杀气，所有的人或多或少都受到了一些影响。唯独李阳，一点事情都没有。他们当然不知道，专门修炼杀气的李阳，能释放的杀气可不是这个家伙能相比的。

　　既然所有的人都已经知道规矩，那么接下来，就开始训练了。所有的人都被带进了一个藏书室当中。里面有大量修炼功法和星技，所有的人感到眼睛发亮。

　　“现在，你们只有一天的时间。将自己想要的东西记住，里面的东西不允许带出去。一天之后，正式训练就要开始了。”带他们来的，还是那个四号执事。

　　所有的人，闻言之下，似乎忘记了训练的事情。眼睛都盯着这里的收藏。说实话，这里的东西，等级很高。都不是一般人能够拥有的，就连李阳都为之侧目。

　　虽然这些东西绝对不是顶级的货色，但比起李阳以前收集的东西，也绝对不差。甚至，李阳还有一些真正高等级的货色，绝大多数人都不知道，也没有认出来。

　　寻找了一会，李阳来到了身法区域。现在伪装的爆熊，需要一种身法。不然的话，这身力量，实在是无法发挥出来。环视了一会，李阳终于寻找到了一种差不多的身法。

　　穿云，听上去十分飘渺的名字。如果论等级的话，绝对无法和幻影身法相比。不过，李阳依然看到了他的价值所在。在李阳的手中，穿云发挥出来的力量，绝对不比幻影身法差。

　　这套身法，名字十分飘渺，但本身却异常暴力。通过特殊的手法，将星力压缩，然后使用暴力的方式释放出来。直线上面，能够达到一种恐怖的速度。

　　甚至，使用这种身法的时候，会对面前的目标，形成一种气势压力。这种压力，然对手无法移动，无法闪避。唯独可惜的是，这种方法对身体的负担太大。

　　就和李阳的爆破拳一样，只要是身体的问题，对于李阳来说，那就不是问题。即使李阳本身的实力，使用这种身法，也能将速度加强到恐怖的地步。

　　对于喜欢暴力打法的人来说，这种身法实在是一种强大的星技。所以李阳毫不犹豫的将其记录了下来。在这里面，谁也不会管，你到底会去记下什么东西。

　　甚至很多对于分星期高手都有用的星技，依然不会有人在意。至于原因吗，李阳从进来的时候，就已经发现了。每一个进来的人，都会自动被门口的阵法，加上一个禁制。

　　这个禁制，是直接针对灵魂，类似于契约的禁制。进入这里面，无论学会了什么，都不能教给别人。有这样的想法，便会受到精神力的反噬，当场成为活死人。

　　不过这样的禁制，对于李阳来说，没有什么。稍微布置了一个阵法，李阳便将这个禁制给骗过去了。禁制禁锢了一颗废弃的冤魂珠，对于李阳本身，没有一点影响。

　　为了以后掩人耳目，李阳记录下身法之后。接着记忆了很多奇怪的星技。这些星技，等级很低，但却有着各种各样古怪的作用。这样，以后就可以对付任何敌人了。

　　一天的时间，很快就过去了。不少人甚至忘记了，自己处于什么样的境地。知道执事进来，才想起来。“现在都跟我走，东西放下。”接着，便率先转身离开。

　　周围有不少高手盯着这里，没有人敢违反这里的规定。很多只看了一种星技就沉迷进去的人，不由自主的后悔了起来。甚至还有些人，一种星技都没有学会。

　　不少人，眼睛盯着最高级的星技，完全不在乎是不是合适，是不是自己能够领悟的。这样的人，进入这里面，可以说是一点收获都没有。可惜，这里只能进入一次。

　　带着众人，再次来到了一个巨大的阵法面前。这次的阵法，是一个空间门。启动空间门之后，所有的人，在四号执事的带领之下走了进去。一瞬间，所有的人来到了一片森林面前。

　　“四号，辛苦你了，接下来就交给我们把。”门口的地方，做着两个黑衣人。看起来，实力应该不比四号差。众人此时心中异常震惊，这里到底是什么地方。

　　平时难得一见的分星期高手，这里怎么有这么多。要知道，这里绝大多数的人，这辈子都还没有见过分星期高手呢。分星期高手，对他们而言，是一种传说。

　　四号离开之后，这里的一个人便开口说话了。“现在训练开始，所有的人进入前面的森林当中。一个月以后，还活着的人，回到这里。”说着，那人释放了杀气。

　　所有的人都知道，如果不按照他说的去做，那么所有的人都会死在这里。看样子，这个森林，就是所谓的训练了。的确，只有生死之间，才能最快的提升实力。

　　这个时候，那人接着说道：“对了，你们自己小心点，这里面有不少分星期凶兽。想要活下来，运气也很重要。”说完这话，这人便不再说话，让这些人自己进去。

　　李阳暗中点了点头，的确，这里面有凶兽。感知当中，里面居然有三只分星期凶兽。如果不是因为被这些人禁锢了起来，根本不是这两个人能够抵挡的住的。

　　众人无奈之下进入了森林，而李阳也同样跟了进去。这种地方，对于其他人而言是很危险的，但对于李阳来说，简直就和自己家一样。这就是实力方面的差距。

　　而且到了里面，没有人监视，那么无论李阳去做什么，只要没有太大的动静。到时候绝对不会引起任何人的注意。一个月的时间，稍微等一下就能够过去了。

　　森林在一片十分特殊的地形当中。一片巨大的环形山脉，周围没有任何入口。所有的地方，都被特殊的禁制包裹了起来。即使有人想要翻山逃出去，也绝对不可能。


第861章 龙脉

　　唯一的入口和出口，就是两个人守着的空间门。在没有能力将两个人诛杀之前，所有的人都要在这里，按照这里的规矩行事。即使心中有怨言，也只能忍着。

　　进入森林之后，众人互相对视一眼，彼此沉默了下来。早在到来这里只是，所有人身上的食物，甚至空间戒指，都被搜走。等到出去以后，才能还给他们。

　　李阳让小狐狸，将自己的空间戒指藏起来，只留下一个普通的空间戒指。也没有引起任何人的注意。表面上看，所有的人都是一样的。

　　“诸位，现在我们都到了这种地步，我们只有团结起来，才能活下去。”说话的是一个凝象期高手。他刚刚进入森林，就能够清晰的感受到。里面那些恐怖的气息。

　　一旦对上这些恐怖的家伙，如果只有他自己的话，十条命都不够。所以，必须要找一些盟友。确切的说，是遇到危险的时候可以使用的炮灰。

　　另外一个凝象期高手不屑地说道：“哼，这种地方，我一个人就足够的了。”说着，直接离开了这里。反正能够感应到那些星兽的位置，自己为什么不能避开。

　　正好，如果在这里混的好的话，还能猎杀不少高等级星兽。这是一笔巨大的财富，利用的好的话。等自己出去之后，以后的日子会相当的好过。

　　当然，这个家伙是在选择性的忽略。忽略自己是否能够出去的可能，也忽略了这里的危险。真正高等级星兽的气息，岂是他能够随意钢架到的。这个地方，可不是普通的森林。

　　环视了周围一下，一些人围绕在了刚刚说话那个人的身边。其他的人，也形成了一个接着一个的团体。毕竟这里很多人都不认识，还是熟悉的人更有安全感。

　　“那个，我还是先去修炼我学到的东西吧。”这是一个星象期的人说的。他就在附近，找了一个地方，静静的开始修炼。在他看来，起点是最安全的位置。

　　响应他的号召，不少人选择在起点附近留下。李阳暗中撇了撇嘴。这么多人聚集在一起，很容易引来星兽。一旦高等级星兽过来，这些家伙一个都活不下来。

　　想了一会，李阳转身离开了这里。自己有很多秘密，加上爆熊这个家伙原本的性格，自己一个人才是最好的。身后，一大群人鄙视的看着李阳，因为李阳表现的实力太低。

　　只有少数凝象期高手，才敢独自一人在森林当中活动。区区一个星象期八级的人，也敢在这里面独自一人。在众人看来，这个人，已经算是一个死人了。

　　离开以后，李阳加快速度，没过多久，便消失在了这个地方。再次出现的时候，已经到了很远的森林深处。这个地方，可不是什么人都能随便到达的。

　　就在这个时候，李阳发现了一头凝象期凶兽。李阳心中一动，还是实验一下吧，不知道穿云身法的威力到底怎么样。李阳跳下来，调整了一下自身的实力。

　　将凝象期一级的实力爆发出来，使用爆熊掌的星技，加上穿云身法。身形一动，整个人变成红黑之色，通体燃烧火焰。巨大的力量动脚下爆发而出，产生强大的推力。

　　一连串爆炸声在身后响起，激起的土石，形成了一种诡异的形状，然后缓缓消散。李阳心中惊叹，这东西，果然不错。直线距离，居然比自己当年使用幻影身法还要快。

　　这还是刚刚修炼，等到修炼纯熟，加上自己强大的身体承受能力。直线速度上面，恐怕就没有人能和自己相比了。这个时候，对面的凶兽，也发现了情况的不妙。

　　“吼……”大吼一声，对着这个快速接近的东西，凶兽一爪子挥了过去。为了验证星技威力，李阳一点闪避的意思都没有。手掌直接朝对手轰击了过去。

　　“轰”一阵巨大的响声。穿云的冲击力，加上爆熊掌的暴力，居然产生了巨大的破坏力。凶兽的爪子当场被打成粉碎，接着，被一掌打中了头部。头骨瞬间炸裂。

　　当李阳停下来的时候，凶兽已经被打飞空中。在半空的时候，便已经了无声息。落地之后，一点反应都没有。这个时候，李阳身上的火焰，才渐渐消散了下来。

　　“呵呵，果然够暴力。凝象期一级的力量，居然能瞬杀凝象期二级的凶兽。”李阳心中赞叹，果然是暴力的身法。当然，如果没有自己这么强大的身体。

　　换成其他任何人，都绝对无法发挥出如此恐怖的杀伤力。李阳十分满意，接着将凶兽给收拾了一下。做出一个被人击杀，但却只拿走了身上重要东西的样子。

　　要知道，进来的时候，众人身上除了自己的星器之外。什么东西都没有留下。想要带走什么东西，也没有空间戒指这么方便的物品。必要的伪装还是需要的。

　　收拾完之后，李阳就开始了丛林当中的生活。当然，不需要继续伪装了。探查了一圈之后，李阳找到一个地方，设下山河阵，就准备修炼，打发一个月的无聊时间。

　　对于李阳而言，一个月的时间，能够提升的实力，是很多的。一直保持高速增长速度的李阳，修炼速度，根本不是一般人能比。一个月，在李阳看来已经很长了。

　　不过李阳没有想到的是，当李阳开始修炼的时候，发现了一种奇怪的现象。原本修炼，吸收星力和地灵之气，都是同时进行。但地灵之气吸收速度一直很慢。

　　可以说，只要不是受到严重的创伤，李阳的地灵淬体术，修炼速度绝对不是很理想。别看李阳现在，身体强度已经十分强大了，但一般还是用不着。

　　战斗的时候，比起自身的星力，地灵之气实在是不算什么。完全跟不上自身修炼速度。如果不是地灵淬体术的防御和恢复，实在是强大的出人意表，李阳恐怕早就放弃了。

　　但是，今天修炼的时候，李阳居然发现了一个奇怪的现象。那就是，地灵之气的吸收速度，首次超过了星力吸收速度。这种快速提升身体的感觉，让李阳诧异不已。

　　自己可没有受伤，怎么会出现这种情况。“难道是，这里积存了大量的地灵之气。”李阳环视周围，在观察，是不是这里的地形很特殊。就好像聚星盆地一样。

　　也能聚集地灵之气，长时间没有人来吸收，都便宜了自己。观察良久之后，李阳也没有发现什么。毕竟修炼地灵之气的人很少，对此有用的研究和理论就更少了。

　　这种现象，确实让李阳感到诧异。如果这个地方不是鹿鸣家族的地方，李阳还真想将其抢夺过来，用来修炼。各种力量的修炼，几乎都有自己的捷径。

　　但惟独地灵淬体术，除了受伤之外，根本就没有什么捷径。李阳现在的实力，想要受伤，真是不容易。总不能为了修炼，自己将自己给弄成重伤吧。

　　李阳还没有这种自虐的习惯。所以，一个能够加快地灵淬体术修炼的地方，绝对是一个宝地。一个月的时间，就能让李阳提升一大截。可惜的是，只有一个月。

　　就在这个时候，小狐狸突然出现在了李阳的面前。“主人，我感觉到，地下好像有什么东西，蕴含很强的力量。似乎是矿脉，但似乎有不是。”听到这话，李阳十分诧异。

　　小狐狸对于矿石的感知，相当强，更何况是矿脉。什么叫似乎是。而且，除了上次的聚魂石矿脉之外，李阳的感知，也不可能感觉不到矿脉。但现在，什么感觉都没有。

　　“小狐狸，你确定没有感觉错。”李阳感到十分诧异，难不能又是聚魂石矿脉。这种东西，可不是随便什么地方就能形成的。李阳不相信这种地方也有。

　　但是看到小狐狸坚定的目光，李阳心中有些动摇。“算了，不管是什么东西，我们下去看看就知道了。”说完之后，李阳转身，将山河阵收拾了起来。

　　周身黄色光芒闪烁，李阳整个人直接沉入了地下。地行术在有些时候，能够发挥的作用，就是比各种星技要好。在底下，李阳就好像是水中一样，自由的穿梭着。

　　没过多久，跟着小狐狸的感觉，李阳便来到了一个特殊的地方。地底深处，居然出现了一个山洞。看山洞的样子，就好像是被掏空的矿脉一样，但里面什么东西都没有。

　　不，不是什么都没有。而是此时内部，聚集着大量的地灵之气。“这，这是龙脉。”李阳瞪大了眼睛，这种现象，不就是龙脉的状态吗。龙脉，是一种特殊的地脉。

　　特殊情况之下，地脉吸收聚集了大量的地灵之气，就会产生特殊的变异。形成一种龙脉，龙脉有一种特殊的作用。那就是，可以催生其他矿脉的生长。

　　如果龙脉周围有其他矿脉，矿脉生长速度就会变得很快。而将龙脉抽出，灌入其他矿脉当中，也会加快矿脉的生长速度。这是龙脉最大的作用。

　　还有一些特殊的说法，将房屋建立在龙脉的上面，可以让自己家运旺盛。不过能够探查发现龙脉的存在的人，在整个星辰大陆上面，都是很少的。没想到小狐狸居然能感觉到。

　　发现了龙脉，李阳心中异常兴奋。这东西对其他人没有用处，但是对于李阳来说，却有着重要的作用。地灵淬体术可不是那么简单的修炼功法。

　　功法当中有一种特殊的秘术，就是关于龙脉的东西。龙脉这种东西，本身就是大量地灵之气凝聚而成。对于地灵淬体术来说，本身就是一种极大的补品。


第862章 抽离

　　用特殊的方法，将龙脉淬炼到自己身上，形成特色的脉络。不禁可以提升地灵淬体术的威力，同时也能够加快修炼速度。龙脉帮助之下，吸收地灵之气都会加快。

　　而且，龙脉就是龙脉，拥有十分特殊的力量。凝聚地灵之气的时候，也会凝聚大量精纯的星力。这些星力，足够让李阳和小狐狸提升很大一截，李阳怎么能不兴奋。

　　想了想，李阳轻声说道：“小狐狸，我们走，去收拾掉这条龙脉。”说着，李阳带着小狐狸，在满是地灵之气的山洞当中穿梭者。看样子，这条龙脉，似乎已经完全成型。

　　刚开始成型的时候，只有大量地灵之气而已。当达到一定程度，会在龙脉的头部，形成一颗龙珠。这是龙脉的精华，也是所有地灵之气形成的一种精华。

　　这颗龙珠，是一种非常好的炼器材料。据说，这东西即使用来炼制八星星器，也是可以的。八星材料，可不是什么人都能找到的。起码李阳先没有遇到一件。

　　而完全成型的龙脉，则是吸收了大量地灵之气之后，龙珠碎裂，彻底孕育出一条龙。当然，这龙和龙族是不同的。这是地脉之龙，可以说是地脉的王者。

　　也只有这样的成熟龙脉，才是地灵淬体术需要的龙脉。当然，李阳听说，这种龙脉，似乎可以用来炼制什么丹药。不过具体的事情，就不是李阳能够知道的了。

　　没过多久，两人来到了龙脉的头部。果然，空中有一条金色的小龙，在轻轻漂浮着。不过小龙一点动静都没有。这就是龙脉，喜欢安静，不喜欢到处乱跑。

　　没有使用山河阵，因为李阳知道，山河阵这种东西，对于地脉形成的龙。一点作用都没有，山河精华，可都是归龙脉管理的。虽然这里没有水龙脉，但也不会产生作用。

　　回想地灵淬体术当中的秘法，李阳心中微动。然后对着小狐狸点了点头。小狐狸眼睛一瞬间出现了六颗星星，围绕着瞳孔急速旋转了起来。接着，无数精神力丝线散发出去。

　　当龙脉有动静的时候，发现自己已经被整个缠绕了起来。不过龙脉显然不明白这是什么情况。犹豫了好长时间，才开始活动。想要挣扎离开小狐狸的缠绕。

　　龙脉的力量非常强大，毕竟是整条矿脉的凝聚。稍微一动，小狐狸的精神力丝线，便断裂掉了好几根。无奈之下，小狐狸只能继续提升力量，增加更多的丝线。

　　而另外一边，李阳双手快速舞动。“困龙阵，束缚大地。”随着李阳的大喝，大量黄色的光芒从李阳的身体当中散发出来。浓郁的光芒形成了一条巨大的锁链。

　　一瞬间，锁链便缠绕到了龙脉的身上。这是地灵淬体术当中记载的困龙锁。专门用来束缚龙脉，捕捉龙脉用的。不过准备起来，也需要一定的时间，不然无法释放。

　　即使拥有了地皇之气，李阳想要调动离体，依然不是一件轻松的事情。不过困龙锁，毕竟是针对龙脉的产物。仅仅一条锁链，就让龙脉暂时停止了挣扎。

　　奇怪的看了看李阳，龙脉能够从李阳的身上，感觉到一种熟悉的气息。或者说一种亲切的气息，这是地皇之气散发出来的气息。让龙脉暂时停止了挣扎，静静的看着李阳。

　　李阳快速舞动双手，第二条锁链，在李阳的准备当中，也出现在了身边。接着，便将对面的龙脉缠绕了起来。这个时候，龙脉似乎感觉到了什么，开始剧烈的挣扎。

　　咬牙坚持，一定要坚持下来。李阳浑身冒出冷汗，但依然坚持封锁。龙脉可不是一般的东西，这东西本身的力量，非常恐怖。如果真的乱起来，李阳想要收拾都很困难。

　　这里可不是别的地方，李阳心中清楚，自己现在深入敌后。一旦闹出太大的动静来，自己就危险了。危险还好说，问题是计划就会被完全破坏。

　　李阳可不想因为自己的疏忽大意，造成自己再也无法调查下去的情况。无论如何，母亲生前受到的苦，李阳都一定要让指使者，付出千百倍的代价。

　　眼中精光闪烁，强大的精神力一瞬间涌动了起来。疯狂调动地皇之气的同时，开始吸收周围的地灵之气。一根根锁链快速成型。然后对着龙脉就缠绕了过去。

　　时间一分一秒的过去，锁链一根一根的增加。不知道过去了多久，当第九根锁链终于成型的时候。被缠绕的龙脉也总算无法动弹，李阳知道，自己重要成功了。

　　“呼，总算完成了。”放松下来，李阳才发现，一直以来。仿佛没有体力极限的自己，居然也快要到达极限了。浑身上下没有一点力气，这种疲劳的感觉，多久没有尝试了。

　　被封锁住的龙脉，十分安静。金色的龙身上面，遍布九条锁链。让金龙一动都动不了。这样的龙脉，不管想要做什么，都无法反抗。这东西，终究不是一个有思想的活物。

　　用特殊封印将龙脉封住之后，李阳这才放下心来。这东西，现在不能随便吸收使用。李阳打算，留到自己和小狐狸准备突破的时候使用。七级可是一个分水岭。

　　“呵呵，等到下次突破之前，借助龙脉身上星力的作用，一定能够突破。”李阳微笑着说道。说实话，他自己都没有想到，龙脉身上的星力质量居然这么高。

　　即使比起李阳本身的星力，依然比不上龙脉身上的星力纯度，毕竟是无数年来淬炼的。如此精纯庞大的星力，用来突破那是再好不过了。修炼已经越来越困难了。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，我们好像快要没有变异星核了。”对于这个，两人都十分无奈。没有变异星核，即使突破了，也不能快速形成新的星核。

　　不然的话，变异星核的价值，就不会那么高了。想到这里，李阳也感到无奈。“算了，我们先在这里修炼吧。不能浪费这里的力量。”说着，李阳便布置好了山河阵。

　　一个月的时间，还剩下大半，李阳和小狐狸，自然要全力修炼。虽然地脉之龙，已经被李阳封印了起来。但是这里面，还有大量地灵之气，以及精纯无比的星力。

　　这个地方，修炼可比上面要好的多。李阳可不管，自己在这里修炼，会不会将整条龙脉，彻底打入死路。只要对自己修炼有好处，那么就努力修炼好了。

　　随着功法的云装，这里的地灵之气越来越少，而星力也大量被两人吸收干净。原本因为失去了金龙而变得沉寂的龙脉。因为大量地灵之气被吸收，更加死寂。

　　龙脉的灵性已经完全失去。以后，这里想要形成新的龙脉，还不知道要多长时间呢。龙脉这种东西，形成条件，比高等级矿脉还要麻烦。平时根本就看不到一条。

　　与此同时，上面也发生了变化。一个黑衣人轻声说道：“你有发现，这里好像发生了什么变化。”此时，即使地上的人，也感到这里似乎和以前有什么不同了。

　　另外一个人说道：“没错，这里似乎没有以前，那么有灵性了。我也不知道到底是怎么回事，或许是我们两个的错觉吧。”两个人根本就搞不清楚这里的变化。

　　原本这里的大地，仿佛是有生命的一般，是活的。而这个时候，两人居然感觉和普通的大地一样，变成了死的。不过两人都有这种感觉，似乎就不是那么简单了。

　　“还有，这里的星力好像也有问题。我发现，吸收星力的速度似乎减慢了不少。”以前的星力活性很强，容易吸收。不然的话，守卫这个地方，也不会变成肥差。

　　可惜的是，这里地底龙脉的事情，可不是什么人都能检查出来的。即使鹿鸣家族，也不知道里面的奥秘。弄不清楚情况的两个人，只能归于自己的错觉。

　　许久之后，两人便不再当回事了。反正已经达到了分星期，想要继续提升，本来就十分缓慢。同时产生这种错觉，或许是一种巧合吧。两人将事情抛之脑后。

　　就因为两人的疏忽，李阳无声无息的扼杀了一条龙脉。而且以后，等鹿鸣家族察觉这里的变化之后。想要调查事情，就已经不知道应该从什么地方开始调查了。

　　随着时间的流逝，森林当中，不时的响起惨叫。也不时的有气息爆发，有人进行突破。这就是生死之间的历练，只要能活下来，就肯定会有所收获。

　　不过这样的修炼方式，还真不是一般人能够承受的。这一个月的时间，虽然突破的人越来越多，但死亡的人同样也不少。最终，到底能有多少人活着离开呢。

　　整整一个月的时间，李阳和小狐狸，将地下地脉当中，所有的星力全部吸收。修为上面提升的虽然不多，但也比平时修炼要快了不少，起码能够感觉到一丝进步。

　　到了这个级别，能够有一点进步，都是一件十分让人兴奋的事情了。当然，最大的收获不是这些，而是遗留在这里的地灵之气。庞大的地底隧道当中，弥漫大量地灵之气。

　　金龙只不过是龙脉的精华，论精纯度，远超地灵之气。甚至比李阳身上的地皇之气，都要强出很多，可以说直接超过了一个级别。但是地灵之气的量，却没有办法相比。

　　整条龙脉当中，大量地灵之气凝聚，完全是因为龙脉的存在。但没有思想的龙脉，可不会主动吸收，而是被动的吸收。龙脉消失之后，这些地灵之气失去了束缚。


第863章 丛林法则

　　如果时间长了，就会自动消散。而这个时候，李阳吸收地灵之气，也容易的多。吞噬了这么多地灵之气，李阳能够清楚的感觉到。自己的地皇之气，起码提升了十倍。

　　如果换成刚开始的时候，使用困龙锁。即使不用小狐狸的帮助，自己也能快速完成。身体当中，隐隐闪烁着黄色的光晕。李阳能感觉到，身体强度，再次提升了一大截。

　　相对于李阳这里的安逸，外面可就不同了。使用这种残酷的丛林法则，挑选适应能力最强的高手。短时间之内，可以快速提升他们的实力，但危险性也非常大。

　　最重要的是，这种残酷的手段，意志不坚定的人，会在心中留下阴影。只要借助这个阴影，很容易就能控制住这些人。这也是鹿鸣家族一直以来使用的方法。

　　受到如此残酷的对待，这些人本能的就会对自己的上司产生恐惧。而上司的上面，还有更高层存在。会让这些人，无论实力提升到什么程度，都不敢与之为敌。

　　就好像当初的魔煞老祖，他的实力，虽然不能和鹿鸣家族对抗。但如果想要脱离的话，已经有了足够的实力。但魔煞老祖却一直没有这样做，因为他觉得自己的实力不够。

　　李阳了解过，魔煞老祖的心中，只要不达到成界期，就认为自己无法对抗鹿鸣家族。这是一种心理暗示，和星技或者精神控制没有什么关系。但却比星技还要恐怖。

　　一个月的厮杀，星兽大量死亡，当然死亡的人更多。这里面可没有普通的星兽，那些普通的货色，只不过是找来的食物而已。真正的星兽，都是高级货色。

　　或者说，这里面都是一些凶兽，没有思想，和野兽一样。只要被他们发现的人，就会立刻进行攻击。众人离开起点没过两天，就有星兽找到了起点的位置。

　　结果就好像李阳想象的一样。被星兽袭击的这些家伙，死伤无数，没有几个能活下来的。在这种地方，任何一个心存侥幸的人，都是最先死亡的，可惜很多人都看不到。

　　睁开眼睛，李阳看了看旁边的计时器。“呵呵，一个月的时间差不多要到了。走我们出去吧。”听到李阳的话，小狐狸点了点头，重新回到了李阳的身上。

　　从来到这个地方之后，正好已经过去了一个月。按照规定，明天就可以回去了。如果无法回去的话，他们也不会等待。就当是死在了里面，没有人会去管。

　　身形一闪，李阳直接透过地面，重新回到了森林当中。地皇之气大幅度增加，让李阳对于地皇之气控制越发得心应手。地行术这种东西，穿行的速度，也越来越快。

　　刚刚上来，李阳的感知当中，便出现了一个人。确切的说，是一个李阳十分熟悉的人。那个和爆熊来自一个学院的人，此时的实力，已经达到了凝象期一级。

　　不得不说，为了培养高手，鹿鸣家族还真是做足了本钱。在他们到来之前，不禁弄来很多星兽放在里面。还有不少修炼使用的资源，星石或者是丹药。

　　想要得到这些东西，必须用命去拼。而如果无法得到，那么就无法保命。资源的帮助，加上死亡的威胁。大量战斗当中，可以让人提升的速度，几何倍数的上升。

　　这个时候，李阳反而皱了皱眉头。这种方式看起来，和自己当初战斗提升方法一样，但却有着本质的不同。李阳本身，有地灵淬体术，不怕受伤，不怕战斗。

　　可以说李阳的根基，十分扎实，但这些人就不一样了。为了活下去，甚至不惜使用特殊的方法，强行提升实力。虽然战斗多，但这种提升速度，未免也太快了一点。

　　一个月的时间，从星象期五级提升到凝象期一级。看起来很快，但留下的隐患却更多。起码李阳就能发现，这个家伙身上有很多暗伤。星力虽然凝实，但杂质却异常多。

　　这样一来，这个家伙以后能够提升到凝象期三级，就已经不错了。在往上，没有特殊的情况，根本就不可能继续提升了。至于身上的暗伤，天知道会什么时候爆发。

　　感知了一下周围，李阳也看到了奇特的人，大多数都是这种情况。只有少数的人不同。可能是运气好，可能是原本实力就抢。他们有着比较大的潜力，可以继续提升。

　　可想而知，这些人，以后就是鹿鸣家族触须的成员。而这些没有多少潜力的人，以后就不知道会被送到什么地方去了。想了想，李阳将自己的气息，调整到了凝象期二级。

　　要表现出自己的天赋，同时要有更大的潜力，这样才方便李阳进入触须。为了这样，李阳甚至将身上的铠甲，给弄上了很多伤痕。不少地方干脆直接弄碎。

　　满意的套上了铠甲，李阳一步一步往外面走去。途中，正好遇到了同校的那个人。那人失去了往日的笑容，仅仅是瞥了李阳一眼，就继续往前走。完全不将李阳当成同伴。

　　这种冷酷的表现，毕竟当日的爆熊更加夸张。李阳一点其他的表示都没有。现实很残酷，经历了这样的残酷。如果还能保持当初那种天真的性格，才叫古怪。

　　“呲”一瞬间，一条小蛇对着刚刚那个人攻击。那人面无表情，一刀将其斩杀。接着取出晶核，放在了袋子当中。看到这种情况，李阳不禁一愣，自己忽略了什么。

　　这些人都没有空间戒指，得到的战利品，当日是要放在袋子当中了。想到这里，李阳身形连闪，灭掉不少星兽。得到一些晶核和其他有用的材料。

　　用兽皮包裹一下，然后背在身上。铠甲上面，李阳还在上面抹上了很多血液。既然要装，那么就要装的像一些才可以。李阳可不希望因为这点细节，被人发现不对。

　　当李阳最终走出来的时候，时间已经到了中午。这个时候，已经有一些人回到了这里。所有的人一句话也没有说，和当初议论纷纷一点都不同，显然大家都不好过。

　　当时间到达傍晚的时候，黑衣执事好像不打算继续等下去了。这个时候，这里回来的人，还不到一百个。连进去的时候十分之一都不到，可想而知里面的残酷。

　　“很好，你们都活着回来了，这就证明你们是有价值的。”环视了一圈，执事脸上一点表情都没有。就好像是在看着商品一样。李阳知道，这个家伙是在观察众人的潜力。

　　最好的，当然就是自己这样。实力提升很大，身上没有影响继续提升的伤势，背包里面战利品还多的人。这样的人，有着能够继续快速提升的巨大潜力。

　　执事心中暗暗筛选着。当初，他们也只这样过来的。符合加入触须条件的，就只有二十个而已。剩下的，大多数暗伤太多，影响以后的发展。

　　这些人，已经想好的去处。那就是外围势力的军队当中。不管是当做守卫，还是当成炮灰，那些地方都是这些人的好去处。甚至，他们还能在哪里，生活的很好。

　　还有一些，缺胳膊断腿，受伤严重的。虽然已经回来了，但也不会有人帮他们治疗。这些人的下场，就更加悲惨了。送到战场上面当炮灰还好，最可怕的就是留下来。

　　被某些人看重的话，拉去做实验，那可是十分痛苦的。大陆上面这么多功法和星技，单凭自己想，是很难创造出来的。即使李阳，也就意外创造了双火风暴而已。

　　其他的星技，都是进行改良出来的。大多数星技，想要创造，都是需要丰富的经验。同时还要做实验。用活人来做实验，听起来很疯狂，但却是快速创造星技的方法之一。

　　否则，即使是天赋超高的顶级高手。这一辈子，能够创造出来的功法和星技，其实也就只有那么几种而已。甚至一种都没有，这些残废，当然是最好的实验材料。

　　观察了一圈，执事说道：“既然你们都活着回来了，那么就要接受接下来的命运了。根据你们的表现，你们将被送到不同的部门，担任自己的职务。”

　　如果换成来这里之前，被这样区别对待。下面的人，一定会议论纷纷。不断现在，情况却截然不同。所有的人面无表情的听着，好像和自己没有关系一样。

　　看到这种表现，执事点了点头，对此表示十分满意。虽然每一次来的人，都会这样。只要经历过一个月的残酷厮杀，就会懂得要绝对服从命令。

　　不过每次面对这些的时候，两个执事都会有一种成就感。虽然他们当初也是这样来的，可能就是这样，所以将自己受过的苦，加到了别人的身上。总之，这些人心里都有问题。

　　点了点头，执事接着说道：“很好，首先，残废的人，全部都带走吧。”说着，执事的身后出现了很多人。这些人一句话也没有说，直接将场中所有残废过的人抬走。

　　“不，我不走，我哪里也不去。”一个惊恐的声音响起，显然是想到了什么。甚至还有一些人想要反抗。可惜的是，他们这点实力，和来人实在不是一个等级的。

　　虽然他们经历过残酷训练，但那些人何尝没有经历过。而且，来人可都是合格品，不想他们这样，是一些不合格的废物。加上刚刚从森林里面出来，反抗实在是够弱的。

　　这点反抗，当场就被镇压了下去。想要反抗的人，直接被打晕当场。剩下的人，眼中闪过一丝悲哀。知道无力反抗，只能任由别人将自己抬走。迎接那些未知的命运。


第864章 机密

　　看着这些残废的人被抬走之后，剩下的人眼中也有了一种兔死狐悲的感慨。可想而知，这些人的下场，绝对好不到哪里去。不知道，自己接下来的命运会是怎么样。

　　这个时候，执事接着说道：“好了，现在，我点名的人留下，其他的人跟着这个人走。”执事指着身后的一个人，不容置疑地说道。所有的人都没有反抗的意思。

　　接着，执事开始点名。点名留下的人，只有十几个，其中就有李阳。李阳心中十分清楚，这些就是表现的最好，最有发展潜力的人。自己现在表现的修为，算是一个弱的。

　　最强的，在这个森林当中，甚至已经达到了凝象期五级。不知道，这个家伙到底从星兽手中抢到了什么东西。凝象期级别当中，提升速度可没有这么快。

　　没有点名的那些人，无奈之下，只能跟着另外一个人，离开了这个地方。接下来的命运，就只能看自己的运气了。不知道会被分配到什么地方那个去。

　　自始至终，这些人没有说过任何关于鹿鸣家族的事情。李阳知道，这个家族控制这个势力的事情，实际上是一个机密。如果不是李阳控制了魔煞老祖，也不可能会知道。

　　真的那么容易就被人知道的话，恐怕很久以前，鹿鸣家族的消息就已经被别人发现了。面对众多势力的攻击，即使鹿鸣家族真的很强。恐怕也是一个覆灭的下场。

　　执事拍了拍手，满意地说道：“很好，没想到这次合格的有这么多。接下来，你们有一个任务。只要完成了这个任务，就可以加入特殊部门了。你们要努力啊。”

　　关于特殊部门的事情，只要没有加入，他是不会说出来的。而且即使加入了，恐怕也要被打上禁制。不然的话，他们可不会放心。魔煞老祖的精神海当中，就有一个禁制。

　　如果不是契约的联系，加上李阳和小狐狸精神力强大无比。想要清除这个禁制，还真不是一件容易的事情。直到清除了这个禁制之后，两人才得到了更多的消息。

　　突然，空间门一阵波动，四号执事再次回到了这里。“辛苦你们了，怎么样，已经选出来了吗。”四号执事一点客气的意思都没有。毕竟大家的地位都是相等的。

　　“放心，已经选出来了，今年就这么几个。不知道这几个小家伙，有几个人能真正加入呢。”那人毫不在意会被这些人听到。反正即使加入了，也要在他们的手下做事。

　　“任务都带来了吗。”这个时候，旁边那个始终没有说话的执事开口了。似乎他一直都不是很喜欢说话。不过听到他的话，四号也没有什么其他的表示，只是点了点头。

　　接着，手臂一挥，三十多个卷轴出现在了面前。这些卷轴，可不是什么星技卷轴，而是普通的卷轴而已。除了表面上，有一层隔绝探查的东西。其他什么都没有。

　　为了不引起注意，李阳感受到这层禁制之后，就没有继续深入。否则被人发现了自己的动作，恐怕就会引起很多不必要的麻烦。已经走到了这一步，李阳可不想失败。

　　四号执事淡淡地说道：“都过来，每人挑选一个。然后跟着我走。”众人走上前，李阳随手拿走一个。并没有立刻打开，而是走到了旁边，没有人看到的地方。

　　按照曾经在杀手工会那样做的，李阳来到没有人的地方，然后打开卷轴。没有全部打开，而是打开了一条缝隙。然后一点一点的移动，将所有的东西记忆到脑中。

　　接着，将卷轴收了起来。这些卷轴是回来之后上交任务的凭证，不能随便毁掉。而且卷轴上面也没有什么标志。即使任务失败被人发现，也不会觉得有什么问题。

　　看到李阳的动作，几个执事满意的点了点头。这种保护自己的意识，能够让他在各种环境当中，拥有更强的存活率。别看这里都是自己人，但谁能保证他们不会陷害自己。

　　不管是任务冲突，还是为了自己的利益。被自己人陷害而死的人，多的数不胜数。好在，利益给了他们一个好榜样。其他的人环视了一眼，也没有让其他人看卷轴的意思。

　　“很好，很有自我保护意识。我们的密语，就是隔着三个字来来看。任务是什么，你们自己想吧。”听到这话，没有看明白刚刚卷轴意思的人，开始重新翻看。

　　李阳闭上眼睛，回想了一下，便弄清楚了自己的任务。原来是要去刺杀一个人。而且还是一个小城的城主。这个城主，实力大概在凝象期三级左右。

　　如果仅仅是爆熊自己本身的实力，这个任务基本上是没有办法完成的。虽然城主的实力仅仅比他强一个星级。但好歹也是一个城主，一个城市的力量可不是那么简单。

　　不说里面还有很多其他的凝象期高手，就是那个城市里面的防御阵法，也不是爆熊这种实力能够抵抗的。这样的任务，没有特殊的方法，可以说和送死没有什么区别。

　　执事看到众人明白了任务之后，再次说道：“现在都跟我走吧。既然完成了训练，当然有奖励。”说着，便朝空间门走去。其他的人见状，赶紧跟上，没有人愿意落后。

　　没过多久，众人便来到了一个石室当中。这个事空间门另外一边，旁边的石室。就是当初众人进入选择功法和星技的地方。可惜这个时候，他们已经不能再次进入了。

　　进入试试之后，执事指着里面说道：“这里都是星器。每个人可以选择两样，选择完之后，就给我出来。然后领回你们自己的空间戒指，然后就出发。”

　　想了想，接着说道：“还有，你们身上已经被加上了一个禁制。别想逃跑，不然后果很严重。”说完之后，便不再理会这些人了。反正自己要做的事情，已经完全做完了。

　　李阳思考了一下，明白禁制是怎么回事。当初学习功法的时候，进入门口加上的那个禁制，看起来不是那么简单。应该还有追踪，甚至远程控制的能力。

　　鹿鸣家族果然不简单。不过也没有什么，反正这种禁制，早就被李阳转移了。这东西，对于李阳来说，可以说是一点用处都没有。想了想，李阳放心的往里面走去。

　　果然，里面全部都是星器。可惜的是，环视了一周，也没有看到什么好东西。除了一些三级星器之外。最多的就是四星星器。不过好在，这些都是有属性的。

　　五星星器的价值，可不简单，当然不会随便给这些还没有加入的人使用。即使加入了，也要有足够的功勋，才能得到五星星器。毕竟不是人人都还有李阳一样，能自己炼制。

　　按照爆熊的性格，李阳选择了一套全身重铠甲，而且是土属性。防御力量十分强。这一逃铠甲，可以说凝象期高手的攻击，也能防御住，而且不会受到太大的损伤。

　　至于武器方面，李阳好不容易找到了一双手套。可惜的是，手套这种星器，很少有人炼制。虽然是四星等级，但却没有属性。不过李阳不担心，自己又不是靠这些战斗。

　　选好之后，李阳直接走了出来。里面那些人，根据自己的任务，正在仔细挑选着。虽然经历过这样残酷的厮杀，但心中却更加不想死了。这是人之常情。

　　为了能够完成任务，为了能够活下去。这些人只好仔细挑选着。不过到了最后，也没有能挑选出什么。毕竟这里面的星器，本质上面相差都不是很多。

　　在李阳的眼中，这些星器，恐怕都是同一批人炼制的。而且为了追求数量，根本就没有发挥出材料本身的所有能力。如果是李阳的话，炼制的绝对比这些要好很多倍。

　　当所有的人挑选完毕的时候，四号执事再次回到了这里。“好了，你们已经挑选完成，现在就离开这里。记住，这里的一切，绝对不能透露。”

　　说完之后，给众人指出这个地方的位置，然后给了每个人一张地图。再三嘱咐不允许在地图上面留下标志之后。让所有的人离开了这个地方。

　　这个时候，众人才发现，远来这个位置，是在一座小山当中。这里不是什么山洞，也不是什么地下空间。而是一座石头山，中间被这些人整个给掏空了。

　　李阳心中闪过一丝恍然，难怪这里看似好像地下空间，但却没有太过浓郁的地灵之气。因为周边的禁制，李阳并没有随意释放感知，以免被这里的人发现什么不对。

　　离开之后，所有的人对视一眼，没有和任何人说话，接着便离开了这里。如果实力相差过大呆在一起的话。说不定会被同伴袭击。这是所有的人都知道的事情。

　　先前在森林当中的训练就是这样。开始的时候，互相之间组成的团体，还是比较团结的。当击杀了星兽之后，矛盾便由此产生了。很多人感觉分配不公正。

　　后来，在一些特殊的地方，找到了能够提升实力的东西。先前积累的矛盾算是彻底爆发了出来。互相之间的攻击和杀戮，在整个森林所有的小队当中上演。

　　而接下来的情况就是，所有的人不在信任任何队友。几乎全部都单干了起来。甚至很多多年配合，仿佛亲兄弟一般的人。在这种情况之下，也产生了异常巨大的裂痕。

　　最终活着走出森林的人，反正没有任何人有队友。所有的人都是单干才回来的，这些或者的人，可不会相信任何自己以外的人。李阳对这种感觉，十分了解。


第865章 绝对的小心

　　就好像当初自己在杀手工会的时候一样。所有的杀手，都是独来独往，根本就没有人愿意配合。除非是加入公会之前，就已经常年配合的人，不然无法得到对方的信任。

　　可惜的是，这样的人非常稀有。在这个地方，李阳更是一个都没有看到。也不知道，这次任务之后，能不能真正进入触须。只要接触到他们的人，接下来的就好办多了。

　　李阳心中闪过一丝想法，身形一闪而逝。这个时候，虽然没有人监视着自己，但也要表现的正常一点。李阳使用凝象期二级的速度，快速朝一个地方冲去。

　　那个地方，就是靠近这个地方唯一的城市，在李阳看来，应该也是鹿鸣家族控制的城市。那个地方，有一条空间通道。通过这条空间通道，出来之后就能看到大型空间通道。

　　这个时候，无论要到什么地方去执行任务，都会变得十分方便。恐怕这里面，就有人在监视着这里。作为一个大型秘密组织，不管什么时候，李阳都要保证绝对小心。

　　几天之后，李阳按照正常速度，终于来到了自己的任务地点。这里确实是一个小城，当然，只是南方领域当中的小城。如果论城市规模，绝对比鬼角领的城市要大的多。

　　再怎么说，这里的城主，也是凝象期三级高手。只不过在南方领域，这样的实力，实在是不算什么。李阳放开感知，完全不在乎城市里面，是不是有其他什么东西。

　　感知当中，除了城主之外，还有五个凝象期高手。周围的阵法还不错，凭借他们几个的实力。启动阵法之后，甚至能和凝象期五六级的高手相抗衡。

　　可惜的是，这种实力，在李阳的眼中，依然不算什么。说起来，李阳的运气也算不好了。不然的话，怎么会抽到这种完全超过爆熊实力范围的任务。

　　要知道，拿过来的任务卷轴当中，什么样的任务都有。能抽到什么东西，完全看自己的运气。在这种地方，运气也是一种非常重要的实力。没有运气，绝对活不了多久。

　　只有得到自己永久性的外放任务之后，才会变得简单。就好像魔煞老祖，当初任务就是在鬼角领扎根。至于扎根之后，除了联系一下，输送一些物资，就没有什么事情了。

　　如果不是魔煞老祖莫名其妙接到一个任务，最终和李阳这个快速崛起的人撞上了。现在鬼角领，恐怕已经完全属于阴风门。或者说在鹿鸣家族的掌控当中了。

　　对于这些，李阳没有多余的考虑。现在最重要的问题就是，爆熊的实力，不能暴露出其他的东西。到底要怎样，才能完成这次的任务呢。李阳可不想重新伪装一个。

　　如果不是这次的爆熊，实在是不合群，没有人知道他的真实性格到底是怎么样的。换成是其他人的话，恐怕李阳现在早就已经被发现了。这一点李阳非常清楚。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“算了，还是先进去看看再说吧。”李阳将所有的星器收起来。如果穿着这样的星器到处走的话。天知道会不会引起别人的贪婪。

　　全身四星属性星器，如果这里的城主穷一点的话，说不定都会亲自对李阳动手。毕竟是在自己的城市当中，城主肯定有很大的把握。李阳可不想这么早就被人盯上。

　　接着，李阳就好像一个普通人一样，走进了城市。不知道这里是不是有鹿鸣家族的耳目，李阳不愿意暴露太多。所以连敛气诀都也使用，直接这样走了进去。

　　不过好在，在基地的时候，李阳看到过另外一种隐藏气息的方法。使用出来之后。一定距离之外，没有一定的实力，是无法感知爆熊身上的气息的。

　　使用了之后，起码守城的人，看着李阳，感觉就好像是一个普通的星象期高手。这已经是这种收敛气息法门的极限了。交了入城费之后，李阳便进入了这个小城当中。

　　和以前一样，李阳一身隐士长袍，独自来到了酒馆，打听这里的消息。虽然不知道，鹿鸣家族为什么要来刺杀这个城主。也不知道那些任务都是从哪里来的。

　　不过听这里的人谈论，就能分析出，这个城主似乎也不是什么好人。或者说，和绝大多数的城主都是一样的。在李阳看来，这是一个好消息，一个非常好的消息。

　　不是因为李阳对好人下不去手，李阳对任何和自己没有关系的人，都能直接动手杀掉。关键的是，既然人品不好，那么就肯定有一些特殊的习惯，这就是破绽。

　　这个时候，李阳接着倾听众人的谈话。想要寻找一下。爆熊表现出来的爆发力强。或许，自己能够找到城主出门的路线。将其灭杀之后，赶紧藏起来。

　　相差只有一个星级，没有防备之下，被高爆发力量的爆熊正面击中。即使是城主，李阳相信，也能一击必杀。这样的攻击手段，绝对不会引起任何人的怀疑。

　　突然，一阵嘈杂的声音响起。李阳一愣之下，抬头朝外面看去。“外面怎么回事啊，怎么这么乱。”这个时候，一个人开口询问了起来，其他人也都暗中猜测。

　　良久之后，大家看到，居然有一大群的人，抬着一只鹿形星兽，缓缓走了进来。星兽李阳倒是认识，不是什么高级货色。但速度很快，很难捕捉到。

　　这个时候，一个声音响起，“原来如此，是云鹿啊，这些人的运气可真好。”几个人面露恍然之色，还有一丝丝的羡慕。看起来，这几个人，就是了解事情的人了。

　　“怎么回事，快点告诉我们啊。”其他的人着急了，面对这种自己不知道的事情。所有的人最先想到的就是，赶紧找知道的人问一下。不然自己不安心。

　　良久之后，一个人眼珠一转，立刻喊道：“老板，给那一位来一壶好酒。”听到这话，众人恍然。没有好处，谁愿意说什么。那个人也露出了一个满意的神色。

　　接过刚刚到手的好酒，自顾自的倒上一杯，面露享受的表情喝下去之后。他才开始说。“还不是城主大人，喜欢吃云鹿。只要弄到云鹿的人，就能得到丰厚的奖赏。”

　　事情其实也不是很复杂。这个城主，可不是自己拼搏成为的城主。而是祖传的城主位置。可以说到了这一代，已经彻底堕落。城主没有上位之前，就是一个彻头彻尾的纨绔。

　　不过，他有一个非常大的爱好，那就是吃云鹿。云鹿的肉非常鲜美，而且有一种十分特殊的味道。吃的多了，很多人就容易上瘾。这个城主，也是这要。

　　可惜的是，这种东西，不容易养，只有野外才能弄到。云鹿的等级不高，只有星象期一级而已。但这东西没有什么攻击能力，所有的能力全部都在速度上面了。

　　只要奔跑起来，即使一般不到凝象期的高手，很容易就会跟丢。可想而知，云鹿这种东西是多么的难以捕获。所以想吃这种东西，也不是一件容易的事情。

　　内域当中，依然还是往常一般的危险。这个时候，一个老者背上背着一个三四岁大小的小女孩，正在一个地方行走。步履之间，行动十分小心，仔细观察着周围。

　　老者的实力，起码有成界期巅峰。这样的实力，配合这样的表情和动作。如果放在中域当中，简直就是不可思议。成界期巅峰，已经是一个非常强大的阶位了。

　　除了被所有大势力当成宝贝的炼星期高手，一般的小势力当中，成界期高手就是中坚力量。在内域当中，这样的成界期巅峰高手，也要小心翼翼，唯恐出现危险。

　　老者一边看着周围，一边从地上采集了一些灵药。看样子，这个就是他的工作。身上一个特制的药篓。上面布置了一个阵法，灵药放在其中，不会有药力流失。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。“爷爷，你看那是什么。”小女孩指着空中。这个时候，空中一道带着淡淡紫金色光芒的流星，朝着地面就砸了下来。

　　而且落点，距离两人并不是很远。“轰”一声爆响，流星狠狠的砸进了地面。见状之下，老者没有过去，而是立刻躲藏了起来。担心这是什么危险的东西。

　　过了一会，老者探出头来，低声说道：“好像不是亡灵和凶兽，到底是什么东西。难道是什么宝物。”看了看天空，老者得出了这样一个结论。也只有可能是这样了。

　　很多时候，空中会有一些陨石掉落地面。这些陨石，通常都是炼制星器的好材料。如果能够得到的话。说不定自己也可以拥有一件等级不低的星器了。

　　这里是内域，高手众多，材料也很多。但问题是，这里的阵法，炼丹炼器发展都远远不如外面。即使有很多遗迹保留，但却没有什么人有能力去开发这些遗迹。

　　尤其是他这样的小村落，即使想要星器和丹药，也要到其他强大的村落当中。上交很多资源，才能让他们的炼器师和炼丹师帮忙炼制。毕竟内域实在是太过危险。

　　这种环境之下，想要活下去，每个人都在拼命的提升自己的战斗能力。想要培养一个好的炼丹师和炼器师，简直就是一件奢侈的事情。所以最终才会变成这样。

　　小女孩高兴地说道：“爷爷，我们就要有星器了吗，太好了。”小女孩一脸兴奋。这个世界，只有她和自己的爷爷相依为命。家里其他人，都死于各种意外当中。


第866章 凌家村

　　不过这也是一件正常的事情，在内域当中，哪一个人，都要时刻面临死亡的威胁。即使这些地方相对比较安全，依然很容易出问题。所以他们也他们太过在意。

　　小心的观察了一下周围，老者快速朝前面跑去。在这个时候，老者甚至不敢飞行。就是担心自己的星力泄露太多。会引起凶兽和亡灵的注意，那样就麻烦了。

　　凶兽还好，这里毕竟很少。但亡灵生物就不同了。即使最低级的亡灵生物，攻击当中也带有规则的力量。一旦被攻击的呼啊，凭一个区区成界期高手的实力，完全无法抵御。

　　小心的走了一路，也没有遇到什么东西。这个时候，老者终于看到了掉下来的是什么。一个一身银白色软甲长袍的人。没错，就是一个人，一个散发着强啊气息。

　　浑身到处都是伤痕，而且昏迷过去的人。没错，这个人正是李阳。先前和蜂巢进行最后一次对战之后，李阳的伤势已经很重了。小狐狸受伤轻一些，但也好不到哪去。

　　李阳强行压制伤势，最快速度的离开了那个地方。路上，小狐狸要恢复伤势，回到了李阳的体内。而李阳飞行了不知道多长时间之后，也终于支持不住。

　　感受到周围安全之后，心情放松之下，直接昏迷了过去。然后整个人，就从空中掉落了下来。李阳的身体异常强大。即使身受重伤，这样掉下来也没有什么伤害。

　　见到李阳，老者眼中开始闪烁着光芒。能看的出来，李阳是一个非常强大的高手，比自己要强的多。他身上的软甲，也是一件顶级宝物，居然达到了九星八级的程度。

　　老者心中在想，到底是要将他灭掉，将东西拿走，还是救回去。拿走东西，自己起码可以得到一件宝物，以后也更加安全一些。但如果被发现，说不定会面临追杀。

　　但如果救回去的话，谁知道这个人的人品怎么样，会不会直接将自己灭掉。毕竟内域当中，人类和人类互相之间，并不是那么信任。如果不是环境问题，早就爆发大战了。

　　就在这个时候，小女孩探出脑袋说道：“爷爷，我们救救这个大哥哥吧，你看他伤的好重。”小女孩的声音，一瞬间将老者惊醒。老者浑身猛然冒出了一身冷汗。

　　生存环境的压力，让自己差点进入了魔障。如果不是孙女提醒，还不知道会怎么样呢。这样的高手，岂会没有一点报名的手段。即使受到重伤，也不是什么人都能杀的。

　　一旦自己动手，说不定感受到危险，这个人就会直接清醒过来。面对一个起码炼星期级别的高手。一旦醒过来，即使重伤状态，也能轻易将自己给灭掉。

　　想了想，老者叹了一口气说道：“好吧，就把他就回去吧。反正我们凌家村也没有什么值得别人抢夺的。”老者心中十分无奈，他们凌家村，就只有凌家这么一家。

　　小村地处偏僻，实力不强。整个村子当中最强者，也只有炼星期七级作用。这种实力，如果放在中域，已经是十分强大的一个势力了。但在这里，只是一个不入流的小村。

　　而且老者也能感觉到，李阳的年龄不大。一般年龄不大的人，能够修炼到这个地步，都是一心放在了修炼上面，心思比较单纯。想来，应该不会对自己不利才对。

　　即使要救人，老者想的也比自己孙女要多。以前有很多例子，将人救回来之后，结果被人恩将仇报。结果就是，以后内域，就算是想要救一个人，也要思前想后很多。

　　看看到底结果是要倒霉，还是有什么回报。都是被环境压力所迫，整体说来，内域还是太过危险。看了看药篓，今天的灵药采集的差不多了，也该回去了。

　　老者直接扛起李阳，然后快速离开了这里。花费了整整两个多小时，老者才小心的回到了村落。这个时候，老者总算是松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　这次采集灵药回来，获得的收入，足够让自己一个多月都不用再出去冒险了。能够多一个月的安稳生活，在内域当中。是多么的难得，还有什么不满足的呢。

　　“凌云老头，你回来了。咦……怎么是个外人。你可想好了，随便救人的后果可是很严重的。”刚刚还满脸笑容的守卫，见到李阳的之后，脸色立刻就发生了变化。

　　一旦救回来的人有问题的话，说不定会给整个村落带来巨大的威胁。这一点，早在很久之前，就出现过很多次了。对于外人，每一个人类聚集地，都是十分警惕的。

　　凌云叹了一口气。“不用担心，这个大人的实力很强，而且很年轻，你们感觉不出来吗。我想，他应该不会有那么多其他的想法。”这个时候，两个侍卫感受了一下。

　　心中也稍微放下了心来。或许有一些宝物能够隐藏年龄，但这种宝物在内域基本上看不到。而且李阳都已经昏迷了，他们还感觉不出李阳的真实年龄，那就有问题了。

　　“好吧，但这件事情我会通知村长。一旦出了什么问题的话，后果你知道的。”收留了一个外人，这种事情不管在什么地方。都是一件大事，天知道这个外人是什么人。

　　凌云无所谓地说道：“放心，我老头对于这一点还是有信心的。即使没有什么好处，也绝对不会有什么坏处。”早在回来的时候，老者就已经将李阳全身包裹了起来。

　　就是为了不让人看到他身上的软甲。九星软甲，那可是认主的好东西。而且因为是防御软甲，不认主也有很强的防御效果。很容易引起别人的贪婪。

　　虽然自己忍住了，但谁知道，自己村子当中的人，会是什么样的表现。无限的危险，也让人内心的欲望无限的放大。好在这个人实力强大，别人也不敢随意探查。

　　没过多久，老者就将李阳和自己孙女带回了家中。当然，这件事情同时也上报了上去。没过多久，便有人过来探查。包括村中实力最强的村长。

　　还有很多村子内部的长老，甚至周围的邻居。不过几乎所有的人看向李阳的眼神，都是那么的不友好。由此可见，外来者在内域，是多么的不受别人的欢迎。

　　尤其是这种身受重伤，来历不明的人，说不定身上都带有很大的麻烦。如果不是凌云老头坚持，恐怕李阳现在已经被扔出去了。即使这样，邻居也开始远离了凌云的家。

　　云鹿非常稀有，毕竟本身实力太差。野外很难见到。不高正是因为生存条件艰难，所以云鹿的警惕性非常高。即使陷阱，都很难捕捉到这种东西。

　　这次的云鹿，并不是这些人捕捉到的。而是不知道怎么回事，这只云鹿居然被一群狼给围住了。当被这些人发现的时候，云鹿已经被咬死，甚至狼群已经开始用餐。

　　云鹿的身上，那么多的咬痕，还有缺少的几块肉，就能看的出来。这些人付出了足够的代价之后，才将狼群灭杀。最终将这只云鹿给带了回来。

　　这些可不是里面的人说的，而是李阳的感知，听到外面路上的人说的。这些人带着云鹿，刚刚回到这里，便已经将所有的事情说出来了。短短的时间，外面的人都已经知道。

　　“哎，这些人的运气真好。能够得到城主大人的奖赏，下半辈子就衣食无忧，再也不用做冒险者这么危险的事情了。”城主毕竟是城主，小城城主财富也不可想象。

　　最强仅仅是星象期的冒险者，不管是加入城市，还是直接得到奖赏。起码以后，是不用在做这种危险的事情了。城主在没有当上城主的时候，就是公认的败家子。

　　为了口腹之欲，付出巨大的代价，这种事情他可没有少做。也正是因为这种事情发生的多了，所以信誉反而很好。现在，所有当初送过云鹿的人，大家都能看到。

　　生活的非常好，即使加入城市军队，也能得到一个很好的职位。因此，见到这些人抬着云鹿往里面走的情况，所有的人满脸都是羡慕。这个时候，李阳心中开始计算了起来。

　　云鹿这种东西，肉质鲜美，不过看眼前这个，恐怕能够吃的肉也所剩不多。按照李阳的计算，最多能让城主吃上几顿而已。恐怕连过瘾都无法做到。

　　既然他喜欢吃云鹿，那么自己就给他云鹿吃好了。李阳突然想到，自己许久没有使用的毒，似乎可以用上了。自己这个炼毒师，很多时候，也太不像回事了。

　　一边感知锁定，同时李阳收拾好东西，付钱离开。他现在要做的不是这个，而是寻找特殊毒药的材料。别看李阳一直以来，都不使用毒，但并不代表他就不会。

　　因为爆熊身份的问题，所以李阳不能随便使用特殊的毒素，身上的毒也不能乱用。只有使用草药制作，才能不引起鹿鸣家族那些人的怀疑。

　　这件事情，也就变得麻烦。只能配置，不能炼制丹药。这样的毒性，还要能够杀死凝象期高手，这样的毒药，可不多见。如果换成一般人，还真找不到这种东西。

　　不过好在，李阳似乎知道一个很有用的配方。不过其中一种材料非常不好弄。毕竟没有足够的毒性，根本就无法将凝象期高手击杀。这种等级的高手，抗毒能力已经很强了。

　　一边感知着云鹿的情况，李阳一边开始收集材料。一般的草药，十分简单，不是什么贵重的东西。李阳仅仅是花费了很短的时间，便将自己需要的材料收集完毕。


第867章 计划毒杀

　　最后一样材料，不是那么容易。必须要用十种剧毒的蛇类，通过特殊的方法才能制造出来的毒药。这是李阳一直以来收集各种毒药，偶然之间得到的东西。

　　十种剧毒的蛇类，对于李阳不算什么。即使对于李阳扮演的爆熊，也不算什么。凝象期的毒蛇，所拥有的毒素那就更好了。为了表演的像，也威力任务能够顺利一些。

　　李阳穿上铠甲，离开城市的范围。很快，就通过佣兵工会得到的资料，找到了很远处的凝象期毒蛇。十种毒蛇，在李阳的狂暴攻击之下，很快就已经凑齐。

　　毒蛇类型的星兽，非常危险，不过那是因为毒性。只要隐藏的好，偷袭，就很容易杀死。更何况，李阳身上的铠甲，也不是这些毒蛇能够咬得动的。

　　凑齐东西之后，李阳使用药方当中的特殊方法，对其进行淬炼提纯。这种提纯方式，和炼丹师不同。而是一个非常偏门的秘方，也不知道，当初是从什么地方得到的。

　　为了保持药效，李阳甚至还悄悄的，使用自己的毒丹，对其进行了稍微的浮增。最终配置完之后，得到的东西，就是一种透明无色的液体。看上去就好像是普通的清水一样。

　　不过这种毒药，效果十分特殊。无色无味，只要吃下去，就会快速在体内扩散。不过毒药当中，有一种奇特的平衡。因此就有了三天的潜伏时间。

　　只有吃下毒药三天之后，毒性才会爆发。这个时候，想要解毒，绝对来不及。李阳心中考虑，自己手中的毒药，是不是连凝象期六级高手，也能当场毒死。

　　不管怎么说，计划就要开始了。整整半个月之后，原先的云鹿终于被城主吃完。即使再节省，也还是这样。而这个时候，李阳也知道，自己的机会已经来了。

　　因为喜欢吃云鹿的关系。城主如果一段时间没有吃到，甚至会自己动手捕捉。云鹿速度再快，也不过是星象期一级而已。完全不能和凝象期高手相比。

　　一旦被凝象期高手对上，那么很容易就被灭杀。之所以不容易弄到，那是因为这东西太少了。尤其是这个城市的附近，云鹿更是受到人类的捕杀，早就消失了。

　　好在，除了城主自己，其他的凝象期高手，也不会愿意帮助城主捕捉云鹿。发现以前的云鹿被吃完之后，李阳悄无声息的离开了城市。李阳的感知，可不是城主能够相比的。

　　分星期六级，感知巨大的恐怖，在李阳的探查范围当中，很容易就找到了不少云鹿。这个时候，李阳身形一闪，没过多久，就来到了一只云鹿的身边。

　　以李阳的实力，这东西警惕心思再强，也无法察觉到。手臂轻轻一挥，当场将云鹿打晕过去。手腕一翻，配置的特殊毒药，出现在了李阳的手中，接着给云鹿灌下去。

　　“呵呵，一个凝象期城主来给你陪葬，你已经赚了啊。”李阳淡淡地笑道。接着，身形闪烁之间，带着云鹿，来到了城市附近的地方。仔细观察一阵，才选定了地方。

　　接着，在昏迷当中，李阳直接将云鹿的一条腿打断。而且还做出了一种意外受伤的样子。短了一条腿的云鹿。速度自然不能和以前相比，甚至十分缓慢。

　　接着，便将云鹿放到地上。然后，再次寻找了一只狼型星兽，放在了附近。等到云鹿醒过来之后。李阳便放出一丝气势，开始影响两只可怜的星兽。

　　无奈之下，狼型星兽只好对着云鹿的方向跑过去。而云鹿逃跑的路线，也被李阳圈定了下来。换其他的路线，就会感到一阵巨大的危机。在李阳的导演之下，两只星兽卖力的表演。

　　没过多久，云鹿出现在了城市大门不远的地方。虽然只剩下三条腿，跑不过狼。但短时间之内，也不会被对方追上。而后面的狼，也毫不停留的继续追逐。

　　一场大戏，在城市门口上演。“快看，那是不是云鹿啊。”一个声音响起。所有的人都发现了这里的情况。这种情况，可是百年难得一见，这可是一个好机会。

　　一个守卫大吼一声，“兄弟们，给我上。”一群人也不守城了，全部冲向了两只星兽。在李阳的气势刺激之下，两只星兽诡异的一愣，好像被吓傻了一样那个。

　　等到反应过来的时候，已经来不及了。守城的人当中，也有不少星象期的人。一阵星力波动。无数星技将狼型星兽达成碎片。而云鹿，也被人给包围了起来。

　　最终的结果，就是云鹿被人活捉了。这次可是活的，十分新鲜。而且没有被其他动物咬过的痕迹。论价值而言，远远比上次那头更加高，可想而知，奖励肯定会更多。

　　一群守卫不顾云鹿不断的挣扎，直接将活着的云鹿，抬着跑进了城市当中。反应慢了的众人，只能羡慕的看着这些人。谁让自己反应慢了呢，不然就是自己的了。

　　这里是城市的门口，可不是其他的地方。如果在丛林当中，为了奖励杀人灭口，那是一件正常的事情。但在这里，如果谁敢动手，肯定会被城主的人上报。

　　到时候，不仅强不到奖励，恐怕会被抓住。这是城主，为了让人放心捕捉云鹿，而进行的一种奖励措施。不过不惯怎么样，李阳的计划成功，这是没有错的。

　　“呵呵，这次或许能够超额完成任务呢。”通过几天的观察，李阳发现。喜欢吃云鹿的并不仅仅是城主一个人。其他几个凝象期高手，也都很喜欢这东西。

　　或许是受到城主的影响，总之，得到云鹿之后，城主也会给这些人送过去一份。在李阳感知的当中，这些人抬着云鹿来到了城主府，然后将不断挣扎的云鹿送了进去。

　　虽然感觉不到具体情况，但以李阳强大的感知。仍然能够感觉到，云鹿的生命力消失不见。接着，就被整个肢解。应该很快就被拿去做食物了吧。

　　李阳眼中闪过一道冷光。“呵呵，只要等三天的时间，就出结果了。”李阳没有打算回到城市当中去。不然等到城市戒严了之后，想要出来肯定会很麻烦。

　　说起来，暗杀了这么多的人。并且李阳也是一个擅长用毒的人，但去从来没有使用毒暗杀过别人。这是暗杀历史上，首次使用毒素吧。

　　可惜的是，没有使用自己本身的强大毒素。为了掩人耳目，使用的是配置出来的东西。这东西比较容易解释。只要说自己偶然得到一个药方就可以了。

　　虽然触须管理十分严格，但很多时候，内部对于人员自己的秘密，却不会太过在意。可能肯定，即使他们知道自己身上的这个毒药配方，也不会强行要过去的。

　　李阳知道他们内部的一些规定，自己拥有的秘术等东西，可以用来和组织交换等价值的东西。所以他们根本就不在意，大多数人得到星技和配方，都会拿来交换。

　　这样，只是让组织得到了这种秘术，自己依然还会。同时还能学会更多的东西。不过，李阳终究不会将这东西拿出去。不然，有一天被人拿着这东西对付自己人。

　　那岂不是十分讽刺，要得到触须的东西，李阳眼中闪过一道精光。只要给自己机会，想弄到这些东西，一点难度都没有。李阳在附近树林里面，随意找了一个地方休息。

　　就在这个时候，李阳突然眉头一皱。“咦，居然这么快就苏醒了。”想到这里，李阳也顾不得那么多。身形一闪，直接进入空间穿梭状态，离开了这个地方。

　　等到李阳再次出现的时候，已经来到了一个十分偏僻的地方。手臂一挥，一个巨大的石棺出现在李阳的面前。此时，石棺上面正不断闪烁着淡淡的光芒。

　　刚被李阳拿出来，周围的星力就不断往石棺上面汇聚。一个小型星力漩涡逐渐成形，而且正在肉眼可见的快速扩大着。周围的动静，越来越大。

　　李阳不敢怠慢，赶紧围着周围游走一圈。没走一段距离，一道黄蓝色的光芒打入地下。当李阳回到原点的时候，空间一阵波动，山河阵已经完全展开，隐藏这里的气息。

　　不知道过去了多久，巨大的星力漩涡开始渐渐消散。当漩涡完全消散的一刻，李阳紧张的看着石棺。“咔嚓”一声轻响，石棺缓缓打开一道缝隙，然后整个掀开。

　　“啊……”一个美丽的女子，伸了伸懒腰，慵懒的做起来。迷茫的眼睛，仿佛刚刚睡醒一样，看着周围陌生的环境。当看到李阳的时候，两只眼睛不由的一亮。

　　“哥哥，哥哥。”美丽的女子直扑李阳的怀中，一点也不在意自己的样子。没错，这个正是李阳暂时封印的鹿鸣小雨。没想到现在居然已经完全适应。

　　感受着鹿鸣小雨散发的强大气息，李阳暗中点了点头。修为方面，已经和自己一样，分星期六级。虽然星力精纯度远远无法和自己相比，但比一般人要高得多。

　　唯独让李阳头疼的就是，鹿鸣小雨身上的气息，根本无法收敛。毕竟鹿鸣小雨以前实力不强。贸然提升到这种程度，根本不适应自己的力量，无法收束起来。

　　如果现在鹿鸣小雨到有人的地方去，恐怕一般人直接会被这股气息，给吓得半死。实力太低的人，甚至会被这股气息给活活压死。所以现在的鹿鸣小雨，并不能离开。

　　撒娇一会之后，李阳轻声说道：“好了小雨，不要闹了。对了，我给你的功法和星技，你还记得吗。”小雨虽然身体成熟，但心灵依然是一个普通的小女孩。


第868章 这是我的选择！

　　睁开明亮的大眼睛，鹿鸣小雨眼睛发光的看着李阳。良久之后，点了点头。“小雨都记得。”说着，手臂轻轻一划，一道美妙的旋律从手指之间发出，渐渐扩散。

　　随着旋律，天地之力无意识的被震动。波纹不断扩散，居然将地面无声无息的化为灰尘。最终撞击在了山河阵的屏障上面，激起阵阵涟漪。可见其强大的攻击力。

　　李阳暗中点了点头。不愧是天音谷的顶级功法和星技，居然有如此强大的威力。如果论等级的话，比起自己的帝阳诀，恐怕也差不了太多。起码是上品八级功法。

　　满意的一笑，李阳轻声说道：“不错，小雨学的很快。不过还是要联系，要联系到自己能够自由控制为止。”听到这话，小雨崛起嘴巴，似乎有些不满。

　　“哥哥，小雨可以和你出去玩吗。”鹿鸣小雨期待的看着李阳。毕竟还是一个小孩子，对于出去玩这种事情，有着非常强烈的向往。不过李阳可不敢让她出去。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“小雨，现在不行。你难道没有发现，你身上的力量根本收不起来。这样的气息，外面的人根本就受不了。”接着，李阳开始解释。

　　看着地面，自己不经意之间弄成粉末的样子。加上李阳让自己感受自己身上的气息。良久之后，鹿鸣小雨终于意识到。自己现在的身体，似乎真的不怎么对劲。

　　李阳轻声说道：“小雨，你的身体可是我特意选择的，现在完全恢复。实力起码有分星期六级。”接下来，李阳不用多说什么，小雨自己也就想明白了。

　　鹿鸣小雨出身鹿鸣家族，分星期是什么实力，她心中自然很清楚。那可是，即使整个家族，都没有多少的超级高手。起码自己看到的那些家族高层，都是分星期。

　　分星期六级的程度，小雨似乎听说过，但这样的人从来没有见过。这种实力，简直就是一种传说。没想到，自己有朝一日，居然也能达到这种程度。而且居然会这么轻松。

　　拍了拍小雨的脑袋，让小雨回过神来。李阳接着说道：“好了，不用这样。你现在必须努力适应自己的实力。不然以后，恐怕真的不能出现在有人的地方了。”

　　李阳已经将其中的利害关系说清楚了。小雨虽然天真，但也不是傻子。这个时候，小雨的心中感觉到，哥哥的实力，似乎也不是表面上这么简单。起码不会比自己差。

　　安抚好小雨之后，李阳心中有些无奈。鹿鸣小雨，灵魂可不是自己的。虽然体内有七颗星核，但却没有本命星核，能将体内的星力控制到一定程度，就已经不错了。

　　到时候，给小雨一颗化羽丹。提升小雨一个等级，让她拥有自己的本命星核。这样才能完全将自身的星力控制完美。不然的话，李阳根本就不敢带着小雨到处跑。

　　这样的状态，如果出去战斗的话。恐怕一招下来，没有伤到敌人，自己就要先受伤。不能完全控制的星力，那可是非常危险的。随时都有可能造成星力暴动。

　　不放心之下的李阳，在周围不断的开始布置。山河阵自己要带走，因为它有很大的用处。但这个地方，李阳又不能不伪装。否则一定会被别人发现些什么。

　　大量星石和晶核被李阳拿出来，山洞当中，很快一个庞大的阵法就被李阳布置了出来。因为时间的关系，阵法能布置到这种程度，就已经十分难得了。

　　接着，李阳拿出了一些书籍和卷轴，放在旁边。“小雨，这些是关于修炼基础的东西，这段时间，你要将里面的东西完全学会。不然的话，你以后都不用到有人的地方去了。”

　　感受到李阳的强硬，小雨撇了撇嘴。“哼，坏哥哥。啊……哥哥你要到什么地方去，不会丢下小雨不管吧。”鹿鸣小雨反应了过来，可怜兮兮的看着李阳。

　　没想到这个小丫头，也不是很笨吗。李阳想到，接着无奈地说道：“哥哥有很重要的事情，小雨你听话。等哥哥准备好食物和水，你就在里面修炼。”

　　想了想，李阳满脸严肃地说道：“小雨，你一定要记住。哥哥没有回来之前，千万不要离开这个山洞。不然的话，哥哥以后都不要你了。”李阳必须吓唬住这个丫头。

　　听到李阳的话，鹿鸣小雨直接就慌了。紧紧地抱住李阳，眼中仿佛要哭出来一样。“哥哥，你不要丢下小雨，小雨一定乖乖听话。”

　　只有一个亲人的小雨，听到李阳这样说，自然是十分害怕。对于李阳，小雨心中有一种十分依赖的感觉。这不仅仅是亲人的关系，还和李阳当初给她加强灵魂有关系。

　　被加强灵魂之后，小雨和李阳本身就有一种联系，就好像是一种契约一样。小雨本能的将李阳当成最亲近的人，不愿意离开。

　　李阳点头说道：“小雨放心，只要你听话，等到星力完全控制的时候。哥哥就接你出去玩。对了，到时候给你介绍几个姐姐认识。”李阳想起了芸儿她们。

　　在小雨可怜兮兮的眼神当中，李阳最终还是留了下来。当然，只有两天的时间。两天之后，自己还有事情要做。两天当中，李阳不时的给小雨解释一些关于修炼的问题。

　　小雨自己也知道，只有尽快熟悉自己的力量，控制自身的星力。才能早一点和哥哥一起出去玩。因此听的十分认真，李阳留下的书，也能大致看懂。

　　至于星器方面，李阳暂时没有给她准备。一方面，现在小雨最重要的就是将自身的力量巩固起来。现在需要的是，将星力尽可能的收敛，而不是释放出来。

　　另外一方面，李阳对于琴这种乐器，实在是不怎么了解。不了解琴的构成，即使炼器水平再高，也无法炼制出一把好琴。最多炼制出一个比较耐打的门板。

　　小雨心理年龄太小，而且以前也没有学过什么高级货色。加上恢复灵魂之前，小雨的记忆大多数已经失去。这些条件加起来，小雨就和没有修炼过差不多。

　　这样的心理，却有分星期六级的修为。李阳暂时认为，小雨根本就不用学习太多的星技。能将一种暂时练好，那就可以了。两天之后，李阳知道，不能再等了。

　　看了小雨一眼，李阳低声说道：“小雨，你自己在这里好好修炼，记住，一定不能出去。好了，我也该走了。”小雨沉默了，虽然知道李阳要走，但还是十分不舍。

　　担心小雨太过活泼，有可能自己跑出去。李阳再三叮嘱，一定不能离开这里。这才闪身出去，临走之前。李阳将小雨可以使用好几年的食物和水都准备好了。

　　而且还用石头，将这个山洞彻底堵住。这样就可以防止，有人或者星兽什么东西，不小心跑进来。完全看到什么，小雨或许会跑出去也说不定。

　　身形闪烁直线，李阳重新朝自己目标的小城跑去。两天多的时间已经过去，算上自己下毒的时间。三天时间快要到了，这个时候，是应该回去看看自己成果的日子了。

　　仅仅几个小时，李阳就已经悄无声息的回到了这里。感知了一下，依然没有什么来监视自己的人。看来，鹿鸣家族，对于这些人，还真的是十分放心啊。

　　感知当中，城市里面，六个凝象期高手，依然没有任何动静。李阳知道，这是因为毒素没有发作。只要发作，那么一瞬间就会将这些人彻底毒杀，一点时间都不会给他们留下。

　　静静的等待着，时间一分一秒的过去。当时间来到傍晚的时候。毒素终于发作了。而这么长的时间，云鹿也被这几个家伙，给吃掉了很大一部分。中毒已深。

　　速度扩散的非常快，这几个家伙没有发现的情况之下，就已经全身被毒素侵蚀。傍晚，城主突然感到全身一阵剧烈的疼痛。即使身为凝象期高手，也忍受不住。

　　“啊……”一声惨叫从城主府当中响起。听到这个声音，所有的人立刻慌了起来。赶紧冲进来看看，想知道到底是怎么回事。城主府可不是什么人都能随便进来的。

　　“快点过去，好像是城主大人的声音。”一个护卫大声喊道。听到这话，所有人的速度更快了。这种情况，说不定就是一个机会，谁知道是不是城主又在考验自己。

　　不过，当所有的人到达的时候，才发现情况不妙。城主正倒在地上，不断的打滚。全身黑气涌动，明显就是中毒的征兆。而且这种毒素，还不少一般的毒。

　　看城主现在的样子，似乎中毒已深。可是，这么短的时间，毒素怎么扩散到全身的。凝象期高手可不是一般人。强大的星力，难道连阻挡毒素的力量都没有嘛。

　　“快，快点去通知其他长老大人。”一个侍卫队长大声吼道，这个时候，大家的知道自己应该做什么。他们的实力太差，看到这种情况，一点办法都没有。

　　这么厉害的毒素，谁知道会不会传染。一旦碰到这东西，天知道自己会不会也中毒。能够让凝象期高手这样难受的毒素。自己这些人，岂不是瞬间就会被毒死。

　　没过多久，这些人就已经发现，不仅仅是城主，其他的人也都中毒。而没过多久，有人发现，这次的云鹿有问题。因为云鹿身上的毒素，也在同一时间爆发了出来。

　　原本雪白细腻的肉质，已经变成了漆黑，散发着阵阵的恶臭。毒液滴落到地面，甚至会将地板腐蚀的坑坑洼洼。唯独不知道的就是，这毒到底是什么时候被人下的。


第869章 进入触须

　　所有的人，都嘀咕了这种毒素的威力。仅仅是几分钟之后，强大的凝象期高手，就已经死在了自己的家中。整个小城市的顶级高手，一瞬间全部死亡。

　　不光是他们，就连运气好，能分到一些云鹿肉的人，也因为这件事情，全部丧命。可以说，城主和几个长老全家，几乎死了一个干净。高层瞬间被人毁灭。

　　感受到这些气息消失，看着已经完全混乱的城市。李阳嘴角勾起一抹诡异的弧度。现在这种情况，这个小城恐怕也维持不了多久了。到时候，肯定会引起别人的注意。

　　到时候，不是被仇家毁掉，就是被别的势力吞噬。又或者，有人看上了这个城市，重新进驻这里，获得城市的掌控。不过这样的人，多半实力比不上原本的城主。

　　李阳知道，自己的任务已经完成，身形一闪，消失在了这里。触须的任务形式很特殊，他们不需要任何证据。只要人死了，那么就算是人物完成，完全不管过程。

　　就算是运气好，目标自己死掉，或者是被别人给杀死。那么也算是任务完成，不会有人要证据什么的，也不会有人在乎过程。只要确定，目标真的已经死亡就可以了。

　　至于确定目标情况的事情，当然是有触须外围的一些情报机构来处理。这些事情，和李阳一点关系都没有。人物完成，那么就要回去看看，这次是不是能见到什么高层。

　　和来的时候一样。不过，现在的李阳，表现出来的已经是凝象期三级的程度。至于奇遇或者突破什么的，那还不是任由自己编吗。这种事情，李阳早就已经十分熟悉了。

　　几天之后，李阳重新回到了偏僻的山林当中。没有人跟踪，李阳轻松来到入口处。出示了自己的身份证明之后，轻松进入到里面。反正这里只不过是一个临时据点。

　　一旦遇到什么问题，真正的高手就会瞬间转移。这个地方，也会被当场毁掉。所以根本就不会有人，担心这个地方的位置被暴露出去。或者说，不少人都知道这个地方。

　　很多势力，都知道这里不对，不过认为是一个秘密基地。甚至不少势力，还会在这些下任务委托。任谁也想不到，这个地方，是鹿鸣家族控制的地盘。

　　回到里面，这个地方，仍然还是四号执事在负责。“回来了，任务卷轴呢。”执事毫不客气的问道。李阳也没有说什么话，直接将卷轴递交了上去。

　　没有接到任务卷轴之前，谁也不知道李阳拿到的是什么。就连四号执事自己也是一样。而任务完成，那么无论是谁知道，都没有什么问题了。这里可没有泄露消息的习惯。

　　拉开卷轴，四号执事对着旁边的人点了点头。旁边的人立刻离开，看样子是去确定任务完成情况了。李阳现在需要的就是等待。等到他们确定，没有自己什么事情。

　　环视了一下周围，李阳发现，这个地方，已经有二十多个人回到了这里。看样子都是已经完成任务的人。不过不管怎么看，这些人脸上也没有什么表情。

　　良久之后，一个人回到这里，对着执事说了几句。执事点头说道：“很好，任务确定已经完成。爆熊，你以后就是我们组织的正式成员。具体的事情，等回到组织再说。”

　　四号执事依然没有将触须这个名字说出来。不过李阳总算是送了一口气，看来没有其他的事情了。既然已经加入，那么很有可能，自己就能通过这次接触到他们的高层。

　　即使以李阳的心性，此时心中也是略微有一些激动。缓了一口气，李阳走到旁边，一个没有人的角落当中。静静的坐下，开始回想自己的星技，在这里，李阳可不想修炼。

　　随着时间的流逝，陆陆续续有人回到了这里。当然，也有无法完整任务的人。此时，李阳总算是看到触须各种规矩的严格了。没有完成任务的人，一律被当场杀掉。

　　不管任何原因，因为他们现在，都是触须的预备队员。此时失败了，就连进入其他部门的机会都没有。面对分星期高手的攻击，他们根本就没有逃跑的资格。

　　至于那些不会来的。四号执事直接引爆了他们脑海当中的禁制。之后的事情不用想了。他们不知道死在什么地方的尸体，会被专门的人过去处理掉。

　　种种高压政策，让所有的人心中明白。在这个神秘的组织当中，只要有人和一点做不好，到时候连命都没有。因为这里没有人会在乎你失败的原因。

　　时间一晃而过，不知道过了多久。李阳渐渐的有了一点意识。感受着自己的体内，李阳顿时一脸苦笑。

　　此时身体当中，已经乱成了一团。如果不是强大的规则支持，还不知道要沉睡到什么时候。这次受伤可一点都不轻。

　　凝聚了很多完整法则发挥出来的力量，远远不是李阳能够抵挡的。如果不是最终使用近乎同归于尽的方式，恐怕根本连逃脱的能力都没有。伤成这样，也属于正常。

　　浑身世界之力散乱，在强大的力量之下。虽然李阳坚韧的星力通道没有断裂，但却产生了不少裂痕，这些都是最终一击。互相碰撞之下，被力量反噬而成。

　　圣魂等级极高，所以没有收到任何伤害。只是精神力耗损的有些多。世界正常，规则力量也正常。最大的伤势，还是在李阳自己的身体上面，李阳自身的力量还是太弱。

　　各种外来规则和法则力量，不断的破坏自己的身体。巅峰大地规则虽然强大，但面对这么多的敌人，也有些无能为力。至于圣魂，没有自己调动根本就不会有行动。

　　火焰因为星力通道受损，所以被压制在火种当中，没有主动出去驱散这些力量。仅仅依靠李阳本身的规则和大地规则两种。对抗如此多的敌人，能坚持到现在已经很不错了。

　　“伤的还真是中，再不醒过来的话，恐怕这个身体就要彻底毁掉了。”即使身具大地规则。如果身体完全被破坏，到时候李阳也只能利用圣魂进行转世重修了。

　　心中一动，强大的圣魂之力猛然窜出来。体内这些没有人控制的规则力量，在圣魂的作用之下。完全没有一点反抗能力。精神力轻松将所有的规则和法则驱散了出去。

　　接着，紫金神火在体内蔓延了开来。对什么没有伤害，但却将身体当中残留的法则和规则气息，统统焚烧殆尽。一瞬间，李阳的身体就已经好转了很多。

　　只要没有这些到处乱窜的力量，剩下的伤势，在大地规则的作用之下。很快就可以恢复。甚至可以加快，自己领悟大地法则的速度。对此李阳一点都不感到担心。

　　感应了一下，李阳眉头不由的皱起。“没想到这个蜂巢的力量这么强，连小狐狸也伤成了这样。”感受到体内的小狐狸，此时伤势一点都不比自己轻。

　　自己身体强大，还有大地规则，即使大部分力量被自己承受，依然能够坚持下来。小狐狸身体强度不够，这么长时间的力量侵蚀，居然伤势几乎比自己还要严重。

　　而且因为小狐狸精神力消耗太大，短时间之内根本无法清醒。李阳心中一叹，通过契约，将自己的力量调动过去，瞬间将小狐狸体内的力量清除干净。

　　接下来，就要看小狐狸自己的了。李阳的地皇之气恢复自己的身体很快，但可惜不能给小狐狸使用。这种东西，恢复效果，只有修炼地灵淬体术的人，才能接受使用。

　　伤势渐渐恢复，李阳的精神也渐渐开始清醒。刚刚仅仅是本能的清醒，这一次，李阳算是彻底清醒了。呻吟了一声，李阳缓缓睁开眼睛。身上没有一个地方不痛。

　　“呵呵，上一次这种感觉，好像是和雷显威对拼的时候吧。”李阳自嘲的笑了一下。自己受伤实在是很频繁。好在自己修炼的地灵淬体术，一直没有留下什么暗伤。

　　不然的话，天知道会拖累自己多少。小狐狸也不用担心，身为兽王，兽王的力量也可以保证身体恢复速度。不让身体留下一点伤势，只不过小狐狸很少使用而已。

　　睁开眼睛，李阳环视了一下周围。此时所在的地方，正是一个简陋的小木屋。自己身下的，正值一个木床。说是木床，事实上就是从中间拨开的一大截木头而已。

　　房间当中，除了简单的家具之外，级没有其他的东西。唯一有价值的，就是旁边的一个木架。木架上面，好像被布置着什么简陋的阵法。里面放着很多低级的灵药。

　　这种阵法，李阳一眼就看出作用，正是保持这些灵药药力不散失的东西。摇了摇头，这些东西对于李阳而言，实在是简陋无比。自己装灵药的，都是一些特殊材料。

　　即使是木盒上面布置的阵法，也不知道要比这些东西高明了多少被。放开感知，李阳的眼中顿时闪过一丝惊讶。“没想到，这个小村还有这么多高手，这里到底是什么地方。”

　　李阳感觉到，这里就是一个普通的小村。当然仅仅是表面上普通而已。事实上，里面的人修为都很高。每一个成年人，实力都在分星期以上，成界期高手到处都是。

　　还有一个地方，居然保留着很多的传承。都是村中的人临死之前留下的东西。正是这些东西，才能让村里面的人，在很短的时间之内，提升到如此地步。


第870章 顶级修炼方法

　　不然的话，就算是有顶级修炼功法，加上这里星力浓郁，也不可能所有的人修炼的都这么快。只有那些小孩，实力不算很强。但相对于外面，实力要强大不知道多少。

　　“看来，这里就是内域的那些所谓的人类居住之所。这么多高手居然只能生活的如此贫困，内域真的不是一般人能够居住的地方啊。”李阳扫视了一圈。

　　一个小村当中，居然会有一个炼星期七级高手。炼星期以上的高手，多达二十多个。放在中域的话，这就是仅次于顶级势力的大型势力。比起当初的狂雷刀宗一点都不差。

　　“吱嘎……”就在这个时候，房门忽然打开，一个三四岁的小女孩蹦蹦跳跳的跑了进来。抬头一看，正看到李阳看向自己的目光。小女孩一点胆怯的意思都没有。

　　“大哥哥，你终于醒了，你都昏迷三天了。”说着，小女孩绷着朝李阳跑了过来。对于李阳没有吃饭喝水的事情，她一点都不在意。毕竟村中的高手实在是不少。

　　李阳淡淡的一笑，知道自己是被他们救回来的。“你叫什么名字，对了，这里是什么地方。”对于小孩子，李阳还是很温和的。周身散发的气息，让小女孩感到一阵温暖。

　　忽然一个苍老的声音响起。“呵呵，这里是凌家村，我是凌家村的药师凌云，你可以叫我凌云老头。这个是我孙女凌音，三天前就是我孙女先发现你的。”

　　想了想，老者有些犹豫地问道：“不知道小兄弟是哪里的人，到这里来有什么事情吗。”虽然十分隐晦，但李阳还是从老者的眼中看到了一丝警惕。

　　李阳苦笑一声，然后说道：“凌老放心，我不是内域的人，我是从中域传送阵传送进来的。”听到这话，老者顿时放心了不少。毕竟不是里面的人，互相之间利益就不同。

　　外面的人，通常不会在意村落里面的东西，他们在意的是遗迹。而内域的人，可不会冒着危险探索遗迹，除非有十足的把握。互相之间没有利益冲突，也就没有那么紧张了。

　　李阳接着说道：“我本来是进来历练的，只不过遇到一头强大的凶兽，最后逃出来就变成这样了。我还没有感谢凌老的救命之恩呢。”对于凌云，李阳还是比较感激的。

　　自己身体强大，但如果一直在野外。万一昏迷的三天时间，有什么东西过来，自己不是要倒霉了。最重要的是，这里的亡灵生物虽然实力不怎么强。

　　但因为融合了各种规则力量，伤到自己的能力还是有的。昏迷当中的自己，说不定就会被这些亡灵给分尸。想到这里，李阳就是一身的冷汗。这次逃亡太紧促，想起来都让人后怕。

　　这个时候，凌云已经完全放心了下来。能这样说话，不管是真是假，首先这个人应该不会害自己。自己区区一个小村庄，也没有什么能够吸引对方注意的。

　　老者这段时间的观察，发现这个年轻人，实力远远超过了自己村中最强的人。只要醒来之后不对付自己等人，那么就没有什么危险了。说不定，自己还能因祸得福。

　　尤其是外面的人，现在很多东西，都是外面传进来的。包括进阶伪天象期的方法。有一些人，是伪天象期高手进入之后，死在里面。然后在内域留下的后代。

　　但这样的人毕竟很少，大多数的人，都是实力没有达到伪天象期。通过传送阵进入这里面，没有突破，最终在里面留下的后代。大多数，事实上以前根本就没有伪天象期的秘法。

　　不过现在，稍微大一点的村子，都有类似秘法。甚至伪天象期高手，在那些顶级人类势力当中，也有不少。不说这些，其他从外面进来的人，往往也会带来不少好东西。

　　这些内域的人缺少的各种物资，甚至是功法星技等等，都是内域的人需要的。如果李阳身上的东西不错，那么和他做一场交易。也能让自己的村子实力提升很多。

　　那个时候，自己就不再是村子排斥的人了。反而会因为救了这么一个高手，受到全村人的礼遇。今后的日子也能更好过一些，凌云老头也是有自己算计的。

　　时间不知不觉之间，已经过去了两个月。这一天，执事站起来说道：“好了，时间已经到了。就剩下你们几个了，跟我走吧。”说着，转身离开了这里。

　　石室当中，能够回到这里的人，加起来也不足五十个人。没想到，当初同一届进入，上千人的规模。到了现在，就只剩下这么几个人合格，其他的不是逃脱就是死亡。

　　而且进入组织之后，他们也依然属于底层。不知道什么时候才能爬上去。没有达到分星期之前，这种要人命的任务，始终不会缺少。分星期可不是那么容易达到的。

　　虽然不知道鹿鸣家族用什么方法弄出这些分星期高手。但其实他们家族当中，这种等级的高手也绝对不多。魔煞老祖这样的人，在触须当中，毕竟是少数。

　　再次来到一个特殊的地方。经过一个空间门。出来之后没过多久，便进入了一个空间通道。一天之后，众人走出了空间通道。此时，周围黑漆漆的，什么都看不清。

　　“很好，这里就是我们触须的总部了。不用看了，这里是在一个火山口的中间，没有人会发现。”这个时候，大家终于第一次知道，自己加入组织的名字是什么。

　　黑漆漆的火山口，不断冒出黑色的烟雾。不过这些烟雾不是粉尘，似乎是一些特殊的东西。这应该是人为的。就是让人认为，这个火山，随时都有可能爆发。

　　总部建立在这种地方，确实很少有人会想到。加上这里力量强大，根本就不是别人能够随意对抗的。起码整个南方领域，能打下这个地方的人，就不多。

　　李阳的感知当中，这里有三个高手。一个分星期六级，两个分星期五级。加上这里隐隐布置的特殊阵法。即使是李阳自己，也感到一阵阵的危险，这里真是不简单啊。

　　四号执事没有说话，带着这些人往里面走去。没过多久，便来到了一个大厅，里面只有三个房间。李阳心中清楚，这就是这里面那三个顶级高手所在的地方。

　　“这个地方，是一二三号执事所在的房间。你们以后就归他们直接掌控，自己进去吧。”说完，四号执事就在也没有话了。所有的人，都要来到这里，通过三个执事。

　　三个执事会亲自给加入的新人，在脑海当中加上一个禁制。这种禁制，可比先前那种要强大很多。如果没有强大的外力破除，根本就不可能驱除。

　　这个禁制会和本身的精神互相融合。随着实力越来越强，禁制的威力也会越来越强。达到成界期之前，都会被鹿鸣家族绝对控制。而这些人，怎么可能达到这种高度。

　　等到禁制加持完之后，就会分配下去。给下面的执事进行具体负责。毕竟这么多人，这么多的事情，不可能三个执事就能忙过来。中间的负责人，实际上有很多。

　　触须当中的执事，排名有些古怪。前三名，完全是按照实力。实力强的，才能进入前三名。这三个人，是整个触须的最高掌控者，拥有控制这里所有人生死的权力。

　　而从前三名往后，则是按照加入的顺序来的。就好像四号执事，本身实力并不是很强，但因为加入的最早，所以就成为了四号。后面的排名，没有什么特殊的权利。

　　可以说后面这些人，权利都是一样的。牌号也只是为了方便管理和控制而已。至于以前叫什么名字，这种问题谁会知道。加入触须之后，就相当于和以前的自己说再见。

　　看到这里的人，犹豫着选择房间的时候。李阳悄悄退后一步，到了谁都看不到的地方。即使是四号执事，在这种情况之下，也没有注意到李阳这个动作有什么不对。

　　脚下一道紫光闪烁，一道紫气莫名其妙的没入的地底，没有任何人发现异常。这是紫龙，李阳已经很久没有让紫龙出现过了。自从进化之后，紫龙的智力就有了很大的增长。

　　无声无息的紫龙，带着李阳的山河阵，在火山当中，小心的布置了起来。这个行为，必须非常小心，因为周围全部都是禁制和阵法。这里保护措施十分到位。

　　想要让山河阵，不和这里原本的阵法互相冲突。李阳小心的观察计算了很久，才终于得出了一个布置阵基的方式。这个时候，就让紫龙开始布置了起来。

　　不知道过去了多久，当一半以上的人，已经完成了禁制仪式之后。李阳心中一动，山河阵发动。整个空间没有任何人注意到。李阳总算是松了一口气。

　　接着，在山河阵的笼罩之下，李阳双手快速舞动。一道道精神力不断释放出来，在李阳的面前形成了一个特殊的阵法。恐怖的阵法符文，不断在李阳手指尖旋转着。

　　完全准备好之后，李阳便直接走到了第一执事的房间当中。之所以李阳知道他是第一执事，完全就是因为。他才是这里唯一一个分星期六级高手，和自己一样的修为。

　　以李阳现在的实力，同等修为，已经非常容易对付了。真的正面交手的话，李阳有把握几招之内，就将其解决掉。不过现在要做的不是解决，而是绝对控制。

　　看到李阳进入之后，一号执事本能的发动禁制，对着李阳就扔了过去。可惜的是，眼前的李阳，只是一个幻影。禁制直接透过李阳的幻影，没入墙壁上面。


第871章 接近

　　没有发现情况的一号执事，转过头去，开始帮爆熊准备负责人。就在这个时候，白光闪烁，小狐狸出现在了李阳的身前。眼中银白色的星星不断转动，强大的精神力透体而出。

　　一瞬间，一号执事就被精神力丝线，捆了一个结结实实。完全没有反应过来的一号执事，一时间不知道发生了什么事情。怎么这次来的信任，居然能够偷袭到自己。

　　想到偷袭，一号执事心中闪过一丝不妙。刚想要反抗，便感到精神海一阵震动。关键的时候，小狐狸发动了精神冲击。用自己强大的精神力，强行攻击一号执事的精神。

　　李阳眼中闪过一道精光，好机会。双手一动，将手中准备好的活体傀儡禁制，打了出去。直接进入了一号执事的精神海当中。傀儡禁制，可远比他们本身的禁制要强。

　　虽然一号执事脑海当中的禁制，不是李阳能够驱散的。但傀儡禁制，依然可以轻松的将其控制起来。一阵剧烈的挣扎之后，一号眼中的光芒逐渐暗淡了下来。

　　“成功了，事不宜迟，我们快点。”说着，李阳不断打出各种各样的符文，对一号全身开始进行禁制。这才是炼制活体傀儡的第一步，要将目标完全控制才可以。

　　活体傀儡不是那种强硬的炼制方式。而是完全控制之后，用特殊的方法，对其进行淬炼。但也只是修改本身一些不足而已。至于大多数情况，还是和以前一样。

　　这样的傀儡，受到主人的完全控制，但和以前，没有什么区别。可以说，所谓活体傀儡，就是完全被控制的活人。甚至这人还有自己的思想，但就是无法反抗。

　　如果不是这样，当初那个傀儡师，也不会受到演器宗的全面追杀。毕竟谁都不想，有一天，自己被这种恐怖的禁制控制住。随着李阳不断的动作，各种符文越来越多。

　　一号执事眼中的神光，渐渐恢复了正常。李阳松了一口气，他知道，自己这个活体傀儡，第一步炼制已经完全完成。这一步，其实就是完全控制一个人而已。

　　至于下面的炼制，要不要进行，那就要看李阳的意思了。不过暂时，似乎还没有这个必要。缓了一口气，李阳抬起头来，看着一号执事。缓缓的问起自己想知道的事情。

　　“调查一下，二十多年以前，关于鬼角领风小雅的事情。”对于自己的傀儡，李阳一点也客气。想要知道什么，直接询问就可以。甚至，可以直接提取傀儡的记忆。

　　不过那样做的话，会给活体傀儡造成很大的伤害。在这种地方，有一点不对劲，也会被人发现。如果没有必要，李阳根本就不会随便提取一号执事的记忆。

　　听到李阳的话，一号执事恭敬的行礼，然后找出一些记忆晶石。开始查找里面的东西。任何一件事情，在这里的晶石当中，都有记录。这一点，是绝对不会哟错的。

　　良久之后，一号执事恭敬地说道：“主人，属下刚刚查过。关于风小雅的事情，并不是这里直接下达的命令。”听到这话，李阳顿时瞪大了眼睛。怎么会这样。

　　难道说，魔煞老祖说的是假的。不对，魔煞老祖已经变成了傀儡，除非他自己的记忆就有问题，不然怎么可能会对自己说假话。李阳狠狠的盯着一号执事。

　　“根据我的想法，如果不是我们这里发出的任务，而又是触须的名义。那么应该是负责人直接下达的命令。”执事也有些无奈，毕竟主人交代的第一件事情，就没有做好。

　　经过解释，李阳终于了解到了触须的组成。平时，这里是有一到三号执事管理。其他的执事，都不在这个地方。而是分散在各个角落，处理各种事情。

　　但实际上，并不是他们三个执事控制整个触须。他们也就是类似管家这种角色。甚至还不如管家。真正控制触须的，还有一个最高负责人。

　　这些执事选择的时候，也别下达了禁制。但不管下了什么样的禁制，终究不会真正让人放心。而且所有的人都是奴仆而已，怎么能让他们，掌控这么巨大的部门。

　　真正的掌控者，还是鹿鸣家族的人。一个鹿鸣家族的高层，掌管整个组织。如果任何人胆敢反抗，那么直接就可以发动禁制。这些禁制，即使是他们，也依然十分恐惧。

　　他们三个，平时是通过一些特殊的渠道。接下其他各大势力，甚至是个人的一些委托。更多的是，触须当中分散出去的那些人，发送回来的请求。

　　虽然不知道家族是什么意思，但发展外面的势力，甚至控制其他的势力，这才是他们真正要做的。至于一般的任务，实际上就是用来掩人耳目的，没有什么大的作用。

　　但是，家族当中真正的任务，却会直接通过触须负责人发布。而这样的任务，因为一些特殊的情况，通常是没有任何记录可以留下来。或许，只有负责人才知道记录在什么地方。

　　看到李阳皱眉的样子，一号执事小声说道：“主人，其实你可以找个机会，控制负责人就可以了。虽然他是负责人，但实力可没有我们高，只有分星期五级而已。”

　　听到这话，李阳眉头皱起，难道说，鹿鸣家族对触须如此不在乎。不过经过解释，李阳总算是明白了。鹿鸣家族是一个家族，自然不会选择有天赋的外人来修炼。

　　因此，实际上，鹿鸣家族本身的高手并不多。家族当中的人更少，一个分星期五级高手，在鹿鸣家族，已经能够得到很高的地位了。可以说，是家族真正的高层。

　　至于一号执事，他是这么多年以来，千挑万选出来的人。这种残酷的方式，很容易让一些真正的天才快速提升。而且，家族还会使用一些特殊的方法进行提升。

　　一号执事就是这样的人，虽然现在达到了分星期六级，但实际上，所有的潜力，已经完全被那些古怪的方法给压榨干了。甚至就连寿命，实际上也绝对不长。

　　鹿鸣家族，是在使用消耗他们生命力的方法，强行提升本身的实力。好在现在不用担心了，活体傀儡虽然和活人一样，但毕竟是傀儡。生命力这种东西，已经不怎么需要了。

　　或者说，变成活体傀儡之后，生命力恢复速度，比消耗的更快。唯一的弱点就是，和契约宠物一样。一旦主人死亡，他们这些活体傀儡，也绝对没有办法活下去。

　　接下来，李阳又询问了一些关于鹿鸣家族的事情。不过一号执事虽然实力很强，但地位却是奴仆。关于鹿鸣家族的事情，不是很清楚，李阳也没有得到太多有用的消息。

　　这个时候，李阳突然说道：“时间已经差不多了，我要出去。不然会引起别人的怀疑。对了，你有什么方法，让我们弧线联系而不被发现。”

　　李阳知道，自己在里面的时间太长，肯定会引起别人的疑惑。即使自己有山河阵在外面挡着，但时间问题却没有办法忽略。继续下去的话，很难隐藏的住。

　　一号执事拿出一个晶石说道：“主人，我可以对外宣布，你对我直接负责，这样就方便了。”一号执事虽然平时管理其他的执事，但也不是不能联系管理一般的人。

　　三个执事，发现有潜力的人之后，也可以直接划归自己的麾下。就好像魔煞老祖，李阳这个时候才了解到。这个家伙，其实就是一号执事直接负责的一个人。

　　可惜的是，魔煞老祖失去联系之后，一号执事以为他已经死了。所以上报之后，也就没有再管。毕竟这个家伙，从任何情报当中来看，都没有再出现在外面。

　　接过晶石，李阳直接离开了这里。后面的事情，就让一号执事自己解释就好了。可惜的是，负责人不会经常出现。平时根本找不到他的踪迹。不知道什么时候才能遇到。

　　这段时间，李阳根本就不能随便离开这附近。一旦负责人出现，那么一号执事就会第一时间通知李阳。到时候，配合李阳将负责人直接炼制成活体傀儡就可以了。

　　当李阳出来的时候，一号执事，已经不知道用什么方法，通知了外面的人。所有的人，看着李阳的眼神，都充满了嫉妒和羡慕。不过没有人说什么。

　　三个执事只有认为哪个人，有成为分星期潜力的时候，才会直接进行管理。直接管理的人，各种行动就自由的多了。不需要像他们一样，不断完成各种各样的任务。

　　做的事情少，资源却比一般人要多的很。可以说，这样的人，就是所有加入触须当中的成员中，待遇最好的一种。最关键的是，这也是最安全的一种。

　　不过今年这样的人还真是多。不光是李阳，居然出现了第二个。就在他们等待的时候，一个声音传了出来。“这个丫头以后我直接负责，四号，剩下的你自己去处理。”

　　声音听不出男女，不过李阳知道，这个声音是二号执事说的。李阳也终于知道，原来是用这种方法传递声音。因为隔音太好，李阳居然没有听到。

　　门打开之后，一个长相清秀的少女，骄傲的抬着脑袋。看向李阳的时候，目光当中充满了挑衅。不过李阳没有理会，让这个丫头，有些郁闷，自顾自的来到了旁边。

　　随着时间的流逝，所有的人都走了一遍。李阳趁着这个机会，悄悄的将山河阵的阵基收回。随着一道紫光闪烁，没有任何人注意到这里发生了什么变化。


第872章 可怕的可能性

　　这个时候，四号执事开口说道：“你们两个，以后可以自由行动。其他的人，跟我离开，我会带你们到你们的负责人那里去。拿到通信水晶之后，就开始自己的任务。”

　　说着，四号执事带着所有的人，离开了这个地方。这个位置是保密的，不能让任何人知道。离开的时候，所有的人依然通过空间通道，根本不知道这个火山在什么地方。

　　只有李阳，自己的地图上面，多了一个小点。这是先前，一号执事给李阳标记的。虽然一号执事在鹿鸣家族的地位不是很高，但却有全力知道，自己到底在什么地方。

　　因为一号执事的直接负责，可以说李阳已经没有什么事情了。以后，只要找到了什么好东西的消息，一号执事会直接通知李阳。李阳只要去将东西收走就可以了。

　　暂时没有什么事情的李阳，开始考虑起自己修为的问题了。虽然刚刚突破，但想要突破下一层，却不是那么容易了。首先，积累力量方面，变得比较麻烦。

　　虽然突破方面，有一条被封印起来的地脉之龙，不过突破之后。李阳可不想花费几年，甚至十几年的时间。将本源星力，淬炼成一颗新的星核。

　　“小狐狸，你说我们到什么地方去找变异星石呢。”李阳也想过回矿脉去看看。但是矿脉的中心，已经被李阳翻找便了。想从其他地方找到，就不是一件容易的事情了。

　　不过这个时候，小狐狸倒是有自己的想法。“主人，我们手里面没有，不知道其他势力手中有没有。他们积累了这么多年，肯定不缺，我们不如去偷出来。”

　　李阳眼睛顿时一亮，对啊，那些家族怎么可能会没有呢。达到分星期，最困难的是突破，而不是形成新的星核。对于他们而言，花费几年时间，将本源星力淬炼成星核。

　　这种事情并不浪费多少时间，所以变异星石，一般来说都是给刚刚突破分星期的人，进行巩固实力使用的。这个时候很危险，一旦无法完全巩固，随时都有可能会倒退回去。

　　也正是因为这样，各大家族发展这么多年，肯定有不少变异星石留下来。关键的是，这些星石，一般使用的还比较少。如果是他们那里面，倒是有可能弄到。

　　不过李阳想的，和小狐狸可不一样。抢？首先要知道变异星石的位置才可以。这东西气息隐匿，即使李阳都要像个很近，才能感觉到。谁知道这东西在什么地方。

　　摇了摇头。“呵呵，既然不能抢，也没有办法偷，那么我们就让他们，自己将变异星石叫出来好了。”想到这里，李阳眼睛闪过一道精光，似乎想到了什么。

　　小狐狸奇怪的看着李阳，此时李阳已经换回了自己原来的样子。“主人，到底是什么办法，他们为什么要自己拿出来呢。”对于这些东西，小狐狸还是不怎么了解。

　　接下来的几天，李阳就住在凌云的家中，缓慢的恢复自身的伤势。因为不想惊动其他人，所以李阳也没有弄出太大的动静出来。自己本身的地灵之气近乎圆满。

　　即使吸收了也没有太大的效果。李阳干脆放慢了恢复的速度，利用大地规则一点一点的修复自己的身体。同时利用这个难得的机会，不断体会研究大地规则。

　　加上本身具有的圣魂，以及隐息诀的能力。李阳对于天地之间的法则，看的越发的清除。尤其是自己还具有的大地法则，看的就更加清楚了。理解速度越来越快。

　　李阳感觉，恐怕用不了一年，自己的大地规则就可以正式完整，变成大地法则。而且自己本身修炼的规则不是一种。等到圆满之后，大地法则，毒素法则，还有火焰法则。

　　三种法则，即使不使用本身的特性，也相当于三倍的力量。凝聚在一起，即使比自己等级高的天象期高手，李阳也不用担心。就好像先前遇到的那个蜂巢一样。

　　单独完整的法则，只要没有达到伪天象期级别，在李阳的面前，已经不算什么了。但当很多种完整法则糅合到一起之后。虽然没有发生质变，但这股力量仍然让自己难以抵挡。

　　这一天，李阳心情非常好。因为小狐狸的精神力终于恢复的差不多，在今天醒过来了。虽然身上的伤势还需要一段时间恢复。不过既然醒过来，那么就没有什么事情了。

　　心情放松之下，李阳甚至有一种理解法则速度加快的感觉。上次大战，李阳也不是没有收获。这段时间，吸收炼界丹达到了一个极致。本身实力也快要接近极限了。

　　李阳感觉，只要有一个契机，自己的实力就能彻底达到炼星期巅峰。那个时候，就可以尝试修炼星引，冲击几万年以来都没有人达到的天象期。李阳心情是越来越好。

　　就在这个时候，李阳忽然看到凌云。此时正值将一些灵药做简单的加工处理。曾经做过药师的李阳很清楚。这种处理，大多是为了配置药剂方便。

　　还有一些稍微上一点档次的灵药，经过处理，就是为了让其他炼丹师更加容易炼丹。可以说，这根本就是最粗浅的加工而已。看到这里，李阳心中不由的闪过一丝奇怪。

　　“凌老，你这是在干什么呢，为什么不直接炼制成丹药。”对于李阳而言，这些药材虽然简单，但每一种都足够炼制丹药。起码炼制七星以上的丹药是没有什么问题的。

　　从这里就能看出，内域的环境，催生出了多少高等级灵药。当然，如果一般的低级灵药，对于这些高手，也没有什么效果。很多在外面可以炼丹的东西。

　　到了这里，仅仅是用来配置成一些药材，然后简单的使用一下。那些没有多少药效的药物，根本就是给小孩子用的。让小孩子打好基础，以后更容易的传承前人的力量。

　　也正是因为这种情况，所以内域的人虽然实力普遍很强。但基础很弱，而且力量驳杂不纯。加上力量来的太过容易，本身的战斗力根本就没有多少。这是李阳自己看出来的。

　　整个村子当中，除了极少数的人之外，大多数人根本就无法将自己的实力发挥出来。好像凌云，本身修为达到了成界期巅峰。但实际战斗力，能有成界期六级就不错了。

　　听到李阳的话，凌云抬起头来。“怎么，小友多这些也有兴趣。内域的炼丹师太少，而且太难培养，我们小村根本就没有炼丹师。所以只能采药卖给大村的人了。”

　　说到这里，凌云也十分无奈。村落里面没有炼丹师的传承，辛辛苦苦冒着危险弄到的灵药，最终就只能拱手让人。想到这里，老者的眼睛忽然就是一亮。

　　“对了，小友，你想不想要这些灵药，用东西换就可以。对于你们外面的人来说，这些东西很便宜的。”老者忽然想到，自己这些灵药，对于外面的人价值很高。

　　而外面一些很普通的东西，对于他们内部的人价值也很高。因为李阳醒来没有乱来，所以村中的人渐渐习惯了李阳的存在。虽然没有接受，但至少不再排斥了。

　　甚至不少人，还希望凌云从李阳手中弄到一些好东西。毕竟不是每个人都不知道李阳的来历。像村长之类的人，就知道李阳是从外面进来历练的。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，凌老，我看你好像是火属性，而且还不喜欢战斗。虽然这些对我没有什么用，但我可以教你炼丹。”听到李阳说没有用，凌云不由的失望了一番。

　　不过听到李阳要教自己炼丹，凌云的眼睛当场瞪大。炼丹师是多么珍贵的职业，凌老心中十分有数。能教自己炼丹的，本身肯定是一个炼丹师。不过李阳好像很年轻啊。

　　见到凌云怀疑的眼神，李阳也不解释。随手拿出一个普通的炼丹炉，这个炼丹炉，是李阳当初扫荡其他宗门的时候弄到的。也不知道具体是从哪里得到的。

　　反正炼丹炉本身品质不错，达到了七星星器的程度。李阳随手取出周围的一些简单灵药。连丹方都没有想过。仅仅是通过自己对药物的理解，自行进行配置。

　　这种能力，可不是一般人能够拥有的。李阳也是通过大量的试验，学习了大量的丹药基础知识。目前才能做到这一点，而且也仅仅是一些比较简单的丹药配置。

　　另外一只手随手一挥，一朵莲花将炼丹炉包裹。莲花好像真实的一样，一点火焰的感觉都没有。凌云一脸奇怪，不知道这朵紫金莲花是从哪里弄出来的。

　　也不知道，李阳用一朵莲花将炼丹炉包裹起来是干什么。李阳也不解释。自从天灵控火术达到巅峰之后。自己的火焰除非刻意控制。都会自动凝聚成真实莲花的样子。

　　或许，正是因为这样，最后一层才会被称为化形。当然，自然凝练的莲花，威力和控制性都要强大很多。仅仅是炼制普通丹药，李阳甚至都不怎么用控制。

　　几分钟之后，一道朦胧的光芒从炼丹炉当中爆发。但内域的天地法则有些特殊，被亡灵法则侵袭的太过严重。整个天地之间对丹芒的压制力量很强。

　　丹芒居然仅仅将大半个村子笼罩而已。凌云一脸激动。“是六星丹药，六星丹药啊，居然这么容易就炼制出来了。”身为一个药师，虽然不会炼丹，但对于炼丹还是比较了解的。

　　这么大的丹芒，在他看来，就是六星丹药无疑。李阳皱了皱眉头，他炼制的的确是六星丹药。可惜天地法则压制之下，丹芒爆发程度和范围都要小了很多。


第873章 传授

　　似乎药性也因此而被压制了一点。或许只有八星以上丹药，能够引发丹劫和丹兆，这样的天地洗礼。才会免除这种影响吧。不然内域还真不是一个适合炼丹炼器的地方。

　　光芒爆发，一会就将所有的人都吸引了过来。村子当中的人，仅仅的盯着地上的炼丹炉。当炼丹炉的盖子打开之后，一股浓郁的清香弥漫出来。所有的人都是满脸的羡慕。

　　如果不是这段时间，村长已经告诉了他们，这个年轻人的实力远远超过了他自己。恐怕这个时候，就有人上来对丹药进行抢夺了。丹药，在内域实在是太过珍贵了。

　　随手取出丹药，李阳便扔给了凌云。“还不错，六星六级，疗伤效果很好。怎么样，现在相信了吧。”疗伤药物，在内域是最重要的。环境决定，他们是经常受伤。

　　凌云激动的语无伦次。“相信了，相信了。你……不，是大人，您真的要教我炼丹。”这么轻松炼制六星丹药，那么这个人的炼丹能力，绝对比自己认识的那些炼丹师都要强。

　　在内域，基础丹药等级起码要达到四星才可以。不过四星价值不怎么高，但五星丹药的价值，就十分高了。如果是六星丹药，这简直就是一种宝物，十分珍贵。

　　七星以上的丹药，在内域十分稀少。至于八星丹药，他们这种小村子，听都没有听过。在凌云看来，李阳起码是一个八星炼丹师。这样的人一定要抓住。

　　周围的人顿时明白，原来炼丹的就是这个年轻人。看着李阳的眼神也由贪婪变得尊敬。而同时，看着凌云老头的眼神，也变得羡慕了起来，居然能得到这样的机缘。

　　只要成为炼丹师，以后就在也不用冒险出去采药了。全村，甚至周边其他人类聚集地，都会将其供奉起来。对于高手，丹药效果的确不怎么好，但起码也有效果。

　　内域这么危险的地方，即使有一点效果，也值得所有人争夺。而且，有很多天赋不错的人，他们是不会允许这些人接受传承。而是让他们自己修炼，这样丹药就更加有用了。

　　李阳轻轻点了点头，“当然，只不过你要用心。想学好炼丹，也不是一件容易的事情。”李阳直接给了凌云一个警告。免得他得意忘形。自己可不会在这里等待太久。

　　恢复了本身容貌的李阳，并没有一直呆在触须禁地的附近。毕竟这段时间没有什么重大事情。这种情况下，负责人根本就不可能过来。

　　而李阳现在，要计划的是另外一件事情。前几天的时间，李阳将一颗化羽丹，送到了南方领域中心区域的大型城市当中。直接用这个来参加大型拍卖会。

　　名义上面，自然是水晶宫。水晶宫实力非常强，不管是哪一个分殿，都很少有人敢明目张胆的动她们的东西。即使不知道的人，上面的人也会稍微透露一点消息。

　　而真正有实力的势力，多少都知道丹药是什么人弄出来的。水晶宫在鬼角领的分殿，也只有李阳这个七星炼丹师才有炼制的能力。除了这个家伙，谁能炼制这东西。

　　为此，南方领域的水晶宫分殿，也练习过她们，不过这些事情，李阳并不知道。毕竟不同的水晶宫分殿之间，实际上都是竞争对手。南方领域的分殿，正是其中一个。

　　或者说，南方领域的水晶宫分殿，实际上就是一个海位水晶宫分殿。如果想要提升自己的队伍，下一步就是将南方分殿给打倒。两个分殿隐隐已经有了对抗的意思。

　　本来，南方水晶宫分殿的人，想要找到李阳。可惜的是，李阳所在的位置，没有任何人能够找到。这个家伙一旦隐藏气息，除非自己出来，不然根本找不到。

　　一个隐蔽的地方，小狐狸鄙视的看着李阳。“哼，主人，你说的办法就是这个啊。拍卖化羽丹，而且还是用变异星石来拍卖，你还真能想得出来。”

　　没错，这就是李阳的办法。将化羽丹直接送到拍卖会上面去，不能使用其他的东西，只能使用变异星石来购买。而且时间还是在一个月以后，给他们时间自己收集变异星石。

　　李阳无所谓地说道：“呵呵，提升一个星级啊，这是多么巨大的诱惑。只是变异星石而已。这东西虽然少，但对于大型家族来说，这东西也不是太过珍贵。”

　　李阳说的一点都没有错，提升一个星级，而且是无视本身的实力提升。如果是刚刚进入分星期的人，只能提升到一级而已。这样还不如变异星石。

　　但如果是分星期八级的人呢，吃了就可以直接打到分星期九级。而分星期九级的人，更是可以借助化羽丹的力量，之极提升到分星期圆满，有资格冲击成界期。

　　分星期这个级别的人，想要提升，已经很困难了。整个南方领域，可以说分星期七级，已经是顶级高手了。就好像东方领域一样，一共就那么几个分星期七级高手。

　　之所以只有一个月，一方面是为了让他们快点收集变异星石。另外已一方面，也是不想让鹿鸣家族反应过来。不然东西被他们得到的话，那岂不是资敌。

　　要说这化羽丹的价值，现在的几个顶级家族，都是分星期六级高手当家。或者有些家族里面，有分星期七级的高手。彼此之间互相牵制，谁都奈何不了对方。

　　如果这些人，猛然提升了一个星级的话，家族的地位，会膨胀一大截。这么巨大的诱惑，区区一些变异星石算什么。这东西，他们看来只有巩固实力才有用。

　　即使没有，不就是多花费几年的时间，就可以完全巩固了。和李阳不一样，李阳有丹方，可以自己炼制。而且有材料，不用寻找的那么麻烦。

　　最重要的是，李阳没有那么多时间，不可能拿出几年的时间，用来巩固自身的修为。为了对付鹿鸣家族，或者说鹿鸣家族的某些人。李阳必须加快速度提升实力。

　　这个时候，小狐狸有些郁闷地说道：“我说主人，一共就剩下两颗，原本以为你是要给芸儿和若寒姐姐两个人的。你这样直接拍卖一颗，等到以后要用的时候怎么办。”

　　不得不说，小狐狸的担心还是有些道理的。因为李阳弄回去的丹药帮助，还有水若寒自身天赋以及努力修炼。好像现在的实力，也已经达到凝象期七级以上了。

　　至于李芸，提升速度更是恐怖，眼看就要追上水若寒的实力。等到下次回去，说不定他们就已经借助留下的星核，突破到分星期了。她们的天赋，突破一点问题都没有。

　　听到小狐狸的话，李阳鄙视的看了小狐狸一眼。“小狐狸，你跟了我这么多年，脑子居然还是这么转不过弯来。你也不想想，有好东西，我会不先考虑自己人吗。”

　　似乎李阳有什么想法，小狐狸疑惑的看着李阳。“难道主人还有化羽丹。不对啊，不是只有五根尾羽，都已经用了吗。”说道这里，小狐狸眼睛一亮，似乎想起了什么。

　　李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，想到了吧，白玉凰可不是只有一只，她们是一个种族。等回去之后，同时白羽，让她给族群回一个消息。分星期以上的白玉凰，两根，不。是三根尾羽，换一颗化羽丹。提升一级的诱惑，谁能挡得住啊。”

　　李阳心中早就已经计划好了，这是一笔交易，而且还是双方偶读有好处的交易。只要将这个消息传递回去，李阳相信，绝对能够弄到大量的尾羽，化羽丹也就不愁了。

　　闻言，小狐狸眯起了眼睛。“主人，我觉得要四根尾羽更好。每一只分星期白玉凰，大多都有三根以上的尾羽。不过只有三根的那些，吃化羽丹太浪费了。”

　　反应过来的小狐狸，立刻开始出主意。其实不是浪费不浪费的问题，而是有些白玉凰身上会有更多。就好像白羽，身上就有五根。白玉凰之间，可以互相借尾羽。

　　反正尾羽这东西，对他们而言，没有什么用处。即使失去了，也不过伤到一点元气而已。等过一段时间，自己就能恢复过来。最重要的是，这是一个长期的买卖。

　　有心得白玉凰突破分星期之后，可以继续做这笔交易，这笔交易怎么看起来，都是稳赚不赔。主仆二人相视一眼，露出一个奸笑的表情，小狐狸也被带坏了。

　　突然，李阳开口说道：“对了，不能让白羽白做这件事情，一定要给她一些好处才可以。”小狐狸一愣，主人什么时候，做交易的时候，居然会给其他人着想。

　　不过李阳的下一句话，让小狐狸恍然大悟。主人就是主人，果然不会损害自己半点利益。“告诉白羽，收集尾羽的时候，可以让她收一些其他的东西，作为报酬。”

　　所谓转移，就是这样。李阳并没有打算付出什么，而是让白羽自己去要。只有白玉凰自己，才知道自己需要的是什么。也只有白羽自己，才知道族人手中都有些什么。

　　说实话，尾羽这种东西，除了让元气大伤之外，根本就不算什么损失。所以他们肯定愿意多付出一些酬劳。而这些东西，就可以直接给白羽作为好处。

　　最重要的是，收回来的这些东西，并不一定都是白羽需要的。说不定可以找到自己需要的。到时候，不管是直接和白羽要，还是用其他东西换，都是很划算的。


第874章 意外相见

　　别忘记，白羽现在是小狐狸的手下。只要不是危害过大的事情，商量起来都是比较容易的。说来说去，最终获得最大利益的，依然是李阳和小狐狸这两个策划者。

　　小狐狸微笑着说道：“主人好厉害，我明天，不现在就通知白羽。”说着，小狐狸小爪子一挥，通信晶石出现在了面前。接通之后，马上将事情和白羽说了。

　　白羽一点抵触的情绪都没有，反而十分高兴。既可以帮助族人提升实力，提高自己在族群当中的地位。同时也可以获得大量的好处，这么好的事情，为什么不做。

　　白羽现在的心中十分兴奋，看来跟着小狐狸，果然是作对了。李阳对于自己人可不会小气。各种提升实力的丹药和星器，李阳是一点都不会吝啬。

　　这段时间，白羽也有所了解。加上小狐狸的兽王环对自己的帮助，可以说，白羽现在的实力，正在飞快的提升当中。这样下去，说不定有生之年，可以达到族群长老的位置。

　　白玉凰虽然依附于幽月魔狐一族，但毕竟是一个强大的族群。想要成为长老的话，没有成界期的实力是不行的。从这点来说，李阳现在的实力，还不算什么。

　　关闭晶石，小狐狸用爪子对李阳做了一个完成的手势。“主人，已经吩咐下去了。我想，用不了多长时间，东西就可以送到了。”算算时间，应该要几个月吧。

　　毕竟白玉凰族群在中央领域，通知起来，花费的时间也比较多。李阳点了点头，对于这东西，他不着急。几个月的时间，水若寒和芸儿，都不可能达到分星期的实力。

　　即使天赋再好，如果没有特殊情况，单纯依靠修炼，也不可能这么快提升上来。而且，李阳先前还特意嘱咐过她们。要重视基础，不要提升的过快。

　　就在两个人努力计划自己好处的时候，化羽丹的消息，已经传遍了整个南方领域。甚至通过一些特殊渠道，正在往更远的地方扩散。

　　很多人闻讯赶来，在确定了化羽丹的真实价值之后，整个南方领域都变得风起云涌。无视本身的实力，让所有分星期高手直接提升一级，这是什么样的价值。

　　这个提升可不是强行提升，不仅不会造成什么危害，甚至会少量增加自身的潜力。如果不是找不到李阳，现在恐怕很多人，都主动找到李阳的家门上面来了。

　　这也是李阳不敢让别人发现的缘故。自己现在的实力还不够，这东西对于成界期的人没有用，但对分星期的人却有用。如果来一个分星期八级的人，李阳都会感到头疼。

　　如果是一个鹿鸣家族这样的大家族，找到自己，李阳恐怕就要考虑怎么逃跑了。好在李阳放出消息，材料不好找。炼制异常困难，所以只有这么一颗。

　　不管外面的人相不相信，总之越是高等级丹药，需要的材料就越是特殊少见。这种事情，大家还是知道的。所以到了现在，也没有多少人，到处寻找李阳。

　　七星炼丹师的地位，由此就可见一斑。如果不是李阳太过年轻，单凭自己七星炼丹师的身份，就能拉起一股强大的势力。即使七星炼丹师，七星丹药的丹方也不是那么多。

　　一场收集变异星石的风波，在整个南方领域刮起。只要有变异星石，很多大型势力，愿意出很高的价格来收购。而一些有想法的小型家族，似乎也在收集变异星石。

　　甚至因为变异星石的关系，一些小势力，直接被别人给灭掉。几次之后，知道自己实力不够的小型实力，只要被发现。就会立刻将自己手中的变异星石，全部送出去。

　　一方面，可以用来讨好一下自己的主子。另外一方面，也可以用来表示，自己没有变异星石。用这种方法，公开表示自己无害。也只保护自己的方法之一。

　　顶级势力之间的争斗就更加严重了。在他们的眼中，这颗化羽丹，无疑是让自己家族腾飞的起点。只要得到化羽丹，自己势力的力量，机会立刻和其他势力拉开差距。

　　只要有一个分星期七级高手，就可以成为整个南方领域的顶尖势力。而一旦拥有了分星期八级的高手。整个南方领域当中，更是几乎无人敢惹。

　　甚至还有一些老家伙，想要通过化羽丹，让自己提升到分星期九级，甚至是分星期巅峰。这样一来，不禁可以随意到中央领域，甚至可以带着自己的势力冲击中央领域。

　　李阳没有想到，化羽丹居然会造成这么大的轰动。根本就不用一个月，鹿鸣家族就已经被惊动了。别忘了，这个家族，可是一直都想要冲击中央领域。怎么会放过这个机会。

　　发出消息短短三天的时间，整个南方领域就已经形成一股轰动。好在，似乎因为一些人的有意隐瞒。临近的东方领域和西方领域，根本就没有多少人得到这个消息。

　　李阳也算是歪打正着，利用水晶宫的名义来出售丹药。因为水晶宫的实力和信誉，丹药没有拍卖之前。各大顶级实力，根本就没有人敢冒险进行抢夺和偷窃。

　　而有这些顶级实力仅仅的盯着，奇遇的小型势力，更是一点机会都没有。这段时间，还真有不少小型实力，不知道水晶宫是什么，而主动跑到这里来抢夺。

　　不过这些人，根本就不用李阳等人动手。各大顶级势力，在他们刚刚到达的时候，就已经动手将其全部灭杀了。此时的化羽丹，以及所处的拍卖行，都安全的很。

　　甚至因为化羽丹的关系，这个小小的拍卖行，名声越来越大。仅仅几天的时间，似乎就拥有了发展到南方领域第一拍卖行的势头。可见，七星丹药的价值有多高。

　　一颗特殊的七星丹药，足够让李阳将整个南方领域搅得天翻地覆。就在这一天，李阳眉头突然一皱。接着抬起头来，朝着一个方向看去，眼神中满是疑惑。

　　“奇怪，怎么是水晶宫的联络信号。难道水晶宫的人来了。”李阳感觉到水晶宫联络的特有波动。这股波动，可不是其他人能模仿的。而且还是鬼角领水晶宫分殿的联络信号。

　　想了想，李阳一把抓起小狐狸。“小狐狸，我们走，过去看看到底是怎么回事。”水晶宫的人明面上没有人敢动。但如果没有人看到的话，有些时候还是很危险的。

　　身形闪烁之间，李阳没过多久，就已经来到了信号发出的附近。不过李阳没有露面，而是小心的收敛气息，然后朝中心位置潜入过去。

　　没过多久，李阳看到了空中的四个人，其中一个，居然是从来不会离开水晶宫大殿的水晶宫宫主。两边，还有大长老和飘雪。此时飘雪依然是分星期一级的实力。

　　不过在她们对面，还有一个年轻的女子。一身白衣，容貌一点也不输给宫主和水若寒等人。不过实力可不简单，李阳感觉的到，居然是分星期七级。

　　此时，她们正在理论着什么东西。“海韵，我们同为水晶宫之人，既然你们有这种东西，怎么可以独享。放心，我们也不会让你们白白付出，我们会有足够的补偿。”

　　海韵，显然就是宫主的名字，或者是代号也说不定。李阳心中想到，感知放出，但却并不打算出来。现在的李阳，还不想进入强大势力的视线范围之内。

　　这个时候，宫主开口了。“海灵，我说过，李阳是我们分殿的长老没错。但也不过是一个名誉长老。他的东西是他自己的，除非他自己愿意，不然我们也没有办法。”

　　李阳心中一动，看来是和自己有关了。李阳不是白痴，自然能够猜到，这件事情肯定和化羽丹有关系。说实话，如果不是运气好，李阳也不会在禁地找到化羽丹的丹方。

　　现在看来，身上携带化羽丹丹方的人，应该是中央领域的人吧。如果出现在其他领域当中，早就引起巨大的轰动了。这东西，可是比凝象丹这种丹药，更加珍贵。

　　见对方似乎不相信，宫主接着说道：“海灵，难道你忘记了，我们水晶宫招收人的限制。如果不是李阳的妹妹加入了我们分殿，你以为我们会得到什么好处吗。”

　　这话，直接让对方无言以对。水晶宫是一个纯粹的女性门派。这点不是说法上的问题，也不是规矩方面。完全就是因为其中的功法，男性根本无法修炼。

　　而且因为功法的特点，水晶宫也和百花宗这样的门派不一样。百花宗可以用联姻的方式，来发展自己的关系和势力。但水晶宫不行，她们几乎只能依靠自己。

　　水晶宫当中的男性成员，通常都是经过层层考验，最终才允许加入。而是绝对无法加入核心，最多也就只是一个名誉长老。这样的关系，不想是依附，更多的是合作。

　　李阳男性的身份，就以为这，他和水晶宫也只能是合作的关系。这样一来，这么重要的东西，的确就是他自己的。即使水晶宫的人想要得到，也没有那么容易。

　　海灵不知道李阳和水晶宫分殿的关系，不然就不会这么想了。毕竟李阳这个人，对于朋友，不是一般的大方。最重要的是，自己宝贝妹妹也在水晶宫当中。

　　良久之后，海灵只能无奈地说道：“既然如此，你有机会的话，和李阳商量一下。如果可能的话，我们愿意付出代价。向他收购化羽丹。”


第875章 讨价还价

　　想了一会，海灵眼中闪过一道坚定的神色。“如果你能够办到的话，我可以将海位水晶宫的位置让给你们一届。”这个代价可是非常巨大的，即使海韵都感到一丝诧异。

　　海位的地位，可不仅仅是地位这么简单。它还包括大量的资源，大量的功法和星技修炼资格。甚至有了这个地位，可以争取到大量人才，具有很大的实际意义。

　　而一个水晶宫分殿，如果从海位掉落下来。哪怕只有一次，那么也对这个分殿，具有非常巨大的打击。付出这种代价，可见海灵对于化羽丹有多么的看重。

　　不过，宫主只是愣了一瞬间，重新恢复了正常。“海灵，我们不用你来让。下一次比试的时候，我会通过自己的实力，堂堂正正的从你手中将海位分殿的地位夺过来。”

　　海韵说的十分有底气，这和这段时间当中，李阳的贡献密不可分。李阳炼制的星器，让她在武器方面，已经超过了海灵。现在水晶宫整体实力，也快要接近海位分殿了。

　　更何况，修炼条件方面。净水寒潭是一个好地方，这个地方的条件，甚至比南方海位分殿的条件还要好。也就是说，即使以后的发展潜力，也绝对不会比她们小。

　　有此优势，海韵还有什么需要对方相让的。如果真的让对方得到了化羽丹，将来实力达到分星期八级。即使这一次让给了自己，那么等到下一次，依然还是能够抢夺回来的。

　　在海域自己的实力绝对超过对方之前，海韵可不想让化羽丹这么重要的东西，落到对方的手中。这不是互相敌对，而是一种竞争。水晶宫当中独有的一种竞争方式。

　　海灵刚想说什么，但似乎想到了什么，神色颓然了不少。有了化羽丹，海韵的实力可以快速和自己持平。那个时候，恐怕她们还真有能力，从自己手中夺走海位的地位。

　　良久之后，海灵恢复了过来，坚定地说道：“不如打一个赌，如果下一次的比试，你们输了，那么就帮我联系一下李阳长老。到时候我自己会和他说的。”

　　海韵点了点头，“没问题，不过如果我们赢了呢。”如果真的这样的话，那么鬼角领水晶宫分殿，就可以直接拿到海位的地位。其他的，似乎也没有什么需要的。

　　海灵眼中闪过一丝坚定。“如果这一次挑战，你们胜利的话。那么以后你们需要的材料，就由我们来供应。我想，我们分殿的积累，你们短时间根本达不到。”

　　这话倒是实话，南方领域水晶宫分殿，已经占据海位分殿的位置很长时间了。不管是实力，还是周边环境，都要好很多。而且海位水晶宫，一定程度爽，可以调动低一级的水晶宫。

　　这么多年下来，天知道她们有多少积累。如果没有李阳的话，就是他们分殿当中，那几个六星炼丹师和炼器师的存在。就已经不是鬼角领分殿能够抗衡的了。

　　想了想，海韵点头说道：“好，一言为定。两年以后，我会正式申请，挑战你们分殿。”海韵十分有底气，不然的话，她也不敢说这样的话。

　　敢这样说，完全就是因为李阳的关系。李阳的性格温和，对自己人很慷慨。如果手中有化羽丹的话，肯定会拿出来。不过就是自己不能白白要而已，没有什么问题。

　　即使没有，只要弄到了材料，李阳的炼丹速度，也能快速炼制成功。只要有化羽丹帮忙，多年没有多少精进的修为，就可以直接突破一个等级，和海灵持平。

　　接下来，海韵也会直接使用一颗变异星石。这东西，水晶宫也有一定的存货。两年的时间，正好用来熟悉和巩固一下自己的实力，挑战的时间实际上很紧。

　　海韵真正的把握，其实不是这个。即使突破了，和海灵多年积累，也肯定不能相比。但问题是，李阳帮忙炼制的星器，远超海灵。这一点，可以弥补修为上的不足。

　　加上曾经吃下去的九寒丹。这东西，虽然南方分殿的炼丹师肯定也能炼制，海灵说不定也吃过。但这些炼丹师，和李阳相比，炼丹能力就完全不是一个档次的。

　　即使当初李阳的水平没有现在这么高。但九寒丹的效力，也远超她们分殿。只要修为差不多，海韵有足够的把握。可以打败海灵，这一点毋庸置疑。

　　“一言为定。”海灵说了一句，接着身形一闪而逝。这里是她们的地盘，不管怎么说，这颗化羽丹也要争夺一番。一旦得到了，那么接下来就肯定会胜利。

　　化羽丹和其他丹药可不同，每个人只能吃一个。如果吃多了，就没有任何效果了。只要自己能得到，到时候，无论怎么样，海韵绝对不会是自己的对手。

　　李阳的价值非常高，不仅仅是化羽丹的问题。而且分殿当中，也不是只有自己一个人。交好一个七星炼丹师加炼器师，甚至直接拉拢过来。对她们的发展有很大的好处。

　　到时候，即使不能和那些地位水晶宫争夺位置。但接近她们，保证自己的地位不会下落，海灵还是很有把握的。毕竟海位分殿，起码在众多分殿当中，属于前十的实力。

　　当海灵完全离开的时候，海韵等人依然呆在原地不动。李阳知道，刚刚的信号，是通知自己的。只不过海灵正好就在附近，感受到她们分殿信号之后，便飞了过来。

　　身形一闪，一道人影瞬间出现在三个人的面前。这次来的人不是别人，正是李阳。既然没有了外人，那么李阳自然知道，是自己出来的时候了。

　　看到李阳，没等宫主说话，飘雪先冲了过来。“啊，李阳，你终于出来了。上次居然一个人就跑掉了。”飘雪趴在李阳的背上，不断的摇晃着李阳的脖子。

　　海韵低声喝道：“飘雪，不要闹。李阳，我们先离开这里吧。到安全的地方说。”说着，海韵带着海华，转身离开了这里。李阳见状，也跟了上去。

　　不过飘雪对李阳似乎越来越粘，根本就没有打算下来，而是让李阳将自己被背过去。李阳淡淡的一笑，没有说什么。飘雪这点重量，说实话李阳还真没看在眼里。

　　没过多久，四个人来到了一个隐蔽的地方，这里居然有一个临时搭建的小木屋。进入之后，飘雪不舍的从李阳身上下来。不过依然黏在李阳的身边，不愿意离开。

　　“李阳，那个化羽丹，是你弄出来的吧。”宫主肯定地说道。如果不是李阳的话，谁会打着水晶宫的名号呢。这种名号，可不是随随便便就能冒充的，必须出示信物。

　　飘雪瞪大了眼睛，可怜兮兮的看着李阳。“李阳，是不是啊，如果有化羽丹，给我一颗好不好。”飘雪摇晃着李阳的胳膊，好像一个向哥哥要糖的小女孩。

　　虽然飘雪的实力只有分星期以及，吃化羽丹，看上去十分浪费。不过飘雪并不是忍不住诱惑，而是她自己知道。自己已经没有什么潜力了，没有特殊情况，根本就不可能提升。

　　飘雪可没有上品本命星的天赋，而本身的天赋，其实也不是很好。能够达到分星期，已经将全身潜力消耗干净。这还是李阳大量丹药和星核的帮助才能办到的。

　　这样修炼，几乎不可能提升，如果有化羽丹就不同了。不仅可以直接提升一个等级，而且还可以梳理一下体内的星力。巩固基础，甚至可以增加潜力，让自己能够继续修炼下去。

　　别开化羽丹刚刚出现才这么短的时间，但为了确定化羽丹功效。经过各种方面的探查，现在各大势力，几乎将化羽丹的效果，弄的时分清楚了，不然怎么会闹出这么大的动静。

　　李阳苦笑一声。“飘雪，不是我不给你，这东西的材料真的很难找。我现在手中就只有一颗而已。想要炼制其他的，恐怕要等一段时间，等我拿到材料才可以。”

　　李阳没有告诉她们，这东西需要白玉凰的尾羽。这个消息如果泄露出去，天知道会发生什么。知道的人太多，说不定白玉凰一族都会受到别人的围攻。

　　宫主眼睛一亮。“这么说，你手中还有一颗。”听李阳的话就知道，他说材料不好找，那就是真的不好找。即使以水晶宫的能力，想要弄到也不容易。

　　再说，李阳没有打算将材料说出来，她也不会去问。既然李阳的手中还有一颗，那就足够了。反正硬接下一次的挑战，只需要一颗化羽丹就已经足够了。

　　没等李阳说什么，宫主便主动说道：“你放心，刚刚的交易我想你也听到了。只要我们赢了，那么南方分殿的东西，你可以随便去挑。即使不成，我们分殿的东西你也可以挑。”

　　听到这话，李阳眼睛顿时一亮。虽然不知道南方分殿有什么，但自己所在的分殿当中，还是有不少好东西的。这次回去说不得要弄一点出来使用了呢。

　　“宫主，我们还用得着说这些吗。”李阳讪讪的笑着。手臂一伸，拿出一个小瓶子。接着给宫主扔了过去。瓶子当中，正是一颗晶莹剔透，洁白如霞的丹药。

　　看上面七道尾翎一般的丹纹，灵性十足的光芒。以及看到它之后，蠢蠢欲动的星核。众人便知道，这个就是化羽丹。看到化羽丹之后，大家就不再怀疑它的药效了。

　　宫主虽然有些激动，但也能够强行压制。说起来，自从李阳来到水晶宫之后。不说别人，就是自己的实力，也随着他的影响，正在不断的上升。


第876章 拍卖开始

　　对于李阳，宫主心中十分感激。收起化羽丹，没有多说什么，宫主知道。自己能做的，就是多帮李阳一些。当然，让李阳继续帮助水晶宫发展，也是一个想法。

　　大长老笑着打破凝固的气氛：“呵呵，李阳长老，记得有材料的时候，给我也来一颗。到时候可不会让你吃亏。”众人淡淡的一笑，大家都很了解李阳的性格。

　　李阳也是连连摇手，对于大长老，李阳还是很感激的。第一次遇到魔煞老祖的时候，如果不是大长老出手的话。所有的人，包括李阳自己，恐怕都要死在那里。

　　叙旧了一会，宫主突然问道：“李阳，你是不是最近需要一些变异星石。”虽然不知道变异星石除了帮助巩固修炼，还有什么作用，但宫主还是问了出来。

　　或许有其他的效果，李阳是一个炼器师，和自己可不一样。听到宫主这样问，李阳不由的点了点头。确实很需要。不仅仅是自己修炼要用，就是小狐狸也需要。

　　宫主扔过一个袋子说道：“我们水晶宫，也没有多少存货。不过还是有两块的。你先拿去用好了。”李阳接过来一看，果然是两颗变异星石。

　　看来，水晶宫也没有准备提案多这种东西。说起来，这东西不说没有多少人认识，即使认识，也很少有人使用。稀有，价值也不低，但却没有太大的实用价值。

　　如果不是遇到危机情况，急需提升实力。而且还正好有本源星力没有成为星核。分星期高手根本就用不着变异星石这种东西。水晶宫当中，能有两块给李阳，已经很不错了。

　　点了点头，李阳收起东西。想了想说道：“如果没有什么事情的话，那么我就先离开了。不然恐怕会招惹一些麻烦。”李阳知道，还是有不少人在找自己的。

　　现在没有人监视，但等到他们发现，这是水晶宫的人，恐怕就会监视了。毕竟化羽丹只有一颗，但炼丹师却还有一个。打好关系的话，或许自己也能得到。

　　如果被人找出来，那绝对是一个天大的麻烦。李阳最担心的就是，招惹到一些顶级视力。一旦动用武力，自己不怕，但自己家人。或许会成为这些人的目标。

　　水晶宫整体实力强大无比，但分殿的实力，还是太过弱小了。现在能做的就是，不让人发现自己的所在。只要找不到自己的位置，这些人暂时就不会轻举妄动。

　　宫主点了点头说道：“你自己小心。我们也会到拍卖会上去看看的。”宫主给了李阳一个暗示。那就是她自己打算去吸引注意力。只要公开身份，别人就会注意到她们身上。

　　这样一来，无疑对于李阳自己，就更加安全了。现在的实力，实在是没有能力保住这么恐怖的丹药。点了点头，李阳身形闪烁之间，消失的无影无踪。

　　“呵呵，这个小子，实力比上次看到的时候，强大了不少。真不知道他是怎么修炼的。”看到李阳离去，大长老笑呵呵的说着。倒是飘雪，什么都没有感觉出来。

　　宫主点了点头，轻声说道：“没错，上次见到他的时候，或许和我差不多。这次看到他的时候，我敢肯定，我现在的实力，已经不是他的对手了。”宫主一点掩饰也没有。

　　听到这话，两人大惊失色，宫主是什么实力，她们再清楚不过了。李阳这么年轻，居然就能超过宫主的实力。这种恐怖的天赋，即使她们是自己人，也会感到恐怖。

　　原本认为，李阳有能力冲击成界期。现在看来，这个家伙，甚至能够冲击更高层次。说不定，能够达到传说当中，那种很少有人能够达到的层次也说不定。

　　离开之后，李阳再次寻找到了一个地方。将自己完全隐蔽了起来，整个南方领域这么多人，也别想有一个人能找到自己。对于隐藏能力，李阳自己十分擅长。

　　不过想到两颗变异星石，李阳心中再次有了想法。即使水晶宫不刻意收集这种东西。不过看起来，这东西也很难收集到很多。看来，这样的拍卖不是很合理。

　　想到这里，李阳悄悄通知拍卖行，告诉他们。变异星石为优先，如果变异星石不够的话，可以使用高等级材料来代替。这个消息来得十分及时，拍卖行的压力已经很大了。

　　变异星石不容易寻找，不过高等级材料，就容易多了。反正李阳也没有规定，到底都是那些高等级材料。只要将消息发散出去，那么他们就轻松多了。

　　发出消息之后，李阳收起通讯晶石，身形一闪，快速离开了原地。李阳也担心，这次通信之后，会被人沿着晶石的波动。快速找到自己所在的位置。

　　上次自己不就是通过这种方式，找到白羽的所在吗。李阳可不相信，整个南方领域，会没有一个，在符文水平上面。能够达到这种程度的人，还是小心为上。

　　果然，就在李阳离开这个地方两个多小时之后，有人找到了这附近。可惜的是，李阳早就已经不在。寻找了一会之后，没有什么目标的众人，只能无奈的放弃了寻找。

　　李阳太过小心，让所有的势力都很无奈。唯一的机会就是，等到拍卖结束之后。李阳肯定会来收取报酬。那个时候，就是他们找到李阳的最好机会，所有的人都这样想。

　　时间缓缓流逝，一个月的时间里，整个南方领域不但没有平静下来，反而愈演愈烈。波及的范围不断的扩大。很多东方领域和西方领域的势力，也都被卷了进来。

　　这一个月的时间，整个南方领域，战斗以往常要多了很多。让李阳有一种奇怪的感觉，南方领域，似乎要变成东方领域了。这一个月的时间，简直太过混乱了。

　　好在时间只有一个月。当时间来到的时候，整个南方领域诡异的平静了下来。不管这次的结果是怎么样。局部的战斗，已经吗有了任何意义，大家都将目光放在中心。

　　一个有天羽门参与的拍卖行当中，这也是李阳开始的时候，选择的拍卖行。因为白羽的关系，放在这里面拍卖，本身就十分安全。变相的帮助天羽门，加快了发展速度。

　　路上，李阳浑身黑色长袍，好像一个随处可见的冒险者一样。独自一人往拍卖行的方向走去。路上，还有很多人，也是一样。大家都在朝一个方向赶去，想见识一下这次盛会。

　　李阳不清楚的是，因为这次的事情，自己以前的事迹，以及自己的提升速度。已经被很多人传开了，现在李阳，几乎成了所有人的心中的梦想，成了一种象征。

　　甚至李阳经常穿的隐士长袍，也被所有的人开始模仿。加上隐士长袍，本身就是大多数冒险者喜欢的服饰。这次走来，几乎随处可见，一些人穿着这种衣服。

　　不过这样更好，李阳一路走来，加上敛气诀的使用。居然没有一个人注意到李阳的异常。因为，即使是这样独自一人上路的人，也是多的数不胜数。

　　“哼，你们也想打化羽丹的注意，都给老子留下来吧。”李阳抬头一看，居然又是一个拦路劫道的团伙。这一路上，已经看到多少个这样的组织了，李阳自己都数不清。

　　当然，其中也有一些，真的是大型实力派出来的。一方面是组织太多的人，将局势弄的更加混乱。另外一方面，也是在最后的关头碰碰运气。看看能不能得到更多的变异星石。

　　李阳需要变异星石，而且将这次的兑换价格弄得很高。一颗变异星石，相当于很多稀有材料。不仅仅是价值上面，同时也是讨好李阳这个炼丹师，很多势力都这样做。

　　果然，和李阳想的一样。没等李阳动手，前面这些不知死活的东西，就被其他人给干掉了。命名没有什么实力，居然还敢出来劫道，真是一帮不知死活的加护。

　　几个只有星象期的强盗，根本就不知道，这些步行走路的人当中，居然有好几个是凝象期高手。抢劫比自己高了一个等级的人，而且还是好几个，只能说他们倒霉。

　　最让李阳感到不解的是，这种事情居然还是接连不断的发生，这些家伙根本就不知道什么是退缩。李阳甚至怀疑，是不是有人故意这样弄，想要试探一下这些人。

　　知道自己喜欢隐藏，便想用这种方式，来找出自己所在的位置。李阳心中冷笑，即使自己动手，他们也找不到。自己的攻击手段，恐怕整个南方领域的人都已经知道了。

　　不过一些不常用的手段，以及模仿一些其他的星技。李阳可不相信，这些家伙还能从这上面，找到自己的位置。轻松跟在一群凝象期高手的后面，缓慢的走着。

　　当终于到达目的地的时候，拍卖已经快要开始了。李阳自己独自一人，朝负责人显示了一下自己的卡片。这个是通过白羽弄到的，最高等级的会员卡。

　　见到这个卡片的时候，负责人赶紧将李阳带到了一个单独的包厢当中。李阳静静的坐在这里，开始等待拍卖的开始。既然是拍卖会。自然不会只有一颗化羽丹这么简单。

　　一个月的时间，因为化羽丹的名气。整个拍卖行的名气也在不断上升。这段时间，拍卖行收集到了大量的宝物。反正闲着没事，李阳便拿起小册子，翻看了起来。

　　随着时间的流逝，离拍卖的时间已经越来越近，来到拍卖行的人，也越来越多。


第877章 避水珠

　　一边观看手中的册子，李阳同时将自己的感知放开。无声无息之间，将整个拍卖行都笼罩了起来。甚至笼罩范围，还不断的扩散，越来越远。

　　“呵呵，还真是吸引人啊，居然来了这么多的高手。”李阳心中冷笑。感知范围当中，到达这里的高手居然越来越多。这里的高手，指的是分星期以上的高手。

　　渐渐的，李阳发现，整个南方领域的高手，居然一点也不比东方领域差多少。淡淡是聚集在这里的，居然一点也不比。当初东方领域禁地开启时候到达的高手少。

　　不过，绝大多数高手，并没有进入拍卖行当中。而是在附近其他的地方潜伏了起来。很明显，就是想要过后进行抢夺。不过，这些人似乎也太想当然了一些。

　　感知无声无息的弥漫周围，没有任何人知道，自己的行踪，已经完全被别人掌握了。李阳心中冷笑，没有表示什么。只要化羽丹，不是落在鹿鸣家族的手中。

　　那么不管是在谁手里，李阳都不会在意。闭上眼睛，一边调整自己的状态，一边等待。说不定，今天晚上会有一场大战呢。这次的事情，即使不相干，也会被卷入其中。

　　就好像上次在东方领域，离开禁地的时候。很多不相干的人，都被六大宗门卷了进去。如果不是这样的话，上次东方领域的实力，怎么会损失那么多。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱，眼中闪过一丝寒光。“真没想到，居然还是将他们给惊动了。早知道的话，看来不应该在南方领域进行拍卖啊。”李阳心中有些后悔。

　　这个时候，居然感应到，有分星期七级高手的出现。这些还不算什么，真正让李阳感到头疼的是，分星期八级高手，在刚刚也出现了。看来化羽丹的诱惑，真的很大。

　　其实，在分星期高手当中，越是实力强大的人，诱惑就越是强大。分星期八级，已经很强了。但如果得到化羽丹，可以瞬间达到分星期九级。成为南方领域顶级高手。

　　如果有分星期九级高手，那么吃下化羽丹，直接就是分星期圆满状态，随时可以冲击成界期。这种东西，他们怎么会忍受的住诱惑。很多老家伙，这次都已经出动了。

　　看来，事情有些不受自己的控制了。李阳心中有些郁闷，分星期七级高手，李阳现在已经不怕。即使正面战斗，李阳也有很大的可能，将其击败。

　　但是分星期八级高手，想要逃跑容易，但想要打败他们，就很困难了。这还不是最让李阳担心的，如果一会真的有分星期九级高手过来的话。这种人才是真正麻烦的。

　　分星期九级高手，李阳现在的实力，根本就没有对抗的能力。一旦对上，除了逃跑之外，就没有其他的办法了。甚至，有些时候，逃跑恐怕也不是那么容易的事情。

　　“算了，走一步算一步吧。反正只要鹿鸣家族无法得到东西，我需要的变异星石也到手。这就足够了。”想来想去，到不如不去想，李阳闭上眼睛，继续调整。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两个多小时就已经过去。天色已经完全黑了下来，拍卖会的时间，正式达到。整个会场人山人海。甚至不少人直接飞在空中观看。

　　拍卖师走上台。“大家好，很高兴能为大家主持这次拍卖，我们……”满脸笑容的拍卖师，很快就说不下去了。因为下面的人，也没有一个愿意接着等下去的。

　　“快点开始，不要浪费我们的时间。”随着一声大吼，胜过会场变得乱糟糟的。第一次遇到这种情况的拍卖师，脸上的笑容有些尴尬，话也说不下去了。

　　虽然为了这次拍卖，找了一个凝象期高手来作为拍卖师。说实话，这样等级的拍卖师，一般也没有人敢随便打断他的话。但是这一次的情况，实在是太过复杂了一些。

　　台下的这些人当中，还真没有多少怕他的。可以说，只要能抢到机会进入会场的，实力都不弱，起码没有一个会比他差。最重要的是，这里居然有这么多人。

　　众怒难犯，加上还有很多分星期高手也在这里。即使拍卖师心中有再多的怒火，这个时候也不敢发泄。这种情况，即使自己被人当场斩杀，最多换一个拍卖师就可以了。

　　想到这里，拍卖师叹了一口气，笑着说道：“既然大家都等不及了，那么我们就开始拍卖吧。首先是第一件物品。”拍卖师赶紧停止说话，准备开始拍卖。

　　而下去之后，这个拍卖师也不敢上来，而是找了一个实力不是很强。但处理这种事情，应变能力比自己强很多的人上来。毕竟这个人才是真正精通拍卖的拍卖师。

　　整个拍卖，就在怪异的气氛当中进行着。气氛可以说是十分古怪，一点也不热烈，但进行的速度却非常快。这些在别人眼中是宝物的东西，在这些人眼中，不是很珍贵。

　　所有人的目光，都放在了最后一件拍卖品，也就是化羽丹的上面。前面这些东西，真的很少能吸引别人。通常一次出价之后，就没有人继续争夺了。

　　一件接着一件的拍卖品上来，瞬间就被卖了出去。这种古怪的情况，可以说干了这么长时间的拍卖师。还是第一次遇到，说实话，拍卖师在这种情况之下，已经失去了作用。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮。“居然是避水珠，看样子还真的遇到好东西了。”这次上来的是一串蓝宝石项链。但在李阳看来，却不是表面上那么简单。

　　蓝宝石当中，居然有一颗是避水珠。避水珠可不避开的可不是普通的水。而是水属性星力，甚至水属性特殊能力。是一种强大的防御性宝物，价值十分高。

　　也不知道是什么人，居然和普通的晶石混成了一起，做成了一件项链。结果就造成了，价值恐怖的避水珠。在这次的拍卖当中，价值居然变成了最低的货物之一。

　　“蓝宝石项链，低价一千金币，请叫价。”虽然这个低价，对于蓝宝石项链已经很高了，但一千金币，还真没被人看在眼里。不过项链这种东西，炼星者会需要吗。

　　李阳眼珠一转，嘴角勾起一道弧线。接着便开口说道：“我出一千金币。我说你们能不能把这些没什么价值的东西，一次性的拿上来，不要浪费时间。”

　　李阳改变之后的声音，通过包厢当中的阵法，清晰的响起。既然有人出价，自然也就没有人抢。除了李阳之外，这里还没有人能够一眼就看出避水珠的价值。

　　这次吸引的主要是炼丹师，真正高等级炼器师，这里可没有多少。而认出避水珠的，其实是小狐狸，而不是李阳。说起来，这种对矿石的敏感，小狐狸远超任何人。

　　随着李阳的话，下面开始闹了起来。拍卖师没有办法，只好和上面的人商量了一下。而这个时间当中。项链也落到了李阳的手中。李阳淡淡的一笑，直接收起。

　　没过多久，拍卖师让人推着一大堆东西走了上来。这些都是价值不是很高的东西。刚刚价值高的，已经拍卖完毕。上面已经同意，将所有的东西全部退出来。

　　毕竟说话的人是包厢当中的人，这样人物的话，即使是拍卖行，也不敢随意无视。经过商量之后，拍卖行终于放弃了所谓的规矩。将所有的东西全部拿上来。

　　不过，就在拍卖师计算了一下价格，准备说出这些东西的低价的时候。终于又有一个人说话了。拍卖师很无奈，这已经是今天的第几次了，真是郁闷的拍卖会啊。

　　声音从另外一个包厢传来。“不管这些东西多少钱，我都买下来了。这点钱我们还是出得起的。都给我拿下去。”听这个声音，说话的人年龄应该不大，不过十分嚣张。

　　无奈之下，拍卖师挥了挥手。这些东西，对于真正的大型势力来说，确实算不上什么。既然有人已经出价了，那么就推下去吧。大家的目光，一瞬间集中到了台上。

　　所有的人都知道，真正值得期待的东西，就要出现了。“啪”瞬间，整个会场的晶石灯全部关掉。只留下了少数几个，让会场稍微有一点亮光。

　　“接下来，就是大家期待的化羽丹，请看。”拍卖师看着亲自将化羽丹送上来的一个高手。这人是天羽门临时调过来的。本身实力也是分星期高手。

　　当盒子打开，化羽丹穿透力十足的光芒，弥漫整个会场。虽然光芒不是很强，但诡异的居然能够照亮整个会场一样。所有的人，瞬间被这道光芒吸引了过去。

　　七道尾翎一般的丹芒，散发着神奇的光芒。所有分星期高手，都感到自己的星核蠢蠢欲动。似乎有一种不顾一切将其吞掉的冲动。许久不动的修为，似乎也开始了沸腾。

　　“好，果然是化羽丹。不愧是能够直接提升一个星技的顶级丹药啊。”一个包厢当中，苍老的声音激动的响起。这个时候，其他人也终于反应了过来。

　　和分星期高手相比，凝象期高手反而没有特殊的感觉。他们的眼中，这颗丹药仅仅是比较好看而已。修为方面，更是一点动静都没有。

　　化羽丹很特殊，针对的就是分星期高手。如果凝象期高手吃下去，将会一点作用都没有。不，也不能说一点作用都没有。应该说，药力会被直接保存下来。


第878章 争夺

　　等到突破分星期之后，依然会直接提升一个星技，成为分星期二级高手。不过凝象期高手看到化羽丹的时候，不会有一点特殊的感觉。这是所有人都没有想到的。

　　一般的丹药，都是直接提升修为。所以越是等级低的人，感觉就越是强烈。如果不是这些分星期高手的样子，大多数人甚至会以为，这颗丹药是假的。

　　拍卖师看到大家都冷静下来之后，小心地说道：“这就是最后一件拍卖品了。化羽丹，没有低价，给为大人自己看着出价吧。”拍卖师身上，冷汗不停的流淌。

　　面对这么多分星期高手的压力，以及气息是锁定。区区星象期级别的拍卖师，没有当场趴下，就已经说明其意志坚定了。此时，拍卖师已经一句话都说不出来了。

　　良久之后，场中一个分星期高手大声喊道：“你们都不出价，那么就我先出价吧。我出十亿金币。”说完这话之后，那人脸上闪过一丝得意，十分嚣张的样子。

　　这个时候，所有的人都没有出声，而是和看白痴一样看着他。难道这个白痴不知道，化羽丹使用的是变异星石和高等级材料作为价值衡量，根本就不用金币。

　　过了一会，那个人似乎也感觉有些不对劲了。睁开眼睛，看到所有的人，眼神透露着古怪和鄙视，大吼道：“怎么回事，继续拍卖啊，老子有的是金币。”

　　听到这话，众人更加鄙视。这个时候，旁边一个人，赶紧小声的解释了起来。解释完之后，那个人脸色有些发青。原来是自己弄错了，情报到底是怎么弄的，会出这样的错误。

　　说起来，这个家伙，不是南方领域本土的人，而是西方领域的一个人。在西方领域，这个家伙家族生意遍布大片地区。财富方面，确实没有人能和他相比。

　　就是各种资源，他的手中也控制着无数。唯独可惜的是，他自己天赋有限，达到分星期三级之后，再也无法提升。听说有化羽丹这种东西之后，当即便跑了过来。

　　可惜的是，心情太过急躁的人，根本就没有打听清楚化羽丹用什么来拍卖。常年生意生活，让他几乎将任何东西。都用金币和资源来衡量，忽略了其他的东西。

　　所以，他这次虽然金币准备了很多，资源准备的也不少。但惟独高等级材料没有怎么准备，变异星石，身上更是一颗都没有。这是何等的丢人啊，难怪他脸色变化不停了。

　　终于，这个家伙忍不住大吼道：“到底是谁规定的，拍卖东西就应该用金币或者资源，到底是谁，给我出来。”这个家伙也是个火爆脾气，当场就忍不住爆发了。

　　西方领域，是周边四个领域当中最弱的一个。而这个家伙的生意虽然做的很大，但很多核心地区，根本就进不去。而且生意这种东西，真正的强者有几个会在乎。

　　常年做生意，却没有发现什么高手。让这个家伙，几乎认为自己是西方领域的顶级高手了。所以这个时候，才会忍不住爆发。甚至身上的气势，都开始朝周围压迫过去。

　　不过，就在这个人释放气势的时候，周围无数强大的气息，直接压迫过来。每一道气息的，偶不在他之下，甚至不少人的实力。远远超过了这个家伙，让人当场冷汗。

　　这个时候，他才发现，这里到底有多少高手。一直以来，引以为豪的实力，原来就和一个小丑一样。真正高手的面前，他这点实力，什么都不是。脸色变化，但也不敢说什么。

　　被这个家伙这么一打岔，所有的人也终于反应了过来。既然是拍卖，那么就开始出价好了。几个实力不是很强的分星期高手，首先开始出价，心中存在侥幸的心理。

　　如果真的让自己得到化羽丹的话，这些家伙肯定不管这个地方是不是适合突破，绝对会第一时间吃下去。没有足够的实力保护丹药离开，谁也不敢带着这东西乱跑。

　　“我说诸位，不如我们直接将带来的东西拿出来，谁多就归谁怎么样。”一个苍老的声音，这个时候将所有人的声音打断。一股强大的气息，直接扩散了出来。

　　众人心中一惊，这完全爆发出来的气息，居然有分星期八级。这人到底是什么人啊，为什么在南方领域这么多年。都从来没有听说，哪里有这种高手。

　　这个时候，一个洪亮的声音，从旁边响起。“没问题，既然如此，那么就让我先说吧。我们万剑门为了这次的事情，准备了二十颗变异星石，还有价值二十颗变异星石的材料。”

　　这个价值，可不是真的价值，为了防止所有的人都用材料，而没有自己需要的变异星石。李阳特意给出一个价值标准。材料的价值，远远低于变异星石。

　　可以说，差不多平时五颗变异星石的材料，才足够抵得上一颗变异星石。而变异星石本来就已经很珍贵了。这些材料也不简单。万剑门看来这次真的是要下血本了。

　　众人窃窃私语。“知不知道，这个万剑门是什么门派。怎么以前从来没有听说过啊，还有我们南方领域哟分星期八级高手吗。”众人感到十分古怪，不明白是怎么回事。

　　另外一个人小声地说道：“小声点，万剑门是可以冲击中央领域的门派。我们南方领域，总共有三个这样的势力。万剑门，鹿鸣家族和隐线家族王家。”

　　注意到上面那些人的气息，那个人说到这里的时候，就不敢继续说下去了。万一引起上面那些老家伙的不满。就他们几个实力不怎么样的家伙，可兜不住。

　　李阳感知放开，也没有听到太多有用的资料。这个万剑门，他知道，似乎是使用剑的一个门派。而是崇尚的不是使用一把剑，而是同时控制很多剑。

　　门派的功法和星技十分特殊。他们又自己独特的养剑术。虽然不能提高剑的星级，但却可以不断加强剑的坚固和锋利。以及加强，剑和主人之间的联系。

　　同时，也因为这个缘故，万剑门的炼器能力十分强。可以说三个有能力冲击中央领域的实力，万剑门的炼器能力最强。据说，门中有两个七星炼器师坐镇。

　　而鹿鸣家族，李阳十分了解。这个家族，大多数都是水属性的，不过据说这些水，有十分特殊的能力。至于具体是什么，李阳不知道，很少有人见过他们的能力。

　　鹿鸣小雨则是更加特殊，她居然一点水属性都没有。反而是十分特殊的精神属性，而是还是和声音有关系的一种。所以李阳也没有办法，从小雨身上知道些什么。

　　最后一个，隐线家族，李阳就完全不知道他们是怎么回事了。隐线家族姓王，隐线似乎是有什么说法。李阳听说，好像这个家族，和傀儡宗有什么关系，不是很清楚。

　　要知道，傀儡师虽然很多，但傀儡宗的地位，在南方领域十分低下。这个李阳早就知道，因为他们研究的东西太多，所以造成了他们实力普遍太低，有天赋的人都不愿意学习。

　　就在李阳思考的时候，刚刚说话的老者再次开口。“既然万剑老祖已经出价了，那么我说了。这次我们准备了二十五颗变异星石，以及十五份材料。”

　　老者十分高兴，表面上看，总价值似乎一样。论实际价值来说，甚至可以说，万剑门拿出来的东西价值更高。但这个价值，要因人而异，肯定不能用市价来计算。

　　那个炼丹师，肯定是需要变异星石，所以到了最后，恐怕还是会选择他们隐线家族的开价。这个时候，万剑老祖眼中闪过一丝寒光，心中郁闷非常。

　　可惜，他们这次来的三个人，实力基本相当，都是分星期八级。指望着这颗化羽丹，让自己达到九级。甚至等自己突破九级之后，用它来达到分星期圆满的程度。

　　可以说，这次无论是谁得到了化羽丹，绝对可以力压其他两大势力。对于他们这三个冲击中央领域的势力来说，输了一步，那就是直接在气势上面完全输掉。

　　甚至，这颗化羽丹，可以看成是他们冲击中央领域的一个机会。到了他们这个实力，还留在这个地方，无非就是想让自己的实力更高一些。将来在中央领域的地位也会更好一点。

　　如果不是鹿鸣家族的老祖宗还没有开价，恐怕这个老家伙已经拔剑准备战斗了。李阳的感知当中，万剑门的包厢当中，气息不断翻滚。似乎随时都有可能动手。

　　两人对峙良久，一个温和的声音响起。“两位，不用争了，不想听听我们鹿鸣家族的出价。”听到这话，两人脸色一变，一脸不善的朝鹿鸣家族这边看来。

　　表面上，万剑门的实力最强。隐线家族因为一些原因，是最富有的一个家族。但是，鹿鸣家族，却是最神秘的一个家族。谁也不知道，他们到底能拿出什么来。

　　而且，他们猜测，鹿鸣家族，好像暗中和中央领域的什么人有着联系。这一点，绝对不是他们能比得上的。说不定，他们真的能拿出更高的价钱，将两人打压。

　　温和的声音再次响起。“我们这次只是准备了三十颗变异星石，以及三十粉的高级材料。材料当中，很大一部分都是七星材料。如果两位还能拿出更多，那么我就放弃。”

　　声音当中，透露着无比的自信。果然，听到这话，两人对视一眼，无奈的放弃了争夺。虽然两人没有将手中所有资源都说出来，但即使藏，也没有藏下多少。


第879章 麻烦来了

　　至于两人联手肯定能胜过鹿鸣家族。但两人为什么要联手，得到东西之后又要怎么分配。在不可能联手的情况之下，这次准备的东西，还真是比不过鹿鸣家族。

　　同样郁闷的，就是包厢当中的李阳了。此时李阳皱着眉头，心中烦躁非常。原本只给了他们一个月的时间，就是为了不要让鹿鸣家族有所反应，不想让他们插手。

　　变异星石虽然需要，但也只是为了赶时间，李阳需要的变异星石并不多。所以一个月的时间，只要一个大型实力，或者一个顶级实力。就能收集到自己需要的量。

　　但谁知道，这次的效应居然这么大。不但让鹿鸣家族反应过来了，还能准备这么多东西。甚至奇遇两个超然势力，居然也掺和了进来，弄成这样的局面。

　　本来也没有什么，但鹿鸣家族是李阳要对付的。如果让他们得到了化羽丹，到时候多出一个分星期九级，甚至分星期巅峰的高手。那么自己还怎么找他们的麻烦。

　　这个时候，李阳都有些后悔，自己是不是吃化羽丹太早了。如果不是为了赶时间，快速提升修为的话。化羽丹应该留到，刚刚达到分星期九级的时候，价值最高。

　　良久之后，刚刚的声音再次响起。“怎么样，两位还要吗，如果不加的话，那东西可就是我的了。”过了好长一会，两个人也没有说话，时间已经来不及了。

　　如果拖延时间的话，或许能够弄到更多材料和变异星石。但即使再怎么拖时间，一个晚上，也无法凑齐这些东西。那个炼丹师，要什么不好，非要变异星石啊。

　　这个时候，一个年轻男子从鹿鸣家族的包厢当中飞出来。无视别人的目光，直接落到了拍卖会的台上。接着，便朝周围拱手行礼，礼数十分周全，让人找不出毛病。

　　“诸位，老祖宗说了，要我来收拾化羽丹。交换的东西，我们当场验证，绝对没有欺瞒。”接着，这个年轻男子手一挥，三十颗变异星石，落到了桌子上面。

　　众目睽睽之下，没有人会认错。接着一挥手，无数材料出现在了地上。台下顿时一片吸气的声音。如此多的高等级材料，即使是他们这些人，也还是第一次看到。

　　其中，七星等级的灵药和矿石，甚至有十几件。这些东西，在绝大多数的人眼中，价值远远超过了不知道做什么用的变异星石。众人的目光都被吸引了过去。

　　“诸位，我们的价钱应该没有什么问题，就是不知道，拍卖化羽丹的人，要怎么将东西带走呢。”年轻男子环视着周围，想看看，李阳这个传说中的人物，到底在什么地方。

　　李阳能够感觉到，现在很多高手的气息，已经将东西锁定住了。只要自己敢出去，绝对会被人抓到。或许一般的人，面对自己的时候，不敢轻易得罪。

　　但是三大超然势力，却一点都不在乎。只要冲击到了中央领域，七星炼丹师和炼器师还不好找吗。以他们的能力，肯定能够找到他们，让他们帮自己办事。

　　最重要的还是化羽丹的丹方。这东西弄到之后，整个家族的实力，都要上升好几倍。而现在的情况就是，这里的人太多了。分星期高手更多多的吓人。

　　一旦混乱起来，即使李阳到时候出了什么问题。难道水晶宫，还会为了一个死人，找这么多人的麻烦吗。很多心中有心思的人，眼珠开始转动，气息也悄然散开。

　　李阳最让人头疼的不是他的实力，而是他的隐藏能力。如果不是因为这种伪装能力，恐怕刚一到达这里，就已经被发现了。大家几乎可以肯定，李阳肯定在这里面。

　　而如果不出来，难道李阳会这样轻易放弃这么一大笔物资吗。不管是什么人，都不会这样做。显然，对于他们而言，这就是针对李阳而做成的一个死局。

　　李阳现在可以肯定，鹿鸣家族绝对和中央领域有什么关系。不然的话，他们怎么敢带头挑起这件事情。带头的人，面对的压力很大，很容易让水晶宫给盯上。

　　这个时候，包厢当中，李阳眼中寒光一闪。“哼，就这样也想难得住我。”本来还有些不好意思。但他们既然敢算计自己，说不得自己也要算计他们一把了。

　　心中一动，一道紫色的气流从李阳脚下流动出去。一点气息也没有，这道气流，正是气雾话的紫龙。自从紫龙化影之后，身上形成了一个小型储物空间。

　　当初使用紫龙布置阵法，之所以这么轻松，就是因为这个能力。空间虽然不大，但却不影响紫龙气雾化。这样的能力，很容易偷偷将东西带走，来无影去无踪。

　　仅仅是一会的时间，就在大家都在注意这周围的时候。地面上，一道紫色的气息猛然出现。接着变成了一条巨大的蛇。蛇头十分奇怪，看上去十分像一条龙。

　　“我记得，这个好像是哪个纯阳上人的宠物。”一个人皱着眉头，说了出来。大家都知道，纯阳上人，说的就是李阳。李阳的宠物在这里，那么人也一定在这里。

　　不知道他弄一条宠物蛇出来做什么。就在大家以为李阳想要转移视线的时候。紫龙长大了嘴巴，一口将变异星石以及地上的材料全部吞了下去。

　　接着，便甩出一道紫色气流，打在化羽丹的瓶子上面。做完这些之后，紫龙吐出一块晶石，整个凝实的上半身，重新化为气流。没入地板之下，什么都没有留下。

　　“不好。”年轻男子大惊失色，身形一闪，冲到紫龙消失的地方。一拳将地面打成粉碎。可惜下面已经什么东西都没有了。根本就不知道，紫龙是怎么进来的。

　　战斗力方面，紫龙或许不是很强，只能用毒素来弥补。但论隐藏，这东西比李阳的隐藏能力还要强。没有任何气息的紫色气流，能够穿透大多数物质，谁找得到它。

　　“可恶，让这个家伙跑了。”年轻男子脸色铁青。他们今天做出这样的局面，就是为了抓住李阳。如今，人得罪了，还没有抓到。加上一下子被拿走这么多的东西。

　　即使是鹿鸣家族，拿出这么多东西来，也让他们十分肉疼。这是需要多少年才能积攒起来的物资啊。好在，化羽丹没有拿走，可能是因为李阳顾忌自己的名声吧。

　　他们想的没有错，李阳确实顾忌自己的名声。所有的人都知道是自己拿出化羽丹。如果自己明目张胆的拿回去，以后恐怕很难有人敢和自己合作。无形中的损失很大。

　　李阳也不会让他们好过，嘴角勾起一道诡异的弧线。这个时候，留在原地的晶石发出淡淡的光芒。一个声音从晶石当中响起。“诸位，瓶子上面有一个阵法。在一定的时间之内，会发光，而且还无法撞到空间物品当中。”声音说完，晶石碎裂。

　　这个时候，瓶子也确实开始散发出了明亮的光芒。这是李阳早就已经准备在瓶子上面的后手，就是为了防止鹿鸣家族得到化羽丹。只要阵法启动，那么瓶子就无法打开。

　　里面是化羽丹，面对一个比较坚硬狭小的瓶子。谁也不敢使用暴力破掉这个瓶子。这就是李阳的想法，只要短时间之内，让鹿鸣家族无法藏起瓶子就可以了。

　　上面的阵法不是很复杂，但想要接触，恐怕也需要一定的时间。这个时候，鹿鸣家族哪有那么多时间。李阳淡淡的笑着。想要算计自己，那么就等着被自己算计吧。

　　显然，鹿鸣家族的人也想到了这一点。台上那个年轻男子，看着正在发光的瓶子，心中就不是滋味。脸色铁青，自己好不容易争取到这个立功的机会。

　　没想到，还没有立功，就被人耍了。这样一来，等到回到家族的时候，自己的地位岂不是要一降再降。年轻男子环视着周围，似乎想要将李阳给找出来。

　　走到外面，凌云立刻上来。现在对于李阳，凌云是万分的敬佩，甚至是崇拜。虽然李阳年龄小。但不管是实力还是本事，都远远超过了自己。

　　甚至远超以前见过的任何大人物。对于李阳，凌云已经从内心，将其当成自己的老师了。而看到李阳出来，凌音也蹦蹦跳跳的跑了过来，她和李阳的感情非常好。

　　“李阳哥哥，你看，我已经可以使用阵法了。”这段时间，凌音的实力稍微有了一些提升。这是和李阳给她使用的丹药有关系。一个连引星期都没有达到的人。

　　在内域这个资源丰富的地方，李阳随手就能炼制出让她无副作用提升的丹药。达到引星期之后，终于可以使用简单的阵法了。不过这是阵法当中最简单的一些。

　　李阳淡淡的一笑。“很不错，以后继续努力。只要把我给你的书都学会，成为阵法大师没有什么问题。”李阳将自己的一些简单笔记，都交给了凌音来学习。

　　仅仅是一些简单的而已，如果太过珍贵的话，凌音和凌云，也没有办法保住。不过，这也只是在李阳眼中看简单而已。如果真的能够全部学会，的确可以成为一个大师。

　　恐怕这个时候，整个内域幸存的人当中。论阵法，就没有几个可以和她相比了。听到李阳的夸奖，凌音脸上露出了笑容。李阳对她来说，即像父亲，又像哥哥一样。

　　交代了一些事情之后，李阳低声说道：“好了，我就不多说了。今天我是来辞行的，我这就要离开这里了，你们以后不要随便将我给你们的书拿出来让人看到。”


第880章 神火法则

　　凌云身为成界期高手，还是有自己的空间的。而内域这个地方，也没听说有人手中有破界梭。所以藏在自己的空间当中，还是很安全的。这个时候，凌云脸色也严肃了很多。

　　这些东西，或许对于李阳而言不算什么，但在他的眼中，就是无价之宝。尤其是很多没有炼丹和阵法传承的势力。面对这东西的诱惑，说不定会直接和自己村开战。

　　“李阳哥哥，你要走了吗，你还会回来看我吗。”凌音顿时泪眼朦胧。不过凌音还是没有阻止。身在内域，这种离别的事情太多了。即使年龄小，也早就已经习惯。

　　“呵呵，哥哥只是感觉自己要突破了。等到以后没有什么事情的话，一定会回来看你的。”李阳逗了一会，直到凌音重新充满笑容才送了一口气。对小孩子，李阳比较心软。

　　所有的事情说完，李阳也感觉到快要压制不住体内融合的规则。快速说道：“好了，我要走了，你们自己保重。”说完，整个人消失不见，瞬间就不知道到了什么地方。

　　离开之后，李阳一边压制着将要突破的规则，一边快速赶路。“太心急了，早知道的话，就应该在最后融合的时候，先放慢一点速度。”李阳心中有些懊恼。

　　一直以来，因为强敌的压迫，让李阳想要快速突破。所以有了一点机会，李阳就完全利用了起来。等到规则融合到了最后一个阶段的时候，李阳才想起这里不是突破的地方。

　　这个时候，小狐狸的声音也传了出来。“主人，快点找一个地方闭关吧，我也感觉快要压制不住了。”在李阳修炼的时候，小狐狸随着李阳的体会，加上身体的恢复。

　　自己的规则，也渐渐找到了最后一步。和李阳一样，直到最后，被李阳提醒了，才将力量压制了下来。不然的话，天知道最终会变成什么样子。

　　很少有人会跑到别人面前去突破，就是担心受到打扰，或者出现什么意外。更何况，内域这个高手云集的地方。实力提升的时候，李阳也不敢说自己能挡住别人的袭击。

　　最重要的是，李阳和小狐狸都属于十分异常的炼星者。突破的时候，动静远远超过其他人。很容易被人发现什么不对。甚至凌家村的敌人，也会过来找自己的麻烦。

　　没过多久，李阳便找到了一个山洞。因为有山体的保护，所以在山洞当中，李阳也比较放心。进入之后，李阳感受到体内的力量，越发的澎湃沸腾了起来。

　　李阳心中大惊之下，快速将手中十二颗虚实大阵的阵基拿出来。手中一动，阵基打入周围山壁当中。几个手印之后，整个大阵启动，将所有的气息完全遮挡了起来。

　　没有多说话，李阳立刻原地坐下，开始运转体内的世界之力。白光闪烁，小狐狸出现在了李阳的身边，静静的运转。原本已经近乎连接起来的规则，在一瞬间彻底融合。

　　规则线段之间，淡淡的裂缝，在世界智力的滋润之下，快速连接，然后闭合消失。一股强大的力量，从李阳的周身散发了出来。在空间当中激起一道道波纹。

　　“神火法则，没想到居然是和神火有关系的。”李阳心中嘀咕了一句，不过没有放在心上。又不是只有自己一个人有神火，再说，自己的法则，本身就和紫阳真火有关系。

　　后来紫阳真火提升到了紫阳神火，规则变化提升，也是一件很正常的事情。不过李阳完全没有想到，这种神火法则，是天地之间第一次出现。以前都是没有的。

　　各种火焰法则虽然众多，但惟独这种神火法则从来没有出现过。神火本身就克制法则，可以燃烧和驱散各种法则。用这种东西形成法则，简直就是一件不可能的事情。

　　再说，以前拥有神火的人，只有少数拥有了圣魂，没有被神火第一个烧毁。而这些拥有圣魂的人，也都是达到天象期以后，甚至天象期阶段很高的时候，才能凝聚。

　　想李阳这种，在炼星期就能凝聚自己的圣魂，拥有自己的神火的人，整个星辰大陆历史上，还是第一个。第二个就是小狐狸了，或者说两个人也可以算是一个。

　　而且李阳的规则，原本就是因为天火而形成。这种天火进化成神火之后，李阳的规则依然没有提升到法则。因为这种火焰本身的共通性，才能李阳的火焰规则产生变化。

　　神火法则，可以说是刚刚诞生，就是整个天地之间，火焰法则当中的王者。不知道神火这种法则的克星，当形成一种另类法则之后，会变成什么样子。

　　相反小狐狸就不行，她本身的规则属于幻术规则。和火焰没有关系，和当初自己的天火也没有关系。天火变成了神火，那么火焰法则就彻底和小狐狸绝缘了。

　　不过小狐狸也不是没有收获，她形成的神火，实际上是一种冰焰，而且和精神有关系。虽然没有形成自己的神火法则。但这种冰焰的特性，已经融入到了精神力当中。

　　小狐狸渐渐完善的法则，成为了一种和双生毒素规则很像的东西。一边是幻术，一边是冻结，冻结灵魂。两个线头融合成一体，形成了一种十分另类的法则。

　　甚至这种法则，在战斗的时候，发挥的作用不会比李阳的神火法则差。不过这个时候，两个人都没有心思理会这么多东西。而是不断的运转自己体内的世界之力。

　　全部精神力调动了起来。自动形成圣魂之后，强大到无人能比的强大意志，首次被两个人超负荷运转。这个时候，两人已经感觉到，想要形成法则，意志很重要。

　　李阳以前没有听别人说起过。不过这个时候，能多一点准备，都是更好的。两道强大的意志冲天而起。如果不是被虚实大阵遮挡住，恐怕已经吸引了很多人来围观。

　　时间缓缓流逝，不知道过了多长时间。两人身上的气势越来越强。规则只见的缝隙，一点一点的消失融合着。终于，就连最后一点缝隙，也已经彻底消失不见。

　　所有的规则碎片，已经完全融合成为了一道线段。这一条线段，就是李阳新生的神火法则。最大的一个难关，在这个时候猛然向下。庞大的压力，对着两人挤压了过来。

　　这股压力不是来源于别人，而是来源于整个天地，整个天地法则的威压。想要让天地之间多一条法则。就好像要在这些法则当中，生生挤出一条空隙来才能完成一样。

　　强大的法则威压，完全是冲着两个人来的。对于周围，没有一点影响。阵法照样运转，没有半点运转不畅，甚至周围。都没有多少气息，法则威压异常特殊。

　　好像这股威压，仅仅是天地的一种本能，根本就不是针对两个人。虽然大多数法则都参与了，但每一个法则产生的压力很小。不然的话，恐怕也没有人能够抵挡的住了。

　　李阳心中一动，淡淡的一笑。“呵呵，总算知道意志是干什么用的了。”李阳终于发现，想要抵挡这股威压，自己法则本身是不够的。而其他的力量，完全没有效果。

　　只有意志力量，这种十分特殊，而且和自身规则融为一体的力量，才能够对这股威压起到作用。也只有这股意志的力量，才能够强行让自己的法则成型，而不会被摧毁。

　　没过多久，便有人发现了小飞的状态。“喂，你怎么了，战斗的时候不要发呆。你……”那个人说不下去了，因为刚刚他碰了小飞一下。

　　就这么一下，小分直挺挺的倒在了地上。脸色发黑，已经失去了生气。不用检查别人也能感觉的到，此时的小飞，不知道什么时候，已经死去。

　　当这个人注意力全部放在小飞身上的时候。七彩色的光芒再一次发出。从地面上，呈现一道七彩之色，直接照射到了这个人的身上。没过多久，此人也步入后尘。

　　“呵呵，万毒之光果然名不虚传，可惜不能堂堂正正的拿出来使用。”万毒之光是万毒之身的精华，杀人于无形。毒性只强烈，即使分星期巅峰，也不敢轻触。

　　可惜的是，炼毒师的名声一直都不是很好。尤其是会使用万毒之光这种高等级能力的炼毒师。一旦被发现的话，会受到所有人的疯狂追杀，李阳怎么敢随意暴露。

　　不过不得不说，这种混战的情况之下，在别人发现之前。使用这种方法，偷袭别人，还是很不错的。或许，实力太强的人，李阳现在无法偷袭击杀。

　　毕竟这些人，能感觉到危险。李阳先前，也只能让分星期五级以下的人，一点反应都没有。达到分星期六级，如果偷袭的话。虽然能杀死，但也很容易暴露自己的位置。

　　李阳一路游走，不仅仅击杀鹿鸣家族的人，同时也在击杀一些其他势力的人。不过相对于其他两个超然实力，还是鹿鸣家族的人损失最大。

　　终于，有人发现了一些不对。“大家小心，这里有炼毒师。”听到这个恐怖的称呼，所有的脸色不禁一变。这种以毒药为主要攻击手段的人，无论是什么人都会感到恐惧。

　　短暂的安静之后，更大的混乱开始。不管有没有炼毒师，这种情况之下，都很容易丧命。刚刚一愣的过程当中，就有好几个人因此而死亡，谁敢在这种时候分神。

　　不过，这样也有一定的好处。短短的一段时间，也让这个消息传到了鹿鸣老祖的耳朵当中。因为李阳的控制，虽然杀死了很多无关的人。但三大超然势力。


第881章 毁丹

　　就只有鹿鸣家族的人被毒死，关键的是死得还不少。和李阳想的一样，那个小飞果然地位不低。是鹿鸣老祖的直系子弟，而且还是家族当中，少有的天赋超然之人。

　　就这样被人毒死了，鹿鸣老祖脸色怎么会好看。狠狠的等着两个人，最里面说道：“好，你们两个很好。”此时鹿鸣老祖，本能的认为，两个人是串通起来害自己。

　　不然怎么会是两个势力的人没有事，但自己家族的人死伤惨重。说不定，就是这两个老家伙，雇佣来的炼毒师。这么恐怖的炼毒师，南方领域可没有听说过这样的人。

　　鹿鸣家族的触须，延伸范围异常广阔。如果真的发现过这样恐怖的炼毒师，早就已经知道了。这样的炼毒师，印象当中，似乎只有中央领域才会出现。

　　“没想到，为了这次的事情，你们两个居然下了这么大的本钱。”鹿鸣老祖声音低沉，眼中闪过一道锐利的光芒。鹿鸣家族本来人数就不多，这样一来，损失十分惨重。

　　另外两个老家伙，可不知道鹿鸣老祖在说些什么。他们因为没有什么损失，这么乱的环境当中，还不知道到底发生了什么事情。否则他们肯定知道，有人陷害自己。

　　万剑老祖冷哼一声。“鹿鸣，不管你说什么，今天我们谁都不会放过这颗化羽丹的。”三个人不但没有收手，反而越发的加重了自己的力量。谁也不肯放手。

　　化羽丹，关系着他们几个的力量。无论是谁吃下去了，下次出来的时候，自己一个人就能对抗另外两个。到时候，自己整个势力，都会被对手，牢牢的压制一头。

　　鹿鸣老祖眼中精光一闪。两个老家伙到了现在还在演戏。既然这样，那么就不要怪自己不客气了。鹿鸣家族的秘术，这些人恐怕还没有人见过吧，鹿鸣老祖心中想到。

　　双手猛然一变，做出一连串的收拾。蓝色光芒的水，瞬间变化，变得漆黑。腐蚀能力增强了一大截，控制也容易的多。一瞬间，更加强大诡异的力量散发出来。

　　“不好。”两人心中闪过一丝不好的念头。接着，还是的水将万剑老祖几道剑光，连同内部的剑，直接腐蚀干净。虽然经过淬炼，但剑本身的品质的确不高。

　　面对如此强大的腐蚀能力。只有四星星器的小剑，一瞬间就被溶解干净。就这几把小剑，想要恢复，恐怕就不是一两年能够做到的事情。万剑老祖眼中闪过一道寒光。

　　同时，缠在瓶子上面的丝线，被黑水缠绕，也溶解了开来。黑水一圈，瓶子飞上了空中。原本就不是很强的禁制，在黑水的腐蚀之下，变得暗淡了很多。

　　李阳一眼就知道，即使没有人动。自己设置的禁制，恐怕也支持不了几分钟了。鹿鸣老祖并没有将瓶子朝自己这里拽，而是直接扔了出去，正对着一个鹿鸣家族的高手。

　　“接着，我来拦住他们。你拿到东西，立刻返回家族。”鹿鸣老祖大吼一声，全力将另外两个人拦住。一瞬间，黑水，丝线和剑光，在空中不断的纠缠了起来。

　　这个时候，李阳眼珠微微闪烁。不想让鹿鸣家族拿到。不过现在看起来，不管哪个家族拿到了，似乎都会打破平衡。这个时候，李阳心中闪过一个年头。

　　哪个鹿鸣家族的人，实力虽然达到了分星期六级，但和李阳相比，却远远不够。尤其是速度，更是比不上。李阳想了一下，破开地面，直接朝瓶子冲去。

　　虽然动作比那个人要慢，但却要更快到达。一边飞，李阳还大喊着。“哈哈，只要吧丹药吃下去，我看到时候你们怎么抢。”一瞬间，李阳来到了瓶子的旁边。

　　而且，在李阳的控制之下，还是和鹿鸣家族的人同时到达。当鹿鸣家族的人动手抓瓶子的时候，李阳也伸出手去。与此同时，手中一股螺旋力量，悄悄的释放。

　　气旋当中，加砸着不可见的剑气，这就是李阳的计划。几乎同时接触到瓶子，剑气轻松将禁制几乎消散的瓶子切成粉碎。旋转的力量，瞬间将丹药拍飞了出去。

　　鹿鸣家族的人，眼中闪过一丝愤怒，但这个时候不是报仇的时候。眼睛盯着化羽丹，身影一闪，对着丹药就冲了过去。可惜速度上，远远不能和丹药相比。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，经过我的提醒，应该可以办到吧。”所有的人注意力放在破开瓶子的化羽丹上面。李阳趁着这个机会，直接回到地面，然后消失不见。

　　丹药一瞬间，没入混战的人群当中。所有的人都没有想到，既然会有这么好的事情。一个人影一瞬间接到了化羽丹。眼看鹿鸣家族的高手，已经冲过来了。

　　“哈哈，我拿到了，你们都不用抢了。”那人只是一闪，接着将化羽丹吞到了肚子当中。到了这个时候，李阳总算是松了一口气。鹿鸣家族的人无法得到了。

　　丹药入口即化，一瞬间，那人的气息开始攀升，朝着更高的程度提升。可惜的是，这个人原本的实力就不高，只有分星期三级而已。即使提升了，也只有四级。

　　众人没有想到，居然会发生这样的事情，呆呆的看着这种情况。“该死的，干掉这个家伙。”终于，一个人反映了过来，大吼一声，一招对着这个正在提升的家伙攻去。

　　那人心中一惊立刻就想要逃跑。可惜，反应过来，周围所有的人都对着他攻击，这是一个提升实力的机会。居然就被这个家伙这么浪费掉了，谁都会愤怒。

　　他们似乎忽略了，即使换成他们自己，恐怕也会做出同样的选择。这个人最大的错误，就是自己的实力太低。吃下丹药之后，无法抵挡别人的愤怒，连逃跑的机会都没有。

　　无数道攻击转瞬及至，“轰”一阵阵剧烈的爆炸声当中。还没有突破的倒霉家伙，当场被炸成粉碎。原地，一股特殊的气息，随着死亡，迅速消失不见。

　　一瞬间发生的事情，让所有的人渐渐冷静了下来。就连空中三个战斗的老祖，也不由的停了下来。能够让自己提升一个等级的化羽丹，就这样浪费掉了。

　　三个人似乎不敢相信。尤其是鹿鸣老祖，这次他们家族损失的最大，失去了无数高级材料。甚至这次战斗，也是鹿鸣家族死伤的人员最多，到了最后，居然什么都没有得到。

　　“这，这到底是怎么回事，怎么会这样。”众人呆呆的看着那个人死亡的地方。最后的气息，大多数人都能感觉到。如果没有感觉错，那种气息，正是帮助提升的力量。

　　谁都能清楚的感应到。如果这股气息在自己体内，自己绝对可以让一颗星核瞬间达到圆满。可惜的是，现在什么都没有了。“对了，我们可以找炼丹师。”

　　一句话，提醒了所有的人。丹药是炼丹师炼制的，虽然丹药没有了，但炼丹师却还在。即使材料在怎么难找，只要肯去寻找。到时候就一定能够找到。

　　这个炼丹师，大家可都知道是谁。那就是李阳，最后那条拿走东西的紫色怪蛇，就已经说明了这个炼丹师的身份。虽然现在想要找李阳，不容易找到。

　　但不是还有一个水晶宫吗，不要忘记，李阳拍卖丹药，可是以水晶宫的名义拍卖的。想到这里，众人心中开始活络了起来。要用什么方法，和这位炼丹师套近乎呢。

　　等到自己无力提升的时候，一颗化羽丹，让自己突破一个等级。同时还能提升自己的潜力，让自己有继续修炼的能力。这种丹药的价值，在所有人的眼中，就是无价。

　　这个时候，就连三个老祖，也开始寻思了起来。他们知道水晶宫的地位，不敢随意动手。但以他们现在的实力和地位。和水晶宫分殿套关系，应该是可以的。

　　大不了，到时候多付出一些代价，请那个人帮自己炼制一颗化羽丹就好了。甚至，如果无意之间发现了这个家伙。没有人在场的情况之下，可以将其直接抓起来。

　　东西都没有了，继续打下去，也没有什么意思了。隐线老祖和万剑老祖环视了一下，发现损失不是很大。心情放松了下来，毕竟是超然势力，不是那么容易对付的。

　　“好了，此间事了，我们也该回去了。”万剑老祖说道。隐线老祖也说了差不多的话，众人准备离开。唯独不高兴的就是鹿鸣老祖了，家族损失实在是太大了。

　　不说那些材料和变异星石。统计一下，家族居然死亡五个分星期以上的高手。虽然等级不是很高，但确实家族未来的希望。其中甚至有两个天赋十分不错的人。

　　最重要的是，这五个死去的家族子弟，无一例外，全部都是被毒死的。如果不是身上的中毒迹象，甚至别人都不知道他们是怎么死的。万毒之光，功效十分特殊。

　　目标如果不死，那么毒素就会一直留在体内，很难清除。一旦目标死亡，那么毒素占据全身之后，就会发生转变。最终消散无形，根本连调查都没有办法调查。

　　这种恐怖的毒素，可不是什么人都能认出来的。事后，甚至就连鹿鸣老祖，都不知道这些毒素是什么。甚至不知道，这些毒素的毒性怎么样，他们到底是怎么中毒的。

　　狠狠的盯着两个老祖看了一眼，鹿鸣老祖狠狠地说道：“很好，你们给我等着，这件事情不算完。”鹿鸣家族很神秘，但却睚眦必报，这件事情算是算到他们两家的头上了。


第882章 意外机会

　　万剑老祖冷哼一声。“有本事就来，难道我还怕你不成。”即使表现出了黑水，但万剑老祖依然认为自己比较厉害一些。这个三大高手当中最强者的名号，可不是白给的。

　　因袭老祖淡淡地说道：“我随时奉陪。”接着眼睛一眯，开始思考这件事请。很显然，有人想要陷害自己两家，甚至说，是陷害自己三家，让自己三家互相打起来。

　　不过问题是，三家打起来之后，对他们有什么好处。似乎即使三家灭亡了，也没有什么人能够得到利益吧。如此强大的炼毒师，可不是什么人都能请出来的。

　　眼中精光一闪，隐线老祖想到了一个可能。“难道，这件事情是鹿鸣老祖故意的，他想对我们动手。”隐线老祖想到了一个可能，那就是鹿鸣家族自导自演。

　　鹿鸣家族太过神秘，这些年做的事情，虽然不是很清楚。但多少他们也能察觉到一点。隐隐感觉，鹿鸣家族的势力，其实才是三个势力当中，最强大的一个。

　　如果他们真的认为，自己的实力可以灭掉两家，或许真的会动手。也有可能，鹿鸣家族和中央领域的什么人有联系。有可能，鹿鸣家族真的有把握收拾自己两家。

　　既然这样的话，回去的时候，说不定就要找万剑老祖，好好商量一下这件事情了。不管怎么样，如果被鹿鸣家族钻空子灭掉一家。另外一家也很难单独存活下来。

　　两人留下狠话之后，身形一闪，带着自己手下的弟子族人，离开了这个地方。两大超然势力行动，还没有人敢胡乱动手。即使一个分星期八级强者，也不是他们能够对付的。

　　没过多久，鹿鸣家族的人也都聚集到了一起。“我们走。”看了两人离开的方向一眼，鹿鸣老祖转身飞走。整个人仿佛一道流星一般，一闪而逝，完全没有等待其他人的想法。

　　聚集起来的众人，环视了一下周围。领头的人说道：“我们也走吧，如果有人胆敢阻拦，杀无赦。”最后这句话，是大声说出来的，就是为了让别人听到。

　　其他的人，对视一眼，谁也不敢率先动手。活下来就已经不容易了。甚至有不少人。击杀别人的时候，得到了很大的好处。这个时候，没有人愿意再生事端。

　　一边监视着其他人，一边后退，没过多久，所有的人都撤退干净。现场，分星期高手消失不见，只剩下了凝象期高手还在。不过，这些人，可没打算离开。

　　地上一些分星期高手不要的东西，对于他们来说，确实巨大的诱惑。“抢啊。”随着一声大吼，一个身影从地上抢到了一颗空间戒指。所有的人顿时疯狂了起来。

　　原地再次爆发了战斗，即使只有凝象期的实力，但爆发出来的破坏性。整体上来看，却丝毫不亚于那些分星期高手。毕竟分星期高手战斗的时候，控制力要比他们好得多。

　　“看来没有什么事情了。”地面之下的李阳，摇了摇头。不管怎么说，这次的事情，算是圆满解决。鹿鸣家族，甚至三大势力的人，都没有得到化羽丹。

　　而自己得到了足够的变异星石，甚至还有不少高等级材料。收获很大。现在要做的就是，将自己的实力提升到分星期六级巅峰，然后借助地脉之龙，强行突破自己的修为。

　　这里没有什么事情，李阳也没有理会这里的战斗。直接从地下，离开了这个地方。一路上，李阳小心翼翼的隐藏自己的气息，以免自己被什么人发现踪迹。

　　别看所有的人都离开了。但终究还是有一些心存侥幸的人，想要在这附近找到自己的踪迹。甚至，李阳还发现，不少人。直接朝着鬼角领的方向而去，想来是去找水晶宫了。

　　半个小时之后，李阳出现在很远的一个小山坳里面，检查着自己这次的收获。越是检查，脸上的笑意就越浓。这次的收获实在是太大了。

　　“主人，有这么高兴吗。这些东西又不能提升我们的实力。”小狐狸终于看不下去了。这些东西价值虽然很高，但对于现在的李阳和小狐狸，说实话还真是没有什么用处。

　　“呵呵，你可不能这么说。虽然对我们没有用处，但对芸儿她们却有很大的用处。再说，遇到什么好东西的时候，我们也可以用这些东西进行交换吗。”

　　对于小狐狸的想法，李阳不以为意。实力到了这个程度，哪里去找那么容易提升自己实力的东西。自己的实力，已经远远超过了一般人，想提升也不是一件容易的事情。

　　即使化羽丹，也只能吃一颗。从南方领域这次的动静来看，就能了结的到。能够提升分星期高手实力的东西。其中的价值，到底是多么的惊人。

　　就在这个时候，李阳突然眉头一皱。伸手进入怀中，一颗晶石出现在了手中。一道星力将其激活。对面的情景显示了出来。不是别人，正是一号执事。

　　“有什么事，难道是鹿鸣家族的负责人到了？”看到一号执事，李阳先是眉头一皱，接着就想到了什么东西。神色不禁有些激动，因为这意味着，自己离真相更近了一步。

　　一次又一次的事情，让李阳感觉到，事情恐怕不是太过简单。如果不是这样的话，李阳直接提升自己的实力。将来将整个鹿鸣家族给灭掉就好了。

　　自己不用说，但是妹妹居然是上品九级天寒星，这样的天赋，可不是一般人能拥有的。即使说和鹿鸣家族有关系，但李阳心中认为。鹿鸣家族，恐怕还没有这个资格。

　　一号执事行了一个礼，恭敬地说道：“主人，拍卖会的事情，属下已经知道了。这次鹿鸣家族损失太过惨重。根据属下的了解，可能接下来就要对另外两家动手了。这样的任务，到时候肯定是负责人亲自来下达。请主人尽快回来。”

　　一号执事只是说出了自己的猜测。不过这个猜测，也是有很大把握的。李阳没有想到的是，因为自己的偷袭，居然会产生如此意外的结果。不管怎么样，这都是一个机会。

　　想了一下，李阳开口说道：“好，我现在就回去，你记得帮我掩饰一下。还有，发生什么事情，你自己看着处理。”内部有人，很多事情就是这么好办。

　　随着天地之间法则的压力，李阳感觉到，自己融入规则当中的意志，直接爆发了出来。整个规则瞬间燃烧。

　　李阳的意志本质就是燃烧，燃烧自己，燃烧一切。强大的燃烧意志，将周围的天地威压，一瞬间燃烧了起来。

　　威压一点一点的降临，一点一点的被燃烧。虽然压力很大，但李阳感觉自己还能坚持的住。小狐狸那那边，就比李阳要轻松的多了。毕竟意志形式，更加适合抵抗威压。

　　小狐狸的意志，是一种燃烧的冰焰，和自己本身的神火一样。整个意志仿佛烧起寒冷的火焰。即使天地之间的威压，遇到这股意志，也会被一点一点的冻结起来。

　　而且小狐狸的意志充满变化，威压虽然强烈，但怎么也无法压实。和李阳这种，硬着压力硬碰硬的方式，小狐狸显得要高明的多。不过好在，两人的意志十分强大。

　　这种一般人可能无法通过的天地压力，对于李阳来说，还是比较轻松的。渐渐的，李阳感觉，在这种压力之下，自己的规则开始缓慢的发生了变化。

　　连成线段的规则，似乎有了灵性，似乎活了起来一样。不再是原本那样死气沉沉，就好像当初拥有火种之后那种感觉。和火种一样，规则线段，居然也有了一定的本能。

　　当然，这股本能和自己本身的规则能力有关系。就是燃烧，而且还是神火燃烧。随着规则一点一点的完善，最终朝法则变化。这种燃烧的感觉，配合自己的意志越来越强。

　　就在这个时候，李阳发现，自己的压力忽然一阵轻松。正在压制着自己的天地压力，是遇到了什么恐怖的东西，居然开始退却。这股恐怖的东西，正是自己正在成形的规则。

　　“呵呵，神火不愧是神火，形成法则之后，依然对其他的法则有着致命的克制。不，不对，这种克制应该更强了才对。”自己的神火规则还没有完全蜕变成法则。

　　但即使这样，整个天地之间的压力，居然都开始退却。要知道，这是整个天地之间的法则，共同作用产生的压力。可想而知，自己新生的法则，对这些东西有多大的威胁。

　　连带着，和李阳相隔很近的小狐狸，也感到身上压力越来越轻。两人距离很近，而且还有契约联系。或许天地之间的威压，将两个人当成一样的存在了。

　　不知道过去了多久，李阳忽然感到浑身一阵轻松。所有的压力一瞬间消失不见。自己的法则，已经正式通过了天地之间的考验，成为了自己拥有的一种特殊法则。

　　此时此刻，李阳感到自己的力量异常的强大。“这就是炼星期巅峰的力量吗，真是恐怖。”李阳肯定，如果再次遇到那个蜂巢，自己可以轻松将那个蜂巢给灭掉。

　　看着睁开眼睛的小狐狸，李阳低声说道：“好了，现在开始修炼星引，争取早日达到天象期。”说完之后，李阳没有立刻开始修炼。突破天象期，到时候可不是这么一点动静。

　　恐怕当初自己仓促布置的虚实大阵，无法挡住这么强大的气息爆发。李阳拿出很多材料，其中有不少都是以前炼制的阵基。接着，李阳开始在整个山洞当中布置了起来。


第883章 修炼星引

　　大量珍贵的材料，在李阳的控制之下，快速被布置到了周边。一个完整的强大阵法，渐渐成形了。这个阵法虽然小，但威力一点也不小。加上虚实大阵作为基础。

　　恐怕这个阵法在隐藏气息方面，还要超过了一般顶级势力的护宗大阵。当整个大阵启动的时候，李阳总算是松了一口气。突破到炼星期巅峰，李阳感到自己已经无法提升了。

　　基础早就打牢，在炼星期级别当中，基础是无法提升的。而自己的规则，已经完全蜕变成为了法则。想要继续提升，只能突破。此时压制实力，一点用处都没有。

　　炼星期巅峰，本来就是一个过渡。即使在上古之前，只要能够达到炼星期巅峰的人。有把握的话，都会尝试进行突破。不过一旦突破失败，那么终生都没有第二次尝试的机会。

　　李阳和小狐狸才不会担心，静静的坐在地上，然后按照星引的修炼方式开始了修炼。本身的规则不断的流转，不断的淬炼李阳的本源星核，这是最关键的一步。

　　本源星核周围，此时九层光芒已经完全融合，淡淡的光晕散发着奇妙的气息。整个本源星核上面，出现了一条完整的线段。而不再是碎裂的线段碎片。

　　整条线段连接在一起，好像一个火焰纹饰一样。李阳知道，这个就是自己的法则表现。被本源星核，整个记录了下来。这个，也正是星引的关键之所在。

　　庞大的法则力量，沿着一条诡异的路线，进入了本源星核内部。一种十分特殊的淬炼方式，在李阳的控制之下，开始进行。法则一点一点的和本源星核产生了联系。

　　不知道过去了多久，李阳感觉到，自己的本源星核，已经不再是记录法则。而是真正拥有了一定的法则特性。可以说，此时的星核，已经可以用来代表自己的法则。

　　这样一来，就可以将自己的星引，升入空中。代表自己法则的本源星核一旦升空，受到天地洗礼和认可。那么自己就可以突破这一个阶段，成为真正的天象期高手。

　　压制住内心的激动，李阳缓缓的流转。将各种方法思考了一边，发现没有什么问题之后，星引的最后一步也开始进行。金乌虚影，一点一点的融入本源星核。

　　和以前的单纯包裹不同，此时金乌虚影和本源星核已经完全融合为一体，可以说成为了一个共生体。直到这个时候，完整的星引才被修炼成功。

　　星引的修炼一点麻烦都没有，只不过这种方式很特殊，很少有人能想到而已。想象看，整整两万多年，居然都没有人想到。就知道，这种古怪的方式，是多么难以让人想到。

　　融合之后，本源星核灵动了许多，金乌似乎也活过来了一样。带有自己一丝灵魂的金乌，和自己的联系非常深。李阳能够清楚的感觉到，这种联系正在不断的加深。

　　“嗯，只要留下本身的法则，其他的都可以放弃了。”李阳心中淡淡的想到。天象期高手真正的力量，即使来源于自己的法则。其他的所有力量，可以说都没有用处。

　　即使身上依然可以凭空滋生世界之力，但事实上，这种力量对于法则的加持作用不大。不过猛然要放弃以前的一切，李阳心中也有些没底。甚至有些怀疑这样做是不是正确的。

　　良久之后，李阳眼中猛然闪过一道狠光。“哼，黄沙老祖没有理由会骗我，而且他还等着我给他找传人。如果我出了什么事情，谁也不知道他还能坚持多长时间。”

　　想通了这一点之后，李阳定下心来，按照当初黄沙老祖交给自己的方式。开始进行突破的最后一个步骤。星引修炼完成，剩下的就是将星引发送到虚空当中。

　　一道道世界之力快速流转，原本缓缓转动的一百颗星核，此时运转速度越来越快。围绕着本源星核，旋转速度奇快，快到让人有些看不清的地步。几乎变成了一团有规律的线条。

　　李阳从来没有想到，星核还能运转如此之快。如果不是知道这种特殊方法，李阳自己的力量，肯定无法办到。渐渐的，运转速度快到极致的星核，渐渐慢了下来。

　　这不是李阳控制星核变慢，而是速度快到极致之后，自然而然的慢了下来。但李阳的感觉当中，这些星核不但没有减慢。反而还有一种快到极致的感觉，十分古怪。

　　终于，在李阳的注视当中，第一颗星核，居然整个燃烧了起来。这些接引极品星辰本源星力形成的星核，一旦燃烧起来。所产生的力量，让李阳都感到一阵心悸。

　　“呼，没想到，我的普通星核，居然还有这么强的力量。”一直以来，凝练自己的星核，李阳都快要忽略了这些东西。星核好像仅仅就是提升本身实力的一个标志。

　　直到今天，李阳才发现，自己的星核，蕴含着如此强大的力量。自己一直以来，居然都将这么恐怖的力量给忽略了。随着第一颗星核的燃烧，接二连三的星核燃烧了起来。

　　一股股力量爆发，李阳感到自己的星力源泉，就好像是一个充满气的气球一样，随时都有一种要爆炸的感觉。这股力量，必须找一个地方宣泄出去才可。

　　这些可不是自己的星力，更不是自己的世界之力。而是一股精纯到极致，比自己的世界之力更加强大的星力。这是来自星辰的一股本源星力，强大到了极限。

　　此时李阳已经无法停止，如此强大的力量。在李阳的调动之下，全部作用于自己的本源星核。不，应该说是星引的上面。身体当中，居然神秘的打开了另外一条通道。

　　这一条通道，好像是星力通道，又好像不是。李阳从来没有发现，自己体内还有这样一条通道。这条通道，从自己的星力源泉，一条直线通往自己的头顶。

　　整理了一下东西，李阳便准备回去了。还不知道什么时候下任务，不过想来也不会太慢。今天的事情，鹿鸣家族损失的实在是太大了一些。无论如何不能不闻不问。

　　路上，李阳顺路看了看小雨。叮嘱了一下下一步的修炼之后，只带了不到一天。便再次出发。几次空间穿梭之后，李阳便来到了禁地的外面，隐藏了起来。

　　只要接到信号，李阳可以瞬间到达触须的总部。在触须当中，所有人都以为，总部是一个被压制的火山口。甚至，就连随时可能爆发的烟尘，都是一种假象。

　　但得知总部的真正位置之后，就连李阳都感到诧异。很明显，这里并不是什么火山口。至于火山口的假象，不是用来欺骗外人的，而是欺骗这些触须成员。

　　这么多年以来，有意无意之间，这么多人，都没有找到触须真正的总部在什么地方。这种情况，就已经很说明问题。现在李阳才知道，原来触须不是藏在火山当中。

　　密林当中，一个隐蔽的峡谷。附近实际上拄着很多人，但峡谷，却是一个禁地。原因就是，峡谷的周围，聚集着很多高等级星兽。这个高等级，也只是相对而言的。

　　最高的，不过只有凝象期星兽。不过这些星兽从来不出来，外面居住的人，自然也不敢进来。毕竟，外面只是一些小城镇，甚至是村落，里面没有多少人是炼星者。

　　最近的大城市，距离这个地方十分遥远。而且那些所谓的大城市，也就只有几个凝象期高手坐镇而已。总体来说，这个地方可以说，异常隐秘和偏僻。

　　根据一号执事告诉自己的消息，实际上，这里的星兽都是受到他们控制的。凝象期星兽有思想，所以只要加上一个禁制。就可以命令他们做一些事情。

　　这些星兽没有太大的任务，就是呆在这个地方，聚集一批星兽而已。遇到普通人靠近，要么吓跑，要么干掉。如果遇到无法抗拒的敌人，就放进去。

　　到了里面，自然有触须的人动手，将来人给灭掉。做这些事情的，都是触须当中的死士。这些人一直都在总部当中，根本就不用担心，他们会将消息泄露出去。

　　触须的总部，就在这个大峡谷当中。内部，一个特殊的盆地状地域，被从中间掏空。从里面往外看的时候，就好像一个巨型火山口一样，根本就看不出什么不同。

　　最重要的是，这个盆地的下面，真的有一条熔岩河。将地底打通之后，触须使用了特殊的方法，将这条熔岩河保存了下来。用来营造一种火山口当中的假象。

　　这种方式掩藏下来，加上周围布置了无数的阵法。这么多年以来，也只有三个执事和鹿鸣家族的人，才知道触须的真正位置。即使其他执事，也都不知道这件事情。

　　此时的李阳，就在靠近这个峡谷的一个城市当中。在这里，发生了任何情况，一号执事都会使用特殊的方式，立刻通知自己。现在要做的，就是在这里静静的等待了。

　　“听说了吗，上一次的拍卖，据说出现了很多高手，死了不少人呢。”就在等待的时候，李阳突然听到了一阵谈论的声音。这件事情，居然传播的这么快吗。

　　这种偏僻的小地方，居然也已经知道了，这才多少天啊。李阳眼中闪过一道精光，这件事情似乎有阴谋。到底是什么人，将消息散布开来，又想要做什么呢。

　　另外一个人开口说道：“是啊，我也听说了。好像还有什么三大超然实力，有能力冲击中央领域的那种。没想到，我们南方领域居然还有这么多顶级高手啊。”


第884章 谣言四起

　　周围的当然一阵向往，这些人的实力，经过有心人的散布，大家都已经知道了。分星期八级高手，对他们而言，简直就和神话一样。不管什么人，都会产生崇拜。

　　“你们不知道啊，这件事情其实有问题啊。根据内部人士的透露，这次万剑门和隐线家族，居然联合起来对付鹿鸣家族。这一战，只有鹿鸣家族的人损失最大。”

　　听到这话，李阳眼中精光闪烁。这个人，明显是一个凝象期高手，居然做这种事情，这是在制造舆论吗。一般来说，战争之前，彼此之间都会互相造谣，这是惯例。

　　这个地方，严格来说，是鹿鸣家族的地盘。既然已经开始散播谣言，那么也就说明，鹿鸣家族真的要对两家动手了。不过以一家的力量对付两家，可不是那么容易。

　　这种谣言，一方面是为了名正言顺。另外一方面，恐怕也是在准备着什么吧。鹿鸣家族明面上的实力，可是比不过万剑门的。万剑门是三家当中最强的。

　　不过李阳知道，算上触须的话，鹿鸣家族才是最强的。但也仅仅比万剑门强一点。更不知道，隐线家族藏着什么。想要对付两家，可不是那么容易。

　　想来，另外两家，应该也是谣言四起。两家恐怕已经准备好，对付鹿鸣家族的袭击。甚至，如果有可能的话，说不定他们还会主动攻击。势力之间的战斗，可没有那么多规矩。

　　李阳一边自己分析着，一边听这些人到处造谣。果然就和一直以来，所有的谣言都一样。谣言这种东西只要发生，就会愈演愈烈。没多长时间，就完全变了味。

　　普通民众传来传去，居然比这些造谣的人说的还要过分。见到差不多了，这些人也就收手了。如果做得太过火，暴露出来的话。到时候对于他们而言，是十分不利的。

　　还是先前那个人，转了一个圈，到了城市另外一边，再次开口。“你听说了吗，据说那个炼丹师，就是那个纯阳上人，炼制的丹药好像有问题啊。”

　　一群人一愣，那人一脸自得地说道：“是啊，三个老祖没有一个提升实力的。据说当时有人吃下去了，结果当场就死亡了。”这话说的倒是没有什么错。

　　不过那人不是吃丹药吃死的。而是被愤怒的人给联手轰杀。但这样说出来，就成了另外一个意思。这是说，李阳炼制的丹药有问题，不是什么灵丹，而是一种毒药。

　　接着，散播炼毒师出现的消息，就很有可能让人将自己联系起来。即使明白事理的人，知道这是造谣，但一旦舆论成型。到时候造成的影响可绝对不小。

　　李阳冷笑一声。“哼，想用这种方式比我出来吗。”略微思考一下，李阳就已经明白了他们的意思。无疑是觉得，李阳为了自己的名声，会出来澄清。

　　一旦出现，就会被这些家伙找到，然后就别想跑了。到时候，他们帮助自己澄清一下，自己还要欠他们一个人情。李阳眼中露出一丝不屑，这种谣言也想对付自己。

　　“这些家伙，恐怕还不了解我是什么人吧。”李阳淡淡地说道，李阳炼制丹药，可不是为了什么好处。一般都是炼制自己吃，或者给朋友家人使用的，根本就不用名声。

　　即使名声臭到极点，也和李阳没有什么关系。真正高层会不知道这是怎么回事吗。到时候，自己将练手的丹药出售，这些家伙依然要拿出东西来抢夺。

　　眼看外面的谣言越来越夸张，但李阳一点感觉都没有。最终，索性眼不见心不烦。将感知收回之后，呆在自己的房间当中，静静的修炼了起来。修为需要坚持修炼才能提高。

　　可惜的是，小狐狸有晶核吸收，而李阳却不敢随意炼制星变丹吃。这东西对修为没有好处。这段时间以来，李阳的修炼速度，再次比小狐狸慢了一些。

　　恐怕，到时候小狐狸还是要等自己提升之后，一起突破。两人之间的契约关系，同时突破的时候，互相促进。比单独突破的时候，获得的好处更大，否则也不用等待。

　　距离上次拍卖的事件，转眼之间已经过去了一个月。这段时间，李阳来回换了几个城市。当然都是在触须总部不远的地方。隐藏起来之后，也没有人怀疑李阳什么。

　　修为没有提升多少，李阳也不气馁。外面也没有发生什么事情，就是谣言越来越严重了。眼看，很多势力，似乎就要因为谣言，而互相攻打了。

　　因为这些谣言不知道为什么扩大了，牵扯进来的势力越来越多。甚至其中，还夹杂着很多真实的事情。即使在谣言当中，也有不少人，能够分辨事情的真假。

　　很多势力之间，原本就有矛盾。这些事情曝光出来，经过调查之后，仇恨也会随之爆发。看来，波及整个南方领域的大型战斗，用不了多久，就要彻底爆发了。

　　“原来如此。”听说这个消息之后，李阳嘴角勾起一道弧线，似乎想到了什么。这件事情，想了想，李阳就已经明白。这肯定是鹿鸣家族弄出来的，目的吗，就是这些一般的势力了。除了鹿鸣家族之外，还有谁，有能力做到这一点。

　　谣言方面的事情，所有的人都能做出来。这些东西，根本就用不着真话。只要能让普通人相信，当形成一种规模之后，谣言自然而然就产生了。

　　散播谣言的，不光是普通人，其实炼星者也一样。处于不同层次的人，都喜欢臆测高层次那些人的行为和想法。谣言产生的本质，就是这种臆测。

　　分星期高手的事情，形成谣言之后，即使凝象期的高手，也会自己散播和相信。这还不是最重要的，最重要的是，其中夹杂着很多真实的信息。

　　也只有覆盖面积十分巨大的触须，才有能力收集到这么多的情报。这么短的时间之内，将无数重要情报散播出来。除了有这些事情记录的鹿鸣家族，李阳实在是想不到其他人。

　　这样做的目的，也很明显。使用舆论，控制攻击的方向。调动整个南方领域的人，攻击属于另外两个势力的手下。最终，肯定会和万剑门以及隐线家族对上。

　　这样一来，除了顶级高手，鹿鸣老祖需要对付两个同等级的人之外。下面的人，真正占据优势的，反而是他们。这就是鹿鸣家族的底气，也是他们的计划。

　　可惜，这种计划，很多人都能想得到。但即使能想到，也没有任何人能够阻止。现在唯一要看的就是，鹿鸣家族，到底能够做到什么地步。是不是真的能够全面开展。

　　而一般的人，则是要考虑，这场大战当中。自己要站在什么样的位置，要怎样做，才能生存下去。甚至通过这次战斗，获得足够的好处，用来发展壮大自己。

　　还有一件事情，让李阳有些担心。自从上次之后，水晶宫鬼角领分殿，再次被人给围上了。这次来的人，甚至有很多是分星期高手。即使分殿那边，也不敢轻易将其无视。

　　他们只要不明着攻打水晶宫，那么水晶宫其他分殿的人，就没有理由对他们进行攻击。毕竟他们只是围在那个地方。很显然，这些人是在等李阳的。

　　即使李阳还没有回来，但终究会回来的。这里有他的妻子，有他的妹妹，还有很多朋友。看来，着化羽丹，还真是足够吸引人啊。李阳心中有些担心。

　　不过好在，前几天，海韵宫主已经成功突破分星期七级。加上水晶宫的秘法和水晶宫的整体实力。当海韵的实力泄露出去之后，外面的人，也不敢有什么动作。

　　整个南方领域，能够达到分星期七级的，一共也没有几个。而这样的人，几乎都在三大超然实力当中。这三个势力，现在可没有什么心思去对付水晶宫。

　　“看来，只能让自己小心了，暂时不要乱跑。哼，等我突破之后，让你们好看。”李阳眼中闪过一道精光。这些家伙，还真以为自己很好欺负不成。

　　突然，李阳抬起头来。手中一块晶石，正在闪烁着光芒。这种光芒的频率，可不是让李阳通话。而是一种特殊的信号，一种早就已经约定好的信号，一号执事发送过来的。

　　看到这个信号，李阳猛然起身，脸上露出一抹笑容。“好，很好，没想到这么快就来了。小狐狸，我们要出发了。”李阳对着坐在床上修炼的小狐狸说道。

　　睁开眼睛，看了李阳一眼。小狐狸轻声说道：“都等了好多天了，这些家伙还真是能耗。”本来以为负责人很快就会过来了。没想到，居然过来这么长时间才有消息。

　　想了想，李阳无奈地说道：“呵呵，毕竟是顶级势力开战，哪有这么容易。说起来，这么快就行动，还是超过了我的预计。现在就连下面的势力，也还没有打起来吧。”

　　这么长的时间，李阳也多少明白了一些事情。不光是鹿鸣家族弄了一个触须。明面上，还有很多依附他们的势力。不然，鹿鸣家族那么少的人，很多事情做起来都不方便。

　　而万剑门和隐线家族，也有很多这样的依附实力。其中，万剑门最多。这也是万剑门实力最强的一个体现。就是不知道，他们背后有没有藏着什么特殊的力量。

　　三个势力要交战，首先就是这些附属势力之间的战斗。互相消耗，最后剩下的人，还要负责帮忙对付对方。这些附属实力，平时得到保护和众多的资源。


第885章 更进一步

　　但关键时候，就是用来牺牲的。这些人也知道，心中悲苦的同时，只能将这种无奈扩大下去。反正自己都要死了，不如将所有的势力都卷进去，还比较让人放心。

　　身形一闪，李阳一瞬间，来到了大裂缝旁边。空间波动十分隐秘，这个地方没有什么高手的情况之下。居然什么人都没有发现，李阳隐藏身形，来到一个角落。

　　这个地方，有一个十分隐蔽的小门。这是以前一号执事秘密留下的一个，可以直接通往一号执事房间的门。李阳穿过门之后，走过一条隧道，来到了山体内部。

　　小心的感受了一下周围，发下没有什么人之后。李阳才放下心来。没有掀开墙壁，李阳浑身光芒一闪，直接通过墙壁走了出来。地行术，有些时候就是这么方便。

　　感知当中宫，一二三号执事，都已经来到了大厅。所以现在这个房间当中，根本就没有人在。不光是这三个执事，还有一些其他的执事，也都出现在了这里。

　　不过一般的执事，都是分星期三级以下。为首的一个，分星期五级高手，比一号执事要低了一个星级。但一号执事在他的面前，显得十分恭敬，不敢说什么。

　　李阳心中一动，看来这个就是触须的负责人了。再看他衣服上面，一团蓝色水滴标志，这是鹿鸣家族的家辉。而不是触须当中，那种黑漆漆的古怪标示，和一般执事不同。

　　既然确定了目标，那么李阳也就打算开始了行动了。光芒闪烁，没入墙壁当中。李阳亲自布置山河阵，比借助紫龙来布置，要更加容易。不同计算阵法那么麻烦。

　　避开禁制，李阳直接将阵基留在了山体当中。一切都我无声无息当中发生着。负责人依旧在给所有的人布置任务。衣服大战就将开启的样子。

　　“这次的情况非常危险，我们没有想到，另外两个势力居然联合起来对付我们鹿鸣家族。所以，这次你们每个人，都有很重要的任务。”负责人首先发了一通牢骚。

　　拿出一些卷轴，“这上面，都是万剑门和隐线家族附属实力的首领名单，我想你们应该知道。这些人很棘手，你们去将这些人灭掉。记住，不要暴露身份。”

　　不管怎么样，触须这种很有可能招致别人反感的组织，还是不要暴露出来的好。所有的执事点头不语。反正他们身为手下，这些事情，只要听从命令就可以了。

　　点了点头，负责人十分满意。“很好，既然这样，你们每个人挑一个，现在就开始执行。还有你们三个，这是你们的任务。真没想到，既然还要你们三个出动。”

　　负责人有些感慨，上一次出动前三号执事，是多久以前的事情了。分星期五级和六级的暗杀者，这可不是一般的任务用得着他们的。对手，显然也不是什么善桩。

　　良久之后，负责人开口说道：“好了，你们都快点去吧。一号留下来，和我汇报一下这段时间的发展情况。说起来，我有好几年没有来过了呢。”

　　其他的人可不会管负责人说什么。随便挑选了一个卷轴，连观看的欲望都没有，直接离开了这里。等到安全的地方之后，他才会查看自己的任务是什么，现在这里不方便。

　　很快，所有的人都通过空间通道离开了这里。整个触须总部，除了一些做杂物的死士之外，就只剩下两个人了。李阳知道，自己的机会终于来了，他要等得，就是这个时候。

　　每次到这里来，留下一号执事汇报情况，这是一个管理。一号执事早就已经告诉过李阳了。或者说，这是负责人的一个习惯。也可以说，是一种爱好，变态的爱好。

　　一号执事的实力比他强，但在他的面前，却什么都不敢做。这个时候，他可以任意辱骂，甚至打骂一号执事。这种随意侮辱比自己强的人的感觉，对他就是一种快感。

　　每次，都会将一号执事留下，然后让其他所有的人全部离开。不过这次可不一样，还没等负责人动手，周围空间一阵波动。恍惚之间，一号执事居然消失不见了。

　　看着周围大变的景色，负责人眼中闪过一道寒光。“是谁，到底是谁，居然敢在触须总部捣乱。”这个时候，他可不愿意轻易说出鹿鸣家族，说不定那人不知道。

　　一边说着，周身水汽弥漫。淡蓝色的光芒连成一边。仿佛一条河流一样，围绕着他不断的旋转。鹿鸣家族的秘法，腐蚀之水。先前在拍卖行，李阳就已经见识过了。

　　和先前一样，李阳伸出手臂。无数符文不断旋转，早就已经准备好的活体傀儡禁制，从手中冒了出来。阵法早已布置完成，这么长时间，就是为了准备这个禁制。

　　“呵呵，变成傀儡吧。”李阳冷笑一声，手中的符文团直接被扔了出去。这个时候，让李阳意想不到的事情发生了。环绕的水环，居然自动调整了一下。

　　水环微不可察的一震，正面迎上了傀儡契约。“呲啦”一阵轻响之后，禁制变成一团青烟，消散空中。毕竟这是用来控制人的傀儡禁制，不是用来攻击的。

　　李阳眼睛一眯。“不错，真是不错，不愧是鹿鸣家族，居然有这样的秘法。看似防御面积不大的水环，居然有自动防御的能力。”李阳眼中闪过一道道的精光。

　　原本还在奇怪，发现不对之后，居然只用了三个水环来防御。如果换成是别人的话，早就使用星力将全身防御了。那样的话，消耗将会非常大，只要不时的骚扰一下。

　　用不了多久，就可以将人耗尽。但眼前这个秘法，明显不是那么回事。成型之前，需要消耗一定的力量。但一旦成型之后，就不用管了，它自己会自动防御。

　　只需要不时的往水环当中补充一点星力，一点精力也用不着消耗。这样下去，天知道能消耗到什么时候。时间太长的话，这里的事情，绝对会被别人发现不对。

　　李阳眯着眼睛，看了一下。轻声说道：“能防御一道攻击，那么这次呢。”手臂一挥，没有使用傀儡契约。想要控制这个家伙，首先要弄清楚这个防御星技。

　　轻轻挥动手臂，十几道针尖大小的剑气释放出来。李阳不想弄伤这个家伙，只是想控制。如果被人看出什么不对，到时候就麻烦了。如果防御滴水不漏，那么李阳也没有办法。

　　当初控制一号执事，完全就是因为出其不意。因为李阳的精神力远超对方，只要禁制打入之后。凭借自己的精神力，到时候也能强行控制，所以显得那么简单。

　　而傀儡禁制，本身就不是攻击星技。所以很多人根本就感觉不到危险。配合山河阵控制别人，最适合不过。眼看，十几道针尖一般的剑气，已经来到了负责人的身前。

　　水环一阵震动，三个水环同时变动，挡住了五六道攻击的范围。这样看来的话，似乎十几道攻击，根本就无法完全挡住。但是，还没等李阳高兴，新的变化发生了。

　　三个水环正面，立刻扩大，变成了一道水幕。看上去更加薄，但确实将所有的位置全部防御。剑气击中屏障，溅起点点水花，最终消散无踪。

　　这种现象，李阳不由的皱起了眉头。看来，这些水不同寻常。“果然厉害，不愧是鹿鸣家族的秘法，腐蚀性居然这么强。”李阳想了一会，便想清楚了怎么回事。

　　别看水幕十分薄弱，但这里面的水不同，腐蚀性强大无比。即使等级不够星器，接触到之后，也会被腐蚀。所以这层水幕，实际上防御十分强大，远不止表面上看起来这么简单。

　　水是最擅长变化的，这些水环显然也是这要，能够放大。这样的话，傀儡契约，无论怎么使用，都无法透过防御。傀儡契约这东西，受到任何一点攻击，都会烟消云散。

　　李阳皱着眉头想了一会，最终只能无奈的接受了事实。“看来，想要控制这个家伙，就一定要先制服他才行了。”自言自语了一句，李阳的眼神寒光四射。

　　“一号，真没想到，你居然已经背叛了我们。你知道这样是什么后果吗。刚刚攻击我的人，到底是谁。”受到两次攻击，负责人当然能够感觉的到，他有不是傻子。

　　此时让他想不通的是，为什么家族培养的这些人，也会背叛，难道不担心身上的禁制。可惜，现在这种情况之下，他根本就不敢使用禁制。谁知道敌人是什么人。

　　这一声大吼，结果没有得到任何回应，还是要防御周边。不光是他郁闷，李阳也十分烦躁。面对这种防御，任何幻象都没有用。幻象可以迷惑人的眼睛，甚至是精神。

　　但却无法迷惑自动防御的星技，或者说，李阳的幻阵还达不到这种程度。毕竟李阳从来没有见过这种古怪的星技。就连这种星技的原理是什么，都一点弄不明白。

　　既然这样，那么就只能用力量来强压了。反正自己修为比对方要高，而且本身的战斗力，也要远超对手。双手一合，一道金色的火焰顿时从手中燃烧了出来。

　　纯阳金火，恐怖的火焰一点温度都没有冒出，好像火焰幻象一般。但是刚一出现，对方的水环就开始了震动。仿佛发现了什么危险的东西，不断颤抖着。

　　“这东西，还真有一丝，居然这么有灵性，到底是什么呢。”一边想着，手中的动作没有半点停顿。火焰悄然围了上去，将负责人整个包围在火焰当中。


第886章 灵性秘法

　　接着，火焰不断的收缩，缓慢而又坚定的发动了自己的攻击。“呲啦”声音不绝于耳。水火不容，火焰和蓝色的水接触到了一起。彼此之间不断的争夺领地。

　　火焰一点一点的往里面压去，纯阳金火的威力，显然不是对方能够相比的。此时，蓝色的水，已经化为了一个水幕。三道水环，完全融合成了一个。

　　水幕牢牢的将负责人保护在其中。负责人双手顶住水环，星力不断的我往里面注入。“地火，这是地火，灵火没有这么恐怖的威力。”负责人眼中寒光闪烁。

　　鹿鸣家族当中，就有七星炼丹师，怎么会不知道地火的威力。虽然，这种火焰，似乎比家族当中炼丹师的火焰，还要恐怖。应该是火焰本身的属性，或者火种的等级吧。

　　不得不说，鹿鸣家族的人，见识果然不是一般人能够相比的。即使没有看到火焰，但从火焰的强度上面来判断，就已经猜到了事情的本质。

　　良久之后，负责人轻声说道：“这种火焰我没有见过，不过根据情报来看，你应该就是纯阳上人了，或者说是李阳。不知道你为什么要和我们触须作对。”

　　李阳一愣，接着就是一阵冷笑。这个家伙不愧是触须的首领，这么快就想到了自己。仅仅是从自己的手段上面就能判断出来，但是这又有什么用呢，现在可是自己强。

　　没有说话，但是星力输出更加强烈。一道道火焰不断收缩，压力也越来越大。为了维持水幕，单纯主人星力已经不够了。精力也随之开始快速消耗了起来。

　　转眼之间，半个小时已经过去。在李阳强大的压力之下，负责人的精神力已经消耗的差不多了。而李阳，消耗的可不怎么多，此时，李阳完全就和炼器一样。

　　将负责人当成一块十分难以淬炼的材料，不断的锻造着。只要控制火焰淬炼，就已经够了，这点消耗，实在算不上什么。短短的时间之内，负责人已经被逼到了绝路。

　　“混蛋，你难道想和我们鹿鸣家族作对吗。”此时，到了绝境的负责人，再也忍受不住。就连触须的最大秘密，也顾不上保留了。可惜的是，李阳早就已经知道了这点。

　　“或许别人怕你们鹿鸣家族，但我就是要和你们鹿鸣家族作对。”听到这话，负责人心中一惊。这个家伙早就知道了，他是怎么知道了，这件事情很隐秘的。

　　知道鹿鸣家族和触须关系的，只有触须本身的高层。这些人，身上的禁制十分强大。即使死，都不会透露一点。这个家伙到底是从哪里得知这件事情的。

　　没想到这个家伙居然和家族有仇，既然这样，即使不能将这个家伙留下，也一定要让别人注意到。眼看已经到达了绝境，负责人眼中闪过一丝狠光，浑身星力开始暴动。

　　这个时候，李阳的话再次响起。“你不用担心，我只是想抓住你而已，根本就不想杀你。”李阳心中冷笑，这个家伙居然想自爆。真是不知死活。

　　原本准备自爆的负责人，猛然一愣。能不死，谁也不想死。在他看来，或许李阳想抓住自己，向家族威胁什么。不过这样正好，家族可不是白痴。

　　能暂时活下来，就有机会。想到这里，负责人停止了自爆的举动。刚刚已经到达了极限，加上启动自爆，然后强行终止。最后一点精力，也在这个时候，消耗殆尽。

　　李阳眼睛一眯，双手抱团，猛然一紧。纯阳金火击散了负责人最后的意识。眼前一黑，负责人当场倒在了地上。这个时候，李阳也感到松了一口气。

　　“终于把这个家伙弄晕了，鹿鸣家族果然不能小看。”李阳心中闪过一丝警惕。随着实力的提升，接触的这些人，越来越不能小看。每个人，都有特殊的手段。

　　鹿鸣家族都有这样古怪的防御手段，那么其他势力的人呢，中央领域的人呢。李阳渐渐感觉到，这个世界似乎不是表面上那么简单。一边想着，李阳已经来到负责人的面前。

　　当李阳看向倒在地面上的负责人的时候，眼神猛然一变，变得十分古怪。“这是怎么回事，这到底是什么星技。”李阳一脸古怪的看着负责人身上的圆环。

　　可以肯定，负责人已经彻底昏迷，没有反抗的能力。但这个圆环防御，又是怎么一回事，居然可以自动运转。这和李阳一直以来，看到的事物完全不一样。

　　一般来说，不管什么星技，有多厉害，都是主人使用才可以发挥。没有听说过，主人昏迷之后，星技还能自动运行的。如果是这样，谁还会担心自己重伤昏迷。

　　昏迷的时候，即使一个很弱的人，都有能力将自己抹杀。但眼前这个圆环，明显凝象期高手，肯定没有办法对付。即使没有主人控制，依然不是能够轻视的。

　　“我倒要看看，昏迷之后，星力是不是会自动补充。”李阳冷笑一声，手指燃烧起一道金金色的火焰。然后一指点向昏迷当中的负责人。三道冤魂感应到之后，立刻过来抵挡。

　　圆环交接，李阳同时对付三道圆环。而这个时候，李阳的嘴角，勾起一道笑容。果然，主人昏迷之后，圆环没有了补充。蓝色的水，正在不断的减少，不停的消耗。

　　而李阳的火焰，则是有着渊源不断的补充。没过多久，随着一声轻响，三道圆环彻底碎裂。然后重新回到了负责人的体内。这个时候，负责人以及没有了一点防御。

　　双手放在身前，快速舞动。李阳的精神力一道道的不断释放了出来。在手中，形成了银光闪烁的古怪符文。这正是活体傀儡禁制，即使李阳，也要准备一下。

　　整整一分钟之后，李阳才将这个傀儡禁制准备完成。不断闪烁的符文，闪过一道道诡异危险的气息。李阳能够感觉到，似乎有什么东西，想要自动防御。

　　应该是刚刚被自己击溃的圆环吧。没想到，到了这个时候，居然还有防御的意识。看上去，似乎有些像自己的紫龙啊。如果将紫龙看成一种星技，不是和这圆环很像吗。

　　李阳一挥手，闪烁着诡异光芒的符文团体，直接飘向负责人。最终，圆环也没有回复，符文直接落入负责人的眉心。一点一点渗入其中，然后开始作用。

　　这个时候，李阳淡淡的一笑。双手继续舞动了起来。初步淬炼开始进行。一道道符文不断从手中释放出来，没入负责人全身上下所有的位置。进行周身禁制和控制。

　　这个身体，远远比一号负责人要好，别看本身实力差一点。一号负责人是使用特殊的方法，强行激发潜力。虽然已经分星期六级，但一辈子都不可能继续提升了。

　　但这个家伙可不同，他是鹿鸣家族的高层。本身潜力还有很多，本身的修为，还远远没有达到极限。好好培养，同时加以炼制的话，说不定可以突破分星期的极限。

　　为此，初步炼制负责人的时候，李阳更加用心，也更加小心。整整花费了半个小时，才终于将其炼制完成。负责人身上银光闪烁，最终渐渐消散，没入身体当中。

　　这个时候，就连原本想要防御的破碎圆环，也终于安静了下来。等了一会，负责人渐渐清醒了过来。第一眼看到李阳，本能的想要防御，但似乎想到了什么。

　　脸色挣扎了一下，最终安静了下来。“主人，鹿鸣夜影向您问号，请问有什么需要我做的。”受到傀儡禁制的完全控制。鹿鸣夜影此时一点反抗的意思都没有，十分恭顺。

　　眼神有些复杂的看了看鹿鸣夜影，李阳心中不由的有些紧张。不知道，这个家伙知不知道当初的事情到底是怎么回事。如果不知道，自己又要怎么办呢。

　　良久之后，李阳摇了摇头，不管怎么样，还是要询问一下。“夜影，你知不知道，二十多年以前，触须下达了一个，关于鬼角领风小雅的任务。据说是你亲自下达的。”

　　说完之后，李阳有些紧张的看着夜影。毕竟这关系到自己母亲的事情。鹿鸣夜影虽然有些奇怪李阳的样子，但也没有表现什么。谁让李阳是自己的主人呢。

　　身为傀儡，一定要将主人交代的事情做好，这是他们的最高准则。想了想，都已经二十年了，这件事情似乎也没有什印象。毕竟只是追杀一个人的小事情而已。

　　手腕一翻，一本小本子出现在了手中。“主人，属下先查一下。”这本小册子，上面记录了所有自己直接下达的命令。说起来，鹿鸣夜影，做事情还是很认真的。

　　能让自己亲自下达命令的，绝对不多，一本小册子，就能将这些事情都记录下来了。二十年前，一边想着，鹿鸣夜影一边翻看了起来。几页之后就找到了目标。

　　这个时候，鹿鸣夜影皱起了眉头，有些无奈地说道：“主人，这件事情恐怕不是那么简单。您确定真的想要追查下去？”看起来，鹿鸣夜影不想让李阳追查这件事情。

　　李阳坚定的点了点头，这些用不着和傀儡交代，自己只需要下命令就可以了。“说吧，我听着。”李阳压制住想要拿过小册子，自己看的冲动。上面的东西，别人可看不懂。

　　“是，属下已经查到了。这件事情，是二十年啊以前，三老爷亲自交代下来的。好像是和中央领域的人有关系。鹿鸣家族，一向和中央领域有一些联系。”


第887章 控制

　　根据鹿鸣夜影的话，李阳有些明白。鹿鸣家族，一共有三个老祖宗。自己看到的那个，是老二，还有一个哥哥。很久以前就达到了分星期九级，提前进入了中央领域。

　　而老三，就是这个三老爷，虽然是兄弟，但比较贪玩，只有分星期七级。不过这样，也是鹿鸣家族当中，当之无愧的第三强者。分星期七级，也不是一般人能达到的。

　　老大在中央领域，和一些势力暧昧不清，也不知道在做些什么。不过因为他的关系，所以家族经常得到一些消息，还有一些物资。但也要做一些特殊的任务。

　　其中二十年以前，就是一个人交代下来，让他们追查。也就是风小雅的事情。李阳心中叹了一口气。果然，能生出一个上品九级本命星女儿的人，身份果然不简单。

　　虽然先前就已经有所考虑，但到了这个时候，李阳还是十分郁闷。中央领域的人，哪一个是简单的人物。居然能够随便就吩咐鹿鸣家族做事，看来自己的道路还有很长。

　　“告诉我，吩咐这件事情的到底是什么人。”良久之后，李阳吐出一口气，眼中闪过一道寒光。不管敌人是谁，都一定要走下去。否则自己就不会站在这里了。

　　从当初，一个不能修炼的废物，走到今天。无论眼前是什么危险，都不能阻止李阳的脚步分毫。多次面临生死危机，一直都顽强的走到现在，怎么可能随意就放弃。

　　鹿鸣夜影眼中闪过一丝无奈。“主人，这个属下确实不知道。三老爷吩咐下来之后，我只能执行。”确实，很多事情，上面的人不会和他说的太多。

　　不过能让三老爷亲自吩咐的事情，绝对和中央领域有关系。这么多年以来，和大老爷有关系的，也就只有家族当中现在的两位老祖宗了。鹿鸣夜影心中有些委屈。

　　吐出一口气，李阳轻声说道：“那么，你什么时候，能够接触到三老爷。”李阳眼中寒光闪烁，实在不行的话。到时候找到机会，也要将这个所谓的三老爷控制住。

　　看来最近，还是要快速修炼。如果精神力不能做到绝对压制对方的话，傀儡契约也没有办法控制。刚刚突破不久，精神力和星力，都远远没有达到巅峰状态。

　　鹿鸣夜影想了想。“这个属下不清楚。不过接下来，和另外两个势力战斗。如果家族损失太大，就会将真正的高层吸引出来。那个时候，我想应该会有机会接触。”

　　这话的意思，就是说，短时间之内，根本接触不到上面那些人。只有将战斗扩大到一定程度，才有这样的可能。不过，看现在的样子，短时间之内，根本就达不到那样的程度。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“算了，我知道了。正好，这段时间，尝试提升一下实力，不然对付那些老家伙，也有些麻烦。”李阳皱着眉头，自言自语。

　　鹿鸣夜影知道，这件事情对李阳很重要。先前有情报，李阳似乎追着魔煞老祖到了东方领域，看起来就是这件事情了。不过大家，始终都没有想到是怎么回事。

　　直到刚刚李阳询问的时候，鹿鸣夜影才终于想起来。李阳的母亲，好像就是风小雅。当初的事情，也正是吩咐魔煞老祖去做的。看来，李阳是追着这些找过来的。

　　鹿鸣夜影没有一点后悔，他现在毕竟是一个傀儡。即使是活着的傀儡，也是完全为主人着想。至于后悔什么古怪的情绪。对于傀儡来说，这东西一定存在的必要都没有。

　　想太多没有什么用处，现在唯要做的只有两件事情。一件就是加强自己的实力，不管将来要对付谁。没有足够的实力，什么都无法做成。

　　另外一件事情，就是将这次的战斗，尽可能的弄大。只有这样，才能尽快解除到这个所谓的三老爷。没有这个家伙，李阳怎么能找到幕后黑手到底是什么人。

　　说道实力，短时间之内，李阳就只能拿着星核和星石吸收星力。缓慢的提升，不知道要到什么时候，才能达到巅峰状态。这个不能着急，现在没有其他的方法。

　　另外还有一条道路，就是学习更强的星技，或者是加强现有的星技。不过现在的星技，也似乎都已经达到了极限。很难有所提升，李阳没有更高等级的星技了。

　　突然，李阳眼睛一亮，自己没有高等级星技，但鹿鸣家族有啊。眼前不正是有一个，鹿鸣家族的高层吗。除了三个老祖宗，整个家族都没有几个能比得上鹿鸣夜影。

　　“夜影，你们家族有没有火属性或者光属性高等级星技，如果有的话，给我弄来看看。”李阳此时可是没有一点客气。谁会对自己的傀儡，还保持礼貌。

　　想了一会，鹿鸣夜影说道：“光属性十分少见，真正高等级星技，要到中央领域才能弄到。我们家族没有这种属性的人，所以老祖宗一直也没有弄回来。”

　　“至于火属性，恕属下直言。虽然火属性高等级星技是有。但如果是灵火地火这些特殊火焰。其实有着十分特殊的使用方式，根本就不是一般星技能够发挥出来的。”

　　李阳点了点头，的确，自己的火属性星技和功法。使用纯阳金火，确实比一般人使用火属性星技要强的多。但却很难发挥出那种，压倒一切的实力。

　　即使越级挑战，基本上也是凭借自己精纯的星力，单纯的火焰，为了怎么也爆发不出来。或许，只有在炼丹炼器的时候，才能绝对压倒任何普通的火焰。

　　这个时候，李阳才知道，原来这些特殊的火焰，要使用特殊的使用方式。不过看起来，鹿鸣家族也没有这种方法。毕竟这些东西，即使在中央领域，恐怕也不是一般人能学到的。

　　虽然以前学过万火诀，但那是融合火种的方式。万火宗以前应该有高等级火焰使用方式，可惜被灭之后。也只留下了万火诀，控火方式，一点都没有留下。

　　李阳除了会使用养器诀和养丹诀之外，也不会其他的控火星技了。烈焰法珠或许就是针对特殊火焰而来的。但这种东西，根本就不适合实战，李阳几乎都快要将其废弃了。

　　良久之后，李阳眼睛一亮。“对了，你那三个圆环是怎么回事，好像能够自主防御。”对于三个水环，李阳还是有很大怨念的。不是这东西的话，自己怎么用得着真么麻烦。

　　因为三个水环的关系，浪费的时间太多。而且还要整理，天知道他身上有没有留下什么破绽。要知道，鹿鸣家族的人可不是白痴，怎么可能那么容易糊弄过去。

　　鹿鸣夜影赶紧说道：“主人，这是魂印。使用特殊的方法制造魂印，将自己的意志加入星技当中。所以星技可以自动作用，不需要消耗精力维持和控制。”

　　接着，鹿鸣夜影将魂印的一些事情解释了一下。这种方法，也是大老爷从中央领域当中，一个遗迹里面找到的。这是一种非常特殊的方法，能够大幅度提高本身的战斗力。

　　说起来，这东西和紫龙很像，但却没有炼制毒素化形那么苛刻。只需要找到一种材料，就能够制作。本身的力量，远远没有毒素化形这么恐怖，也不能自动战斗。

　　但加入魂印之后，星技的灵活性，却有了很大的提高。而且使用这种星技的话，基本上不会消耗精力。也就是说，某种意义上，实现了永久战斗。

　　李阳知道，紫龙虽然强大，而且还可以自主战斗。但知道目前为止，李阳也就找到了七叶蛇毒草一种，可以用来毒素化形的东西。根本没有找到第二株有用的毒草。

　　相反魂印就不一样了。只要找到一种感灵鸟就可以了。感灵鸟十分特殊，虽然有眼睛，但已经退化到不能使用。这种鸟，是直接使用感知，感受外界事物的。

　　常年的演化，感灵鸟的精神力变得十分特殊，甚至有一定的预知能力。能够先一步发现危险，也就是先前防御反应如此之快的原因。不然速度可能本不上李阳的剑气。

　　李阳恍然大悟，原来有这么古怪的生物，使用特殊方法淬炼之后。炼制成魂印，用其加入星技，就可以让星技达到十分特殊的效果。根本不用控制。

　　“主人，感灵鸟这东西生存的地方我知道。但这东西太难捕捉了。”鹿鸣夜影有些郁闷地说道。他当初去捕捉过，根本就摸不到边，速度完全跟不上感灵鸟。

　　而且这东西有一定预感危险的能力，你还没找到它们，它们就已经逃跑了。最后，还是因为立功的缘故，二老爷亲自动手帮助抓到了一只，才让他淬炼了一个魂印。

　　当初，分星期八级的二老爷，追逐一只感灵鸟，整整追了一个星期，才终于将其抓到手中。除了这种方式，别管什么陷阱，都对感灵鸟没有一点作用。

　　想了一下，鹿鸣夜影接着说道：“对了主人，好像这种秘法，在分星期的时候，只能制造一个魂印。不能制造更多，要到成界期才，才能继续制造更多的魂印。”

　　这话的意思，就是告诉李阳，只要没有达到成界期。那么就只能淬炼一个星技，要让李阳好好考虑。否则一点选择错误的话，到时候就再也没有办法改变了。

　　不过到了成界期，这东西是不是还有用，这点谁都不知道。周边领域，自古以来就没有几个达到成界期的。所以成界期高手又什么样的能力，李阳一点都不了解。


第888章 魂印

　　摇了摇头，李阳直接说道：“魂印制造方式你知道吧，告诉我。”不管有没有什么用，总之先弄到手再说。虽然战斗力没有鹿鸣老祖强，但速度方面嘛。

　　李阳敢肯定，全力爆发速度，自己绝对比鹿鸣老祖要快。李阳身上还有灵翼，这东西三大超然实力的炼器师。可都不会炼制，特殊的物品，可是需要特殊炼制方法的。

　　鹿鸣夜影立刻将方法说了出来。这东西鹿鸣家族都没有几个人知道。李阳一边听，一边将其记忆了下来。虽然方法十分古怪，但学习起来，到不是很苦难。

　　当然，想要炼制魂印，起码要达到凝象期才可以。凝象期四级以上，才能真正承受魂印的压力。这样说来的话，水若寒和芸儿，应该也可以使用过来，李阳心中想到。

　　将事情记录之后，李阳没有立刻离开。因为魂印星技被李阳打碎，需要一段时间才能彻底恢复。现在的鹿鸣夜影如果出去的话，说不定会被其他人看出异常。

　　和一般人不一样，这个防御星技，鹿鸣夜影将魂印一起释放了出来。而不是魂印留在体内控制。被李阳打碎之后，直接将魂印也伤到了，好在这东西比较容易回复。

　　整整三个小时之后，将这里伪装了一下。李阳收起山河阵，这个时候，鹿鸣夜影带着一号执事，离开了这里。这个地方那个暂时没有一个人在。

　　至于那些警戒的死士，他们也不担心，这些家伙完全不知道背叛是什么东西。这种全员出动，虽然次数不多，但也不是没有。同时，李阳也悄悄的离开了这个地方。

　　战斗暂时不会扩大到一定程度。所以李阳现在还没有掺和进去的打算。目标星语森林，这个神秘的森林，正是感灵鸟居住的地方。这是一个接近中央领域，但却十分偏僻的地方。

　　“走吧，恐怕还需要一个星期才能到达。”星语森林附近，没有大型空间通道，到了时候，还是要靠自己的能力一路飞过去。带着小狐狸，离开触须所在地。

　　空中，李阳速度飞快，一闪一灭之间，已经不知道前进了多长的距离。前几天，通过大型空间通道来到最接近这里的地方。李阳就一直使用这种方式赶路。

　　小狐狸这段时间，没有修炼，而是一直站在李阳的肩膀上面。她这是在压低自己的修炼速度，以便让李阳能够追上来。不得不说，有晶核吸收，真是化形星兽的福音。

　　终于，在这一天，李阳远远的看到，天边出现了一抹银白之色。“呵呵，终于到了，这个地方，还真是诡异啊。”星语森林，也被称为永夜森林，就是因为这种光芒。

　　不知道星语森林上面笼罩着什么，让这片森林，之中处于黑夜的状态。在森林当中，你永远也看不到白天。天空中，始终是一片漆黑，没有阳光透射下来。

　　空中，闪烁着淡淡的光点，看上去就好像是黑夜的繁星一样。正是因为这个原因，这里才被称为星语森林。只不过，这个地方，似乎从来没有出现强大的星兽。

　　远远看着一片夜色，李阳微微一笑。“呵呵，小狐狸，我们到了。能不能看出来，上面那些东西是什么。”有传承记忆的小狐狸，知道的东西比李阳要多。

　　看了前面那些东西一眼，小狐狸无奈的摇了摇头。“不认识，不过好像是另外一个空间一样。”小狐狸有些失望，自己的传承记忆当中，居然没有这种东西。

　　幽月魔狐那么多年，遇到任何古怪的东西，都会记忆下来。这个东西没有记忆，那么要不就是幽月魔狐还不知道这东西。要不就是认为没有什么大不了的。

　　不管怎么说，反正这东西，李阳是认不出来了。“没错，好像是另外一个空间，我也有这样的感觉。”关于感知方面，除了矿石和药材，李阳比小狐狸一点都不差。

　　“算了，还是不要进去吧，我感觉那里面似乎很危险。”想了想，李阳加速朝森林冲了过去。李阳这话，并不是没有根据。要到星语森林，自然要对其有所了解。

　　触须，或者说鹿鸣家族，对于星语森林还是有很多记录的。从鹿鸣夜影哪里了解到，这上面的星云团，似乎和一片星空大致一样。不管具体是那一片，李阳就不知道了。

　　对于任何事物学习都很快的李阳，对于星图一点都不了解。不过根据记录，反噬进入星云当中的，就没有一个能活着出来。甚至就连生死都无法得知。

　　曾经进去的人，不管实力是什么地步，灵魂晶石都不会有一点反应。哪怕只是一个普通人，进入之后，这么多年灵魂晶石也没有破碎。完全和外界隔绝了。

　　据说，曾经有一个分星期高手进入，到了后来也没有一点反应。因为这些消息，李阳在实力不够，也不知道这是什么东西的情况之下，根本一点进入的意思都没有。

　　转眼之间，李阳便已经来到森林的边缘。降低高度，贴着森林上空飞行。刚刚还是白天，现在一下子就进入了黑夜。给人一种十分古怪的感觉。

　　看了看天空，李阳伸出手掌，一个光团缓缓凝聚。“这没想到，这片星空之下，居然有如此纯净的星力。”这一团星力，是李阳刚刚收集天空中降落的星力而成。

　　虽然星云挡住了空中的星力，但本身却不断散发星力。如果从精纯度上来说，远超外面的星力。但有一个缺点，就是这里的星力，始终不是很多，十分微弱。

　　星云之下，似乎对外界的星力，还有一定的排斥作用。里面很难吸收到外界的星力，时间一长，高等级星兽，根本就不愿意呆在这里面。里面只剩下一些等级很低的星兽。

　　整个星语森林，仿佛一个世外桃源一般。星兽最高，也不过星象期。无数星兽和野兽生活在里面，十分和谐。当然，至少表面上，李阳看到的是这个样子。

　　随手抓住一只星兽感知了一下，李阳微微笑道：“星力精纯，潜力很大。”这是李阳给这里的星兽的评价。在这种地方，虽然提升速度很慢，但基础无疑十分牢固。

　　这样的基础，如果离开这里，等级提升速度会很快。一旦修为达到，即使突破的几率也非常高。李阳心中考虑，是不是有些星兽会将自己的后代，专门送到这里面来。

　　回头一看，小狐狸正蹲在自己的肩膀上面，盯着树叶看个不停。这里的树木，和外面的已经完全不同。因为这里永远是黑夜，没有白天，见不到阳光。

　　能够存活下来的植物，都已经发生了变异，开始吸收星光。后来重新生长出来的树木，叶片变成了银白色。在星辰之下，闪烁着点点光芒，美轮美奂，十分耀眼。

　　李阳淡淡的一笑，也不去打扰，而是在整个森林当中快速穿梭。他还没有忘记自己这次的目的，就是来寻找感灵鸟。关于感灵鸟的一切，李阳早就已经了解过了。

　　感知全面放开，在整个森林当中，来回巡视着。还好李阳的感知，这里的星兽感应不到，不然的话，这些星兽就别想正常生活了。一阵空间波动，李阳出现在了另外一个地方。

　　“呼，这东西还真不好找，居然隐藏能力这么强。”李阳总算尝到了，自己的敌人一直以来的感觉。感灵鸟本身几乎没有什么气息，而且还极其善于隐藏。

　　可以说，只要不是正好看到，根本就感应不到。即使李阳和小狐狸两个人的感知，都没能发现。如果说这么长时间，感知当中没有覆盖感灵鸟，那根本就是骗人。

　　星语森林当中，感灵鸟可不少，确切的说，这里有很多。但想要发现这东西，无疑比大海捞针查不到什么地方。目前来说，只能凭运气来寻找了。

　　“或许，鹿鸣家族有什么东西可以吸引感灵鸟吧。”李阳低声说道。自己都找不到，那么鹿鸣家族的老祖宗是凭什么找到的。如果说靠运气，李阳根本就不相信。

　　鹿鸣家族当中，好几个高手都有魂印星技。每一次来，肯定能弄到感灵鸟，虽然不好抓，但却能遇到。或许这东西，只有老祖宗才知道，鹿鸣夜影根本不知情。

　　感灵鸟感知十分强大，不知道有没有发现自己。但无论是否发现，它们天生对于危险的感应，就不容忽视。感觉到危险之后，提前就已经离开了这个地方。

　　除非李阳空间穿梭出来，正好看向感灵鸟，不然根本无法发现。仅仅是转头的功夫，感灵鸟就可以飞的无影无踪。根据了解，李阳知道，这东西等级非常低。

　　平均只有凝核期，连星象期级别的都很少。而且只能生活在阴暗的地方。如果不是这里环境特殊，就只能跑到一些峡谷或者地下才能见到。但这东西速度太快了。

　　记得一次穿梭，李阳眼角看到过一只感灵鸟。但是一瞬间，就化为一道细线，消失的无影无踪。李阳总算知道了，这东西的速度，居然不会比自己本身慢多少。

　　摇了摇头，李阳眼中闪过一丝坚定，不管怎么样，也要碰。身形一闪，进入空间，利用空间穿梭的不确定性，逃避感灵鸟的预知能力。一次又一次的不断重复。

　　终于，这一次穿梭之后，李阳的眼角，出现了一只感灵鸟。身子很小，翅膀也很小。嘴巴很大，眼睛没有任何光彩。看上去，就好像是一个形状古怪的子弹。


第889章 星语森林

　　在李阳出现的一瞬间，感灵鸟周边闪过一丝波动。星力一阵凝聚，似乎拖着感灵鸟，互相之间产生了一种特殊的力量。没怎么用力，感灵鸟便一闪而逝，速度飞快。

　　这样的消耗很少，大概一个星期才能消耗完。说起来，鹿鸣老祖追着感灵鸟一个星期，恐怕就是因为对方星力耗尽，才会被追上吧。这个老家伙还真是有耐心。

　　虽然这样想，但李阳可不敢怠慢。身形一闪，幻影身法全力发动。感灵鸟的身形十分灵活，穿云虽然直线速度很快。但一旦拐弯，这么一点时间，就足够感灵鸟消失。

　　空中，一前一后两道身形快速划过。感灵鸟身法十分特殊，好像水中的游鱼一般，灵活的让人感到发指。稍微有一点不小心，就会瞬间失去感灵鸟的踪影。

　　“小东西速度好快。”李阳心中赞叹了一句。论速度，眼前这只感灵鸟，要比自己本身慢一点。但因为灵活的关系，两者之间的距离反而越来越远。

　　真不知道，当初鹿鸣老祖是怎么跟上这东西一个星期的。李阳不知道，鹿鸣老祖是本身速度快，还是有什么特殊的方法。但不管怎么样，李阳现在要加速了。

　　眼中以高精光闪过，身后星力流动起来。灵翼开启，速度猛然加快了几分。反正不是战斗，单纯增加速度，也没有什么问题。这一加速，李阳的速度便超过了感灵鸟。

　　一道道玄妙的弧线在空中划过，但无论怎么样，都无法摆脱身后的追兵。感灵鸟有些着急的鸣叫了起来。可惜的是，这个时候，根本就没有人能帮助它。

　　“呵呵，给我过来吧。”李阳大喝一声，身后青光爆发，灵翼全面开启。一双青色的羽翼出现在李阳是身后。原本达到极限的速度，提升了一倍以上。

　　身影一闪而过，适应了李阳速度的感灵鸟，一时之间没有反应过来。等到清醒之后，发现自己落到了人类的手中。李阳抬起手，看着手中形状古怪的小鸟，也许根本就不是鸟。

　　小鸟不断地啄自己的手掌，可惜连皮都没有办法弄破。反而是感灵鸟，感觉仿佛啄在了石头上面，震得头一阵阵的生疼。李阳的身体强度，可不是一般人能比拟的。

　　淡淡的一笑。“这就是感灵鸟啊。小狐狸，看来我们的速度，可以多弄几只了。”李阳十分高兴，只要速度比不上自己，那就没有问题。这东西的战斗力，几乎等于零。

　　这个时候，李阳心中自言自语。“难道这个就是沟通天地的通道吗。这条通道居然真的存在。”李阳从很久以前就听所过，要达到天象期，就要找到这条沟通天地的通道。

　　可惜一直以来，都没有人能在自己的体内感应到。只有那些伪天象期，才献祭突破的时候。被本命星的力量，强行从外面开启了这一条通道。倒灌的力量，压力异常巨大。

　　也正是因为这一点，所以证明了这条通道的存在。也证明了炼星期巅峰的人，没有力量打开这一条通道。李阳现在知道了，这条通道，一直存在自己的身上。

　　想要打通，自己的力量的确不够，但孕育了这么久的星核力量，完全燃烧之后。所能爆发出来的强大力量，远远超过自身。这股力量，足够自己从内部将通道打通。

　　随着燃烧星核产生的强大力量。李阳的星引，逐渐进入了力量。金乌不断扇动翅膀，好像要脱离什么束缚一样。整条通道，从李阳的星力源泉，被一点一点的打通。

　　李阳的星核，几乎全部都是接引极品星辰而形成。因为太阳的特点，所以李阳才能做到这一点。这些极品星辰本源星力所形成的星核，燃烧之后力量远超其他星核。

　　产生的力量也足够，李阳这个时候也想清楚了。炼星者的修炼，从一开始就很重要。如果本源星核修炼不好，那么就无法容纳自身庞大的法则力量。

　　如果凝象有问题，那么就无法形成星引。如果星界修炼不好，那么就无法形成世界，更不用说孕育自己的规则，进而形成法则。而以前根本就不怎么重视的其他星核。

　　则是最终这一步最重要的步骤之一。如果随便弄一些低级形成，或许凝练星核的时候很容易，而且本身的战斗力似乎也没有什么影响。但这些星核，从基础上就不够。

　　在最终突破天象期的时候，星核提供的力量不足，那么就无法将打通天地通道，无法将星引升空。轻一点的，会在突破的时候，实力大降，深受重伤。

　　严重的话，甚至会修为尽毁，甚至会被自己的力量活活烧死。燃烧星核只有一次的机会。这一次不成功，除非灵魂离体，重新抢夺一个身体，重新从一开始修炼。

　　不然的话，永远没有机会重新凝练这些星核。而抢夺的身体，似乎还没有几个能够利用来突破天象期的。或许，这就是天地之间，对于抢夺其他人身体的一个惩罚。

　　在李阳胡思乱想当中，星引一点一点的将自身的通道完全撑开。这一条通道，甚至很多地方和自己的星力通道重合。但李阳却丝毫没有感觉到其他星力通道的阻碍。

　　就好像是看似在一起的东西，事实上是在平行空间当中一样，两者本质上完全没有任何交集。但李阳可以清楚的感觉到，两者都在自己的体内，这种感觉异常矛盾。

　　不知不觉之间，星引已经冲到了自己的头顶，面临的就是最后一层。燃烧的星核，力量没有释放完全，反而提供了越来越强大的力量。力量强大，但却一点也不狂暴。

　　“给我破。”李阳心中大吼一声，星引面前似乎面临着什么强大的屏障。星力一阵涌动，自己的世界之力也跟着调动了起来。强大的力量在李阳的周身不断运转。

　　“咔嚓”终于，李阳的心中好像响起了什么声音。这个声音和以前突破的时候，响起的声音很像。但大小却不同。这一次的声音，仿佛一道炸雷一样，在李阳的脑海响起。

　　李阳甚至感觉，自己被这一声，给震得有些头晕眼花。等到李阳清醒过来的时候，自己头顶的最后一层屏障已经完全打碎。这一刻，李阳感觉，自己的精神似乎更加清晰。

　　这一层无形的屏障碎裂，自己对于整个天地之间的感觉更加敏感。圣魂一动，看到的法则，也比以前更加清楚。甚至法则当中一些细微之处，也能比较清楚的看到了。

　　“没想到，这一层屏障，还会隔绝人类和天地法则的交流。”李阳心中感叹。这层屏障，本身就是人类天生就有的东西。天地之间的法则太过强大。

　　这种法则力量，不是一般人能够承受的。如果天生没有这层屏障的保护，恐怕在天地法则的威压之下，人类的灵魂将会在一瞬间被摧毁。不光是人类有这一层屏障。

　　其他各种生物都有，包括星兽和凶兽。甚至那些特殊生物化形而成，也会产生这种屏障。知道达到了天象期。自身的灵魂已经能够承受天地之间法则的压力。

　　甚至，自己形成的法则，已经被天地承认的时候，才会将这层屏障给打碎。这一层屏障，也就是阻碍人类和法则交流的最后一层。打通之后，就能沟通整个天地。

　　头顶上面，什么都没有，但李阳却能清楚的感觉到。自己的星引，此时正在缓缓升空。这个升空，仅仅是感觉上的。星引似乎已经穿透了空间，来到一个十分特殊的空间当中。

　　在这个空间当中，星引在强大的星力包裹之下，缓缓升空。虚空当中，似乎有什么同源的东西在吸引着自己的星引。同时给自己的星引指明方向。

　　就在刚刚，自己的天地通道完全打通的一瞬间。李阳体内的星核完全燃烧了起来。在一瞬间，所有的星核燃烧殆尽。强大的星力，连带着自己的世界之力，瞬间被抽干。

　　所有的力量包裹着星引，提供强大的力量。这才是星引能够升空的真正原因。李阳没有控制星引，而是让星引，顺着自己的感觉。朝最适合自己的方向飞去。

　　静静的坐在地上，李阳和小狐狸此时全身没有一点气息，好像普通人一样。事实上，此时两人体内没有一点星力，也没有了世界之力。和普通人也差不多。

　　当然，所有的东西都消失了，但本身的法则，却还保留在自己的身上。修炼无数年，最终就是为了这一条法则。法则已经和自己的身体完全融合，无法分离。

　　虽然世界仍然存在，但世界已经没有太大的用处。世界可以继续演化，继续扩大。或许当成最后用来防御的手段，以及一个随身携带的巨大空间，还有一点用处。

　　以后的法则提升，几乎都是依靠自己的领悟和感受来进行。随着自己的领悟，自身的法则会在自己的身体当中不断成长。越来越强，越来越完整。

　　即使世界依然有储存和形成世界之力的作用。但世界之力，对于天象期高手，没有太大的用处。如果不是，拥有了这个世界，可以让自己的修炼和领悟快一点。

　　恐怕很多天象期高手，就会放弃自己的世界。但是，仅仅只有这么一点作用，也让任何一个天象期高手，都很难放弃自己的世界。作用不大，但丢弃太过可惜。

　　不过，先前想明白一些事情的李阳，本能的感觉，这个看似没有用的世界，是不是还有什么用处。想到这里，李阳心中越发的决定，尽量不要让自己的世界受伤。


第890章 天象期

　　“嗯，如果还有用的话，那么就是图片天象期，达到传说当中的破界期能用了。”李阳自言自语的一番。反正对于自己有没有什么损失，暂时先将它保留下来就好了。

　　李阳此时什么都无法做到，只能沿着自己和星引之间的联系，默默观察着星引。星引不断的升空，力量大量的消耗。飞行距离越远，力量消耗的就越大。

　　而时间越长，星引和李阳之间的联系也就越小。另外一边，小狐狸也是这样。只不过，小狐狸的星引，是一直银白色的狐狸。除了大小颜色，看上去简直和自己一模一样。

　　不知道多少年没有出现过的星引，在两人的期待之下，不断的升空，朝着那个未知的方向前进着。或许只是不是未知，因为李阳和小狐狸都能感觉到，那个地方的呼唤。

　　这个传说当中，星辰所在的真正空间。传说当中，天地法则孕育的真正地方。或许，现在就能通过这个机会，看到这个地方。渐渐的，自己的星引距离这个地方越来越近了。

　　不知道过去了多久，李阳和小狐狸忽然感到全身一震，星引进入了一个自己完全无法感受到的地方。如果不是和自己的联系还在，李阳甚至会以为星引已经消失不见。

　　如果星引真的消失不见的话，那么李阳虽然身上还有法则力量。但一辈子都别想突破提升。永远只能维持在炼星期巅峰而已。甚至都不知道有没有机会达到伪天象期。

　　李阳不知道的是，这个时候，整个内域。不，是整个星辰大陆，都陷入了一片寂静当中。天地之间，忽然涌现出了一股强大的威压，压在所有人的心灵之上。

　　没过多久，就是第二股威压，两股威压十分强大。虽然对人没有任何影响，却直接压在了人的心灵当中。这股压力，让所有的人，几乎连修炼都无法做到。

　　既然方法有用，那么就要继续。随手拿出一根金属线，将到手的感灵鸟绑起来之后，随手扔进了空间袋当中。然后就装进空间戒指当中。

　　有了空间袋的作用，短时间之内，感灵鸟是不会死亡的。拴住翅膀之后，以感灵鸟的实力，根本无力挣脱。所以也就不用担心会出什么问题了。

　　“走吧小狐狸，看来这些东西，如果没有翅膀的话，也就没有办法飞了。”李阳淡淡的一笑，经过这一只感灵鸟，李阳也多少明白了一些关于感灵鸟的特点。

　　一阵微弱的空间波动，李阳再次开始了穿梭的旅程。不得不说，星语森林里面，真的是感灵鸟的天堂。随着寻找，李阳渐渐熟悉了许多，也找到了感知的方法。

　　虽然感灵鸟气息完全隐藏，但李阳也找到了一种特殊的方法。感灵鸟喜欢一种果子，只要感知当中，寻找这种果子的所在。就能发现感灵鸟的位置。

　　一次移动之后，李阳甚至看到了一群感灵鸟。这就证明，这个森林当中，感灵鸟的数量真的很多。随着光芒闪烁，李阳身影瞬间加快到了极致，整个人在空中一闪而逝。

　　一只感灵鸟到手。可惜的是，其他的感灵鸟早就不知所踪了。这些感灵鸟就是这样，只要一个不小心，马上就会消失不见。找到方法之后，李阳反而不怎么着急了。

　　“或许，鹿鸣家族的方法，就和这些果实有关系呢。”李阳微微一笑，自言自语地说道。手中，一个红色的小果子，正是感灵鸟喜欢吃的食物。

　　不过李阳能够感应到，这些果子当中，还有十分特殊的毒素，毒素十分微弱。但恐怕除了感灵鸟之外，其他的星兽也都不会吃了。虽然毒性很微弱，但吃下去却不好受。

　　利用已有的方法，来回半天的时间。李阳已经抓到了好几只感灵鸟。算算数量，应该已经差不多足够了。身形闪烁，这次李阳没有打算继续捕捉，而是隐藏了起来。

　　星语森林当中，一个隐蔽的地方，李阳再次布下了山河阵。即使在这么安全的地方，李阳依然保持足够的警惕。谁也不知道，什么地方，会不会正藏着一个老怪物。

　　拿出一只感灵鸟，李阳开始回想鹿鸣夜影交给自己的淬炼魂印的方法。这种方法很特殊，而且大多数步骤必须自己完成，不然他也不会得到如此完整的秘法了。

　　似乎感受到了自己的命运，被金属丝缠住的感灵鸟，不断的挣扎着。眼中透露出恐惧的神色。感灵鸟的预知能力，有的时候，也不是那么好。起码这种时候，就让它们很难受。

　　良久之后，李阳淡淡的一笑。“小家伙，谁让你们有这样的能力呢。”李阳微微一笑，只不过是一只鸟而已，李阳根本就不在乎。为了提升实力，即使是人也一样。

　　第一步很简单，也很复杂。因为这又是一个特殊的阵法。要将感灵鸟的灵魂，完全束缚在它的晶核当中。之后的步骤，就需要个人自己来使用了。

　　长时间使用天罡符印，加上一些类似傀儡契约的符文用法。李阳对这方面，已经得心应手了。恐怕将第一步告诉它们，是因为鹿鸣家族的老祖宗，根本就不在乎吧。

　　没有很高超的符文阵法使用能力，即使知道了第一步，也没有什么用。再说，感灵鸟可不是什么人都能抓到的。只要无法抓到，那么就不用担心会泄露出去。

　　李阳心中感谢鹿鸣老祖的大意，手中一动。精神力不断凝练，一个特殊的符文，飞快的成型。这种禁锢灵魂的符文阵非常简单。不过不知道的话，一般人也弄不明白。

　　说起来，不管傀儡契约，还是凝象封印的符文。在这方面，都比这个符文要强，只不过比较复杂，准备时间比较长而已。如果使用的话，也是可以代替这个符文的。

　　符文打出，本身实力地下的感灵鸟，一瞬间失去了任何动静。即使有特殊的预感能力又能怎么样。在绝对实力的面前，即使在特殊的能力，也无力抵抗。

　　良久之后，符文完全生效。李阳手中星力一阵涌动，光芒渗入感灵鸟的体内。“砰”一声轻响，感灵鸟整个消失在星力当中。原地只剩下一颗闪闪发光的晶核。

　　晶核当中，一个虚幻的感灵鸟凝魂，正在不断的废物。一个个特殊的符文，印在晶核表面上，不断的流转。每当灵魂想要冲出去的时候，就会被符文直接禁锢原地。

　　看了一会，李阳轻声说道：“这个符文力量太弱，维持时间太短。难怪鹿鸣家族没有保存。”李阳心中一动，知道了为什么鹿鸣老祖每次都要重新捕捉感灵鸟。

　　这种符文坚持时间太短，如果不及时使用，里面的灵魂会冲出来，然后消散掉。没有了感灵鸟的特殊灵魂，即使空有一个星核。到时候也是一点用处都没有。

　　这样的话，如果想要长时间保存，还是要使用凝象封印了。李阳眼中闪过一道亮光，确定了接下来的做法。接着，随手将刚刚封印的晶核，扔给了小狐狸。

　　“小狐狸，你先淬炼吧，我等会自己会准备的。”接着，李阳将其他的感灵鸟，全部都用凝象封印封锁了起来。只留下了最后一只，使用了普通的封印手法。

　　准备完这些之后，时间已经过去了两个多小时。静静的坐下，调整好状态，李阳拿起最后一颗晶核。准备开始淬炼自己的魂印，手中星力闪烁，明灭不定。

　　淬炼魂印的方式十分特殊。首先要使用大量的星力，将感灵鸟的灵魂彻底打碎，使之和晶核融为一体。这一步，在李阳的手中十分简单，轻易就做到了这一点。

　　感灵鸟的灵魂十分特殊，打碎之后，立刻融入了晶核当中。接着，李阳开始利用鹿鸣夜影哪里得到的方法。星力持续加入晶核，将原本的星力完全驱除，全部换成自己的。

　　接下来，就是抽出自己的一丝灵魂。这种事情虽然做过好几次，但每一次，都让人头疼欲裂。咬紧牙关，李阳在自己的灵魂当中，狠狠的一拉，一丝灵魂便抽离了出来。

　　剧烈的疼痛，让李阳差点忍不住叫出声来。灵魂强大之后，抽离灵魂的痛苦不禁没有变小，反而越发的疼痛了起来。即使李阳的意志力，都有些承受不住。

　　良久之后，李阳深深喘息了一下，浑身冷汗直流，整个人仿佛从水中捞出来的一样。身体感到十分虚弱，李阳心中明白，这是来自灵魂的虚弱感。

　　实际上，灵魂的伤势并不严重，有了魂珠的补充，很容易就可以恢复。但这种虚弱感，却不是一时半会能够恢复的。灵魂和身体不同，越是强大，就越是不能承受这样的痛苦。

　　过了好长一会，李阳终于恢复了过来。回头看了一眼同样虚弱的小狐狸，李阳无奈的笑了笑。不管是凝练凝象，还是毒素化形，以前都层级这样抽取过灵魂。

　　强大的精神力，包裹着一丝灵魂，没入感灵鸟的晶核当中。“咔嚓”一瞬间，一声轻响，裂痕显露，最终布满整个晶核。在李阳的注视当中，晶核整个碎裂成了碎片。

　　特殊的力量保留下来，并没有消散。反而以李阳的一丝灵魂为中心，开始不断凝聚融合。最终，形成了一种十分特殊的力量。有些类似当初凝象的感觉。

　　“这就是魂印吗。”李阳观察了一下这团特殊的力量，心中古怪的想到。有了这东西，就能留下一丝意志，让其帮助自己控制星技。保证自己使用星技不消耗精力。


第891章 淬炼魂印

　　不过，到底要凝练什么星技呢。李阳皱着眉头，苦思冥想。不知道过了多久，李阳眼睛一亮，对了，天晶剑气是自己最常用的星技。也是攻击最犀利的星技。

　　至于火焰，李阳根本就没有什么太好的星技，不过就是控制火焰攻击而已。既然已经决定，那么李阳立刻开始凝聚天晶剑气。强大的剑气，在李阳的收走后个快速凝聚了起来。

　　近乎透明的剑气，大量凝聚，李阳的手中，仿佛多出一把水晶锻造的长剑。眼中闪过一丝精光，魂印力量被李阳瞬间打入剑气当中。接下来，就要靠魂印自己生成了。

　　感知当中，魂印的力量快速渗入天晶剑气当中，分析和适应这种特殊的力量。同时，也在判断，是不是和自己有着同样的气息。不然的话，魂印根本就不会成型。

　　魂印当中，加入的灵魂越多，就能够留下更多更强的意志。控制星技的时候，也就更加容易。因为单一的关系，这东西根本就不会有任何消耗，这就是魂印的好处。

　　终于，魂印力量确定了剑气主人和自己的主人一致。开始发生诡异的变化，不断吸收吞噬周围的剑气，整个力量开始发生了一种特殊的变化，十分诡异。

　　不知道过了多久，当吸收了足够的剑气之后，魂印终于停了下来。能量不断蠕动，不断发生变化，其中变化的诡异快速。即使以李阳的感知，都无法捕捉到一点痕迹。

　　整整三天之后，李阳和小狐狸不断吸收魂珠的力量。失去的一丝灵魂已经彻底恢复。不过大病初愈的灵魂，还是不断传来一丝丝虚弱无力的感觉。

　　想来，这种感觉想要消失，起码要再等一个星期的时间吧。这段时间，两人的特殊魂印，一直都在不断变化。无法看清魂印变化的两人，只能这么等待着。

　　就在这一天，一股诡异的波动扩散开来。接着，一道银光闪烁。没过多久，另外一道刺眼的光芒，也爆发了开来。时间已到，两个魂印都已经彻底凝练。

　　小狐狸身形一闪，来到自己的魂印面前。这个魂印，是一个银白色的小月牙。刚刚出现，就直奔小狐狸眉心的月牙印记当中。印记闪过一丝白光，将魂印收了进去。

　　而李阳的魂印，则是一把透明的小剑，仿佛水晶做成的装饰品一样。感觉到李阳之后，一闪而逝。速度快到，李阳都差点没有反应过来。小剑直刺李阳的眉心。

　　当李阳反应过来的时候，小剑不知道为什么，已经进入了精神海当中。此时正在围绕着自己的灵魂结晶不断旋转。丝丝缕缕的气息不断交汇，似乎还有互相促进的作用。

　　根据鹿鸣夜影哪里得到的消息。淬炼魂印的星技越高级，消耗的灵魂就越大，除了李阳和小狐狸两个怪物，整个南方领域还真没有人敢这么做。

　　不过同样，如果淬炼成功，魂印的质量越高。到时候对自己灵魂和精神的提升，效果也就越好。甚至，就连魂印，都有可能继续提升。当然，鹿鸣家族没有人做到这一点。

　　“主人，我成功了哦。”小狐狸睁开了眼睛，几道月牙出现在周围。月牙没有收到小狐狸的控制，自行围绕着小狐狸旋转。仿佛几只小精灵一般，十分具有灵性。

　　而李阳靠近的时候，这些月牙似乎知道李阳的身份，绕过了李阳，一点攻击的意思都没有。这就是魂印的作用，自动控制星技。按照主人的命令进行攻击和防御。

　　“小狐狸，你怎么淬炼这些月牙。”李阳感到十分疑惑，幽月魔狐的记忆当中，应该有很多高等级星技吧。这些月牙，从很早的时候，小狐狸就在使用，也没有看出什么特殊。

　　小狐狸翻了翻眼皮。“哼，这是我的天赋能力。对于星兽而言，只有天赋能力才是最好的星技。我的实力提升到什么程度，天赋就能发挥到什么程度。”

　　李阳一愣，自己似乎理解错了。这不是小狐狸修炼的星技，幽月魔狐也是有自己天赋能力的。这些月牙，当初的时候，看上去并不是很强，但也比一般星技高明。

　　现在再看，除了速度比不上天晶剑气之外，攻击力似乎不会很差。而且月牙十分灵活，移动路线诡异。虽然偷袭不是很好，但正面战斗，确实非常有用的东西。

　　小狐狸一直不怎么战斗，李阳差点忘记。这东西用到战斗当中的话，一点也不比自己的剑气差多少。而且随着实力的提升，作为天赋的月牙，威力也将会不断的上涨。

　　李阳此时真是有些羡慕小狐狸。人类就不一样了，不管什么东西，只能自己修炼，根本不会有天赋。即使本命星携带的特殊能力，也要自己发现，然后自己研究修炼。

　　到了现在，李阳硬是没有发现，太阳有什么特殊能力。似乎除了光和热之外，就无法发现什么特殊东西了。那个所谓的太阳领域，也不知道算不算得上是特殊能力。

　　随着李阳的提升，太阳领域已经渐渐跟不上自己的实力了。摇了摇头，李阳将这些东西跑出脑海。“小狐狸，你先试试，你的能力提升到什么程度了。”李阳无所谓地说道。

　　小狐狸兴奋的点了点头，小爪子朝前面一会，几个月牙瞬间飞了出去。这不是小狐狸在控制，他只是对魂印下了一个命令而已。现在要看，魂印能够做到什么程度。

　　几道月牙在空中飞舞而过，划过美妙的弧线，目标正是一块巨大的石头。月牙只是在李阳眼中看起来比较慢而已，实际上还是很快的。大多数星技，都比不上这东西的速度。

　　几道银光闪过，月牙再次回到了小狐狸的身边。这个时候，一阵风轻轻吹过。石头上面落下了无说石粉。巨大的时候，渐渐变了一个样子，只不过比较古怪。

　　李阳疑惑的看了一眼，然后问道：“小狐狸，这个是花吗，怎么看上去这么奇怪。”李阳眼中的石头，已经变成了一朵奇怪的话。看上去，好像是莲花。

　　但花盘有些别扭，而且花瓣大小不一。怎么看，也不如一个刚刚学习雕刻的人雕刻出来的。这东西，看上去还真有一种抽象的艺术感，李阳心中奇怪的想到。

　　小狐狸一瞥嘴，郁闷地说道：“哼，魂印能理解到这种程度就很好了。”撇过头去，本来想显示一下自己魂印的灵性。没想到居然是这样的表现。

　　其实，能够做到这一点，已经很惊人了。如果让别人知道，这是没有主人控制之下，星技自己做出来的。恐怕会轰动整个南方领域，甚至鹿鸣家族的人也不例外。

　　换成别人，别说一朵古怪的花了，恐怕不控制，星技自己就会消散。小狐狸现在没有想到这些，只是觉得在李阳面前丢脸，有些不好意思。眼睛小心的观察着李阳的动作。

　　良久之后，李阳起身说道：“很不错，如果你实力增强，这种能力能让魂印也跟着提升的话。说不定真的能够雕刻出完美的花朵。”看到小狐狸的样子，李阳赶紧夸奖了起来。

　　小狐狸眯着眼睛，神色十分兴奋。“我就知道，我是很厉害的。对了，主人你的魂印呢，快点拿出来看看了。”一瞬间，小狐狸就将自己丢人的事情给忘记了。

　　真是一个小孩子啊，李阳心中想到。小狐狸一直跟着自己，从很小的时候就开始了。虽然经过了几年，但在星兽的眼中来看。小狐狸和刚出生没多久的小家伙没什么区别。

　　李阳淡淡的一笑，心中一动，周围出现了几道剑气。心中给魂印下达了一个保护自己的命令。无数剑气自动凝聚，将李阳围了一个水泄不通。

　　看上去，李阳就好像一个剑气做成的刺猬一样。谁敢随便靠近，都会被告诉旋转的剑气当场分尸。剑气这种东西，即使用来防御，也有很强的攻击性。

　　由于灵魂加入的多，魂印高级。所以能够接受比较复杂的命令，就好像是小狐狸一样。想了想，李阳再次下达了一个命令，让剑气跟着空中的一只小鸟。

　　剑气一震，分出几道，仅仅的跟着小鸟。保持小鸟一样的速度，无论怎么跑，都仅仅的跟在后面。而且还会自动绕过前面的阻挡物，不伤害其他的东西。

　　这么锋利的剑气，绕过如此复杂的轨迹。在丛林当中穿梭许久，居然连一片树叶也没有伤到。李阳心中十分满意，将剑气收回。这魂印，在李阳看来，就好像计算机一样。

　　虽然不能灵火的处理情况，但只要主人下达了命令，就会百分之百的做好。在单一控制剑气方面，即使李阳都无法跟它相比。就好像周围无数的剑气。

　　如果李阳自己，肯定能够控制这么多剑气，但却不能细微到每一道。但魂印就不一样了，和一个计算机一样。即使每一道剑气的细微控制，都能做到轻松掌控。

　　“很好，有了这东西，以后偷袭别人就更加轻松了。”李阳嘴角一勾，手臂一震。张开风灵弓就是一箭。箭矢上面，自然是附着天晶剑气。

　　和以往不一样，如此强大的一箭，居然并不是走直线，而是在空中来回旋转，做出复杂的轨迹。上面的剑气，也没有因此而消耗。箭矢的灵活程度，远不是以前能够比拟的。

　　“咦，这不是残月箭法的特点吗，不对，好像更加灵活啊。”小狐狸眼中闪过一道精光。以前弄到的残月箭法，练到极致的时候，就能控制箭矢的轨迹。


第892章 克制

　　可惜那是风属性星技，李阳根本就修炼不了。没想到凝练成魂印之后，加持剑气的箭矢，居然能够更加灵活。而且更加快速，无声无息，这真是偷袭的必备星技啊。

　　李阳微微一笑。“有了这东西，我们偷袭的能力，起码提升了一倍以上。”李阳最高兴的不是战斗力的提升，而是偷袭能力的提升。他最擅长的就是偷袭。

　　听到这话，小狐狸不由的翻了翻眼皮。没想到，主人居然在高兴这个。不过不管怎么说，本身实力提升了。接下来的行动，也就更加容易，更加安全了。

　　有了这东西，甚至小狐狸，都有把握自己单独战斗的时候。胜过一个分星期八级高手。更不用说，好像战斗机器一样的李阳，战斗力可是比自己要强的多。

　　静静的恢复了几天，两人灵魂当中的虚弱感，终于彻底消失。如果不是魂珠的作用，恐怕李阳和小狐狸想要恢复。起码要几年的时间才能做到。

　　灵魂和身体不同，受到伤害之后，那是比自身内伤还要麻烦的东西。一般的丹药和星力的恢复，对于灵魂那是一点作用都没有。只有灵魂力量本身才可以。

　　再次睁开眼睛，小狐狸感受到自己全身恢复到了最佳状态。“主人，我们要离开了吗。”小狐狸眯着眼睛，询问李阳。鹿鸣家族的事情，一直压在两人的头上。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“不着急，哪有这么快。大战起码要打很长时间，才能引出双方的高手。我们两个现在过去，一点作用都没有。”李阳有些无奈。

　　战争就是这样，尤其是大型势力群的战争。开始的时候，都只是一些最多凝核期的军队，互相争斗。渐渐将星象期和凝象期的高手，引出来，加大战斗。

　　不过，想要将分星期高手吸引出来，恐怕还需要很长的时间。实力太低的人，李阳连动手的欲望都没有。即使要杀，起码也要找一些分星期高手来动手才行。

　　最重要的是，李阳现在的身份十分敏感。贸然动手，如果被人认出是自己的话。到时候双方恐怕就不会发生大型战斗，而是会将注意力集中到自己身上来。

　　所以说，现在要做的就是等待，等到双方火气十足。互相之间仇恨已经很难化解的时候。那个时候，即使发现了李阳的身份，又能怎么样。李阳已经不是自己的第一目标了。

　　小狐狸不懂这些，轻声问道：“那么主人，我们现在要做什么呢。难道就在这里等着，或者说修炼？”小狐狸本身没有什么问题。跟在主人的身边修炼，也不是一次两次了。

　　摇了摇头，李阳眼中闪过一道精光。“小狐狸，你说我们真正的目标是什么，难道是参加战斗吗。”小狐狸一愣，目标不就是鹿鸣家族吗。这一点，自己怎么会不知道。

　　李阳接着说道：“鹿鸣家族最擅长水属性，本身的水，拥有十分强大的腐蚀作用。加上家族的特殊星技，难道我们就这样出去对付他们不成。”小狐狸一愣。

　　“难道主人你有别的想法吗。”这些情况小狐狸也是知道的。鹿鸣夜影将所有的家族的事情，都告诉了李阳。他们家族的水属性能力，确实十分麻烦。

　　如果正面战斗的话，即使两人能够将鹿鸣老祖打败，但想要击杀也不容易。尤其是鱼死网破的情况之下。拼死反击，这种恐怖的力量，足以让两人付出惨重的代价。

　　上次见识过的黑色水，即使李阳现在回想起来，都有一种毛骨悚然的感觉。一旦碰上那种东西，李阳可以肯定。即使自己经过淬炼的身体，也绝对抵抗不住。

　　软甲之所以是软甲，因为其中有很多缝隙。李阳可不敢使用软甲了防御液体。或者说，一般的软甲，那是肯定不行的。所以，现在要准备一些放水的东西。

　　手臂一挥，一些蓝色的鳞片堆在了小狐狸的面前。接着就是那扇已经被李阳切掉很多的大门。这些东西，就是李阳这次要使用的特殊方法，专门放水的东西。

　　点了点头，李阳指着鳞片说道：“没错，这是上次吞天尸体上留下的鳞片。吞天吐出来的水，本身就有很强的腐蚀性。所以他的皮肤和鳞片都有很强的防水能力。”

　　小狐狸知道，李阳说的这个防水，可不是普通的水，而是强烈腐蚀的水。除了上次遇到的黑色水之外。吞天吐出来的水，就是李阳见过的腐蚀性最强的水了。

　　甚至比鹿鸣夜影使用的水，腐蚀能力还要强。可惜的是没有这么灵活。不然的话，当日李阳恐怕也不可能坚持那么长时间才被吞噬掉。由此可见，吞天鳞片的作用。

　　接着，李阳拿出一条项链。正是上次拍卖会上买到的那一条。手指一弹，将其中一颗宝石取下。接着，将剩下的项链一把火烧成飞灰，那东西对自己没用了。

　　“这是避水珠，可不是什么宝石。本身拥有抵抗水属性能量的能力。用这些东西，重新炼制一件软甲。到时候即使和鹿鸣家的人硬拼，也多了几分把握。”

　　小狐狸点头表示明白。“我知道了，反正就是，我只要修炼就可以了。剩下的主人你都能自己处理吧。”听到这话，李阳脸上闪过一丝郁闷，无奈的点了点头。

　　明白了李阳的意思，小狐狸转身，保住一块晶核，开始修炼了起来。唯独留下李阳，谁让这里只有李阳会炼器呢。无奈之下，这种事情只好自己处理了。

　　取出天火鼎，将东西放入。一块巨大的吞天皮，以及无数鳞片。在纯阳金火的淬炼直线，飞快的凝练缩小。本身的防御能力，变得越发强大了起来。

　　“真是不错的材料，只要稍微加入一点高级材料，就能达到七星星器的防御力量了吧。”记得当初吞天用自身力量加持。这些鳞片的防御能力，不亚于真正的七星星器。

　　如此好的材料，李阳怎么会浪费掉。火焰不断灼烧，没过多久，便将其完全淬炼成细小的鳞片。原本的鱼皮，也变得很薄，好像是一块特殊的布料一样。

　　心中一动，李阳顺手将手中的避水珠扔了进去。火焰一瞬间转变，将所有的温度完全收敛。这东西，可不是随便炼制的。一个弄不好，或许整颗避水珠都会瞬间毁掉。

　　整整花费了一天的时间，李阳终于将避水珠完全融化。淡蓝色的液体不断流转。在李阳的控制之下，和大门取下的材料融合到了一起。神秘的光芒不断闪烁。

　　眼中精光闪烁，液体分散开来，直接落到了淬炼完成了鳞片和鱼皮上面。火焰温度猛然提高，剧烈的燃烧淬炼了起来。在纯阳金火之下，双方不断融合。

　　终于，当完全融合的瞬间，李阳长长的松了一口气。“呼，还真是麻烦。”李阳说的麻烦，是指避水珠。如果是别的东西，淬炼起来，哪里用得着如此复杂。

　　接下来，李阳使用养器诀，开始将材料完全温养了起来。时间缓缓流逝，李阳就坐在这里，整整温养了一个月。星语森林的天空不会变化，但李阳自己也知道时间。

　　一个月之后，李阳融合最后的星石，缓缓收回了纯阳金火。一瞬间，一股恐怖的力量从天火鼎当中爆发出来。周围山河阵，仅仅是阻挡器芒，就不断的震动了起来。

　　“不愧是高等级材料啊，看这个样子，恐怕七星八级的鳞片有很多啊。或许，还有九级的他说不定。”最后一句话，当然是废话。李阳完全没有这种想法。

　　李阳现在的能力，如果淬炼四星以下的星器，或许能够炼制出九级。但对于七星九级星器，李阳一点想法都没有。即使是大规模炼制鳞片，李阳也不敢想。

　　这么大的动静，小狐狸自然也被惊动了。从修炼当中清醒过来。就看到了浓郁的蓝色光芒。这种光芒，甚至对自己，也能产生不低的压力。

　　不知道过去了多久，就在山河阵阵基的力量快要消耗完毕的时候，器芒终于开始了收缩。最终完全收回了天火鼎当中。李阳不由的吐出一口气，真是太玄了。

　　“山河阵果然不是专门阻挡器芒的阵法。”李阳轻声说道。山河阵来隐藏器芒，消耗比战斗要多很多被。更何况，这次一下子淬炼了太多的鳞片，器芒空前的恐怖。

　　平静下来之后，李阳才将天火鼎打开。“呵呵，星器就是比丹药老实的多，起码不会逃跑，不然的话。这么多鳞片，还真不知道要怎样阻拦呢。”李阳笑着说道。

　　一大片的鳞片，闪烁着淡淡的蓝光。一看就知道是水属性。但别人肯定不知道，这可不是增强水属性，而是防御水属性。是一种专门克制水属性的特殊能力。

　　和先前一样，使用金属线，将鳞片穿起来，容纳后和炼制过后的鱼皮，彻底融合到了一起。一件达到七星八级的软甲长袍就这样出现了。李阳甚至还赔上了一双手套和一个面具。

　　这样一身穿起来，即使泡在水中，也不用担心会漏水。“呵呵，即便那些黑色的水，能够突破避水珠的防御灵光，也不可能渗透到我们的身上来。”

　　看到这东西，虽然样子有些古怪，但李阳依然十分兴奋。小狐狸眼中也露出高兴的样子。这些东西准备好了，那么自己对鹿鸣家族动手的时间，也快要开始了。

　　转过头来，将东西收好，李阳轻声说道：“走吧小狐狸，我们该去看看，南方领域的大战到底怎么样了。”说着，李阳捞起小狐狸，身形一闪，消失在星语森林当中。


第893章 战况

　　森林依然还是如此平静，没有任何人来打扰。真是一片世外桃源啊，可惜不是我的家。看着消失在身后的星语森林，李阳心中默默的想到。

　　南方领域，表面上看还是一片平静，和以往没有多大的区别。但暗地里，已经波涛汹涌。一些特殊的边界位置，此时已经打成一团，血流成河。

　　不过，不知道因为什么原因。这些消息，被绝大多数人联合封锁。其他地方，虽然知道在战斗，但也就认为，这是几个势力之间的战斗。是很正常的情况。

　　南方领域很大，没有达到一定程度之前，根本就不可能了解到具体的情况。李阳一路飞来，最大的感受就是这个。战争的时期，却保持一种和平时期的气氛。

　　普通人果然好啊，李阳心中感叹了。是不是爆发的高手之间的战斗，一般人的根本就无法感觉到波动。如果不是这样的话，恐怕现在就看不到这种景象了呢。

　　一个城市当中，李阳坐在一间客店里面，看着窗外人来人往。一片繁华的景象。不过感知当中却告诉李阳，这个城市当中的护卫，已经不多了，而且还在不断的减少。

　　喝了一口茶，李阳慢慢吃着东西。之所以出现在这个地方，可不是为了探听情报。现在这里，只是一些普通人而已。刻意隐瞒情况之下，这些人怎么会知道这些。

　　即使有人知道一些情况，但也不敢随便拿出来说。李阳在这里的原因很简单，那是因为触须的关系。出来之后，李阳就悄悄给鹿鸣夜影发出了信号。

　　现在鹿鸣夜影，几乎开始接管触须的各项工作。鹿鸣家族毕竟要对付两个势力，即使现在打不起来，但很多地方，依然需要高手。为此，触须所欲分星期高手都已经出动了。

　　即使前三号执事，也都出发，所以现在触须，就只能有鹿鸣夜影亲自来掌控。对于鹿鸣夜影来说，这倒是一个好消息，他现在可是李阳的傀儡。一切都为李阳着想。

　　人在触须当中，就可以随意利用触须的资源，做一些想要做的事情。而这种情况之下，根本就不会有鹿鸣家族的人怀疑。而触须里面的人，根本就不知道怀疑是什么。

　　没过多久，一个刚来的客人走了上来。李阳眉头一皱，感知当中，这个家伙似乎不是那么简单。身上有什么东西遮挡了修为，但李阳能感觉到，这个人起码在凝象期以上。

　　那人浑身一件普通的服装，打扮的好像一个商人一样。所有的动作行为，也都一般无二。如果换成一般人，根本就看不出，这个家伙和一般的商人有什么区别。

　　那人刚来，便喊来服务员点菜。然后看了看周围的桌子，有意无意的经过了李阳所在的地方。当经过的一瞬间，一道黑影从手中射出。目标正是李阳身上。

　　李阳眼睛一眯，难道是来暗杀自己的。这个人有什么理由暗杀自己呢。不过一瞬间，李阳就否定了这个想法。因为李阳看清楚了，这道黑影，居然是一个空间戒指。

　　手臂无意的一挥，空间戒指就被收了起来。整个过程浑然天成，仿佛排练过很多次一样。别说周围都是普通人，即使有凝象期高手，恐怕也无法察觉。

　　手指一摸，李阳的嘴角露出一个笑容。“触须的标志，果然是夜影的人。没想到人们的传递情报方式这么特别。”李阳已经发现，空间戒指上面的两根细线。

　　这两根细线，代表的就是触须的暗号。有什么人，会在空间戒指上面无缘无故绑上两条细线。既然接到了东西，那么李阳也就不想在这里继续呆下去了。

　　将东西吃完，然后起身离开，没过多久就回到了自己的房间。这个时候，李阳深处手指。上面正带着一颗绑了两根细线的戒指。这就是刚刚从那个人手中得到的。

　　精神力一探，李阳脸上的笑容越发浓郁。里面的东西并不多，但却都是李阳需要的。全部都是这段时间当中，南方领域一些重大的情报。触须也是一个情报组织。

　　关于三大势力之间的战斗，还是触须比较擅长收集。这方面，比起天羽门来说，更加容易。取出情报，李阳开始查看上面的东西。这个时候，李阳总算知道这次战斗的范围了。

　　没想到的是，短短的时间之内，战斗的波及范围居然这么大。三大势力直接控制的力量，在整个南方领域，虽然还不错。但真正的人数和底盘，却并不是很多。

　　不过这些人实力都很强，开始试探的时候，还用不着他们。于是就开始让下面的人，最先开始进攻。而这些人，也有和自己有关系的一些人和势力。

　　这样波及下来，现在整个南方领域当中，比较有名的势力，居然已经被卷入了三分之一。涵盖面积几乎达到了整个南方领域的一半。当然是人类实力范围的一半。

　　而且根据情报所显示，似乎就连星兽，都快要被波及进来了。如果继续这样下去的话，天知道到了最后会闹出什么动静。看到这里，李阳心中有些不好意思。

　　说起来，这次是事情，是自己弄出来的。如果不是自己拍卖丹药，如果不是当日自己去偷袭。根本就不会出现这种事情。因为自己，弄出这么大的乱子。

　　李阳心中也有些郁闷。如果为了报仇，造成太多无辜之人的死伤，李阳自己心中也有些过意不去。“看来，是时候加快战斗的步伐了。”李阳眼中闪过一道寒光。

　　只要真正的高手出手，那么下面的战斗自然就会平息。因为他们无论怎么战斗，都无法影响高层之间战斗的胜负。如此一来，战斗的范围，不仅不会扩大，反而会缩小。

　　一张一张将情报看完，李阳心中越来越震惊。真没想到，超然势力对于本地区的影响力居然这么大。几乎绝大多数的势力，都和他们有着些许的关系。

　　说起来，慕容家族，似乎也和万剑门有些关系。如果不是因为距离太远，正好在南方领域最东边的缘故。这个时候，恐怕也已经被完全卷入这场战斗了。

　　即使这样，慕容家族的人，也已经有参加战斗的。情报当中，特意点明，慕容紫韵已经被送到了水晶宫。这场战斗，水晶宫虽然没有参加，不过现在麻烦也不小。

　　那些窥视化羽丹的人，到了现在还围在水晶宫的门口。不但没有减少，反而有越来越多的趋势。看到这些，李阳心中闪过一丝歉意，水晶宫就和自己家一样。

　　最后，就是李阳真正需要的情报。现在，二号和三号执事，正被派往一个地方执行任务。通行的，还有一个分星期五级的鹿鸣家族高手。是鹿鸣家族直系子弟。

　　这次的任务，是鹿鸣家族直接下达的，同样让鹿鸣夜影派人协助。所以鹿鸣夜影才知道这件事情。此时已经将消息完全泄露给了李阳，供李阳自己计划。

　　而且，鹿鸣夜影，似乎也考虑到了李阳或许会对这个消息感兴趣。于是将这次行动的所有细节和计划，甚至途径的道路，都告诉了李阳。分星期高手可不是那么容易拦截的。

　　李阳眼中闪过一道精光。这次的任务，居然是不一般的东西，而是一颗火龙珠。不知道是什么时候，一条火属性巨龙留下的龙珠。后来被放在了一个秘密的地方。

　　这个地方，不知道多久之前，变成了一片遗迹。直到前一次战斗的时候，无意之中被人发现了这个遗迹。因为里面的禁制太过强大，所以战斗完之后，才回来报告。

　　关于这颗火龙珠，力量十分强大。即使鹿鸣家族的人都是水属性的，也不想让其落在其他人的手中。所以，派出三个分星期五级高手，一同前往取回。

　　看到这个消息，李阳眼睛顿时一亮。火龙珠啊，对鹿鸣家族没有什么用处，但对自己用处却非常大。看这颗龙珠的价值，如果吸收了里面的力量，自己的修为或许会提升一大截。

　　到了时候，说不定就可以直接使用地脉之龙，帮助自己突破到下一个层次。龙珠是巨龙的精华，最精纯的星力都凝结在其中。只要属性相近，任何人都可以吸收。

　　看上面的消息，鹿鸣家族的人，恐怕已经出发了。既然如此，那么自己也不能落后。李阳收拾好东西，根本不顾其他。身形一闪，直接没入空间。

　　藏龙渊，就是这个遗迹所处的位置。多年以来，众多势力，一直都在找这个遗迹，但怎么都没有找到。没想到的是，这个遗迹，居然会藏在这种地方。

　　藏龙渊地形特殊，环境十分恶劣。从空中看，仿佛是一条龙一样的峡谷。但峡谷十分特殊，当强烈的风吹过的时候。便会产生特殊的变化，被峡谷不断压缩变形。

　　最后就会形成一道强大的龙卷风，最终从龙嘴的位置喷出来。所以一直以来，没有人认为，这种地方可能村子什么建筑物。风太过强烈，即使凝象期高手，都不敢轻易碰触。

　　遗迹距离李阳所在的位置很远，地方十分偏僻。因为恶劣的环境，那个地方几乎没有什么人居住。时不时一道强大的龙卷风，将所有的东西一扫而空。

　　整整花费了五天的时间，李阳才终于来到藏龙渊的附近。放眼望去，眼前居然一片荒芜。别所森林了，就连草地，都几乎看不到一块。


第894章 恐怖沙漠

　　眼前的景象，全部都是石块和沙子。“这个地方，看起来好像是戈壁啊。”李阳惊叹道。刚刚经过的地方还是森林。这么一会，就变成了戈壁一般的地方。

　　白光一闪，小狐狸出现在了李阳的肩膀上面。“这里就是隔壁吗，怎么和沙漠不一样啊。”小狐狸看到这个地方，便拿以前看到的古风沙漠开始比较了起来。

　　得出的结论，就是不一样。虽然同样的荒芜，但沙漠都是沙子，而戈壁却全部都是石块。李阳摇了摇头，缓缓地说道：“戈壁经过的时间长了，就会形成沙漠。”

　　不过李阳心中还有一个想法，或许这个地方的风，会将形成的沙子全部吹走。那个时候，这里会变成什么样子，就不是李阳能想象的了。

　　自己心中的常识，不能随便套在星辰大陆上面。想了一会，李阳不再考虑这些，身形加速，朝前方快速飞去。既然已经看到了戈壁，那么离藏龙渊应该也就不远了。

　　飞行过程当中，地面的石头越来越少。渐渐的，地面震动变成了沙漠的样子。放眼望去，沙漠具体有多大，谁也不知道。看来这里的环境，还真是十分恶劣。

　　就在这个时候，迎面而来，一道巨大的龙卷风。卷着无数的沙石，快速朝这里冲来。因为龙卷风的强大力量，其中的石头，甚至被撕碎。大量的沙子就这样形成。

　　“不错，就是不知道威力怎么样。”李阳叹息一声，身形一闪，不闪不避。正面硬着龙卷风冲去。攥起拳头，一道道星力不断在手中汇聚了起来。

　　巨大的星力充斥拳头，爆破拳随之轰出。因为强大的肉身力量，爆破拳的威力，远远不是一般人手中施展出来的样子。强大的力量，即使是同等级的高手，也绝对不敢硬接。

　　“轰”一阵巨大的爆炸声响起，烟尘弥漫，周围满天沙尘飞扬。一片地区，空气完全浑浊，什么都看不清。一拳之下，李阳居然将整个龙卷风生生达成粉碎。

　　烟尘消散，眼前的景象出现。一拳之下，产生的爆炸，居然让原地产生了一个上千米直径的大坑。坑底，甚至露出了坚硬的岩石层。这是还没有变成沙子的岩石层。

　　大坑的边缘，沙子正在不断的回流，试图将这个大坑填上。这样看来，这里的沙子也不是一般的傻子。因为龙卷风的侵蚀，几乎完全变成了流沙的状态。

　　“不错，居然有凝象期巅峰高手全力一击的能量。”李阳感受着刚刚的龙卷风，威力居然达到了这种程度。难怪一般的人，根本就不敢到这种地方来呢。

　　龙卷风的攻击力，虽然没有能量这么强，但却异常的难缠。因为这也属于天地之力，能带动起来的力量，不是一般人能够承受的。本身的力量，有着远远不断的补充。

　　不是一次毁掉的话，龙卷风依然还会恢复。知道脱离这里地方太远，才会渐渐消失。可以说，如果真的是凝象期巅峰高手。正面硬碰这个龙卷风。

　　李阳可以肯定，最后肯定是凝象期巅峰的人，被龙卷风弄成重伤。即使力量相差不多，但造成的效果，却不是完全相同的。这就是李阳对于这些龙卷风的评价。

　　当烟尘完全消失，李阳放眼望去，不由一阵震惊。天空不知道什么时候，已经变成了一片灰色。看上去，就好像大雨将至的那种感觉，异常压抑。

　　肉眼可见之处，龙卷风到处都是。来回不断旋转着。居然有几十道龙卷风，在不停的盘旋。这种恐怖的地方，一般人恐怕还真不敢进来。龙卷风实在是太多了。

　　攻击力虽然都只有凝象期级别，但一般凝象期高手过来，根本无法躲开。龙卷风本身的吸力，也不是一般人能够承受的。即使分星期高手，也要小心。

　　一个不小心的话，很容易被弄得灰头土脸。上次战斗的时候，如果不是运气好，恐怕那几个凝象期高手，最终也无法逃出去。一战之下，死伤无数。

　　“轰”就在李阳想事情的时候，两道龙卷风当场撞击到了一起。因为旋转的方向不同，发出连续不断的爆炸声。互相之间对撞，造成的破坏更是巨大。

　　原本细小的沙子在两者对撞的过程当中，硬是变成了更加细小的粉尘。这也是这里傻子流动力如此好的一个原因。这么多龙卷风，撞在一起，那是很常见的事情。

　　和李阳想象的一样，没过多久，两个龙卷风再次撞到一起。不过这两个，确实方向相同。撞击到一起之后，旋转良久，最终居然完全融合。成为了一个更加巨大的龙卷风。

　　一瞬间。李阳感觉这个龙卷风，居然拥有了威胁一般分星期高手的力量。不过这么强大的力量，显然不是这个地方能够承受的。因此也只是维持了一段时间。

　　短短的瞬间，龙卷风再次分离，成为两个。不过这个时候，两个龙卷风的力量，都有了一定的消弱。龙卷风在这个地方，不断生成，然后不断消亡，始终如此维持。

　　“小狐狸，抓紧了，我们进去看看。”说完，李阳身形加速，穿过龙卷风之间的缝隙。这些龙卷风产生的力量，对于李阳这个等级的人来说，已经算不上什么了。

　　藏龙渊的入口，就在这个地方。这里也是龙卷风发出的地方。根据资料，藏龙渊的遗迹，就是在龙头的位置。一般的人，都会想到，要从龙尾进入。

　　因为那股地方，龙卷风还没有成型，可以说是最安全的。但那种地方，距离这里太远。要经过很长的路程，才会最终到达这里。但路上，龙卷风也会不断成型。

　　峡谷当中，只有一条道路，龙卷风一旦成型经过，到时候根本避无可避。虽然力量没有外面这些强，但必须一个接着一个的硬接。李阳可不想那么麻烦。

　　既然没有那么多时间浪费在这种地方，那么就直接从正面进入好了。绕过一道道龙卷风，周围的力量，李阳完全无视。加上李阳速度飞快，很快就来到了入口。

　　放眼看去，这里是整个沙漠唯一的一条山脉。山脉的石头非常特殊，具有强烈的风属性。石头质地坚硬无比，起码有五星星器的硬度。可惜的是，这些石头不是矿石。

　　李阳摇了摇头，感到有些可惜，如果是矿石的话。这么一大条山脉，能弄出多少矿石来啊。李阳刚刚接近这个地方，迎面就是一道灰色的龙卷风袭来。

　　这是刚刚经过龙身，从龙嘴吐出来的强大龙卷风。经过龙喉的压缩，威力正是最大的时候。李阳瞬间感觉到一阵压力，这绝对是分星期一级高手全力一击的程度。

　　眼中放出一道精光，面对这种东西，只能强行突破。狭路相逢勇者胜，正是眼前这种情况。攥起拳头，强大的星力再次开始凝聚。爆破拳是最适合正面硬碰的星技。

　　“轰”又是一阵巨大的爆炸声响起。一拳之下，龙卷风当场被打成了粉碎。不同的是，周围岩石质地坚硬。没有因为爆炸造成一点损伤，整个峡谷还是原来的样子。

　　刚刚前进没有多久，迎面而来又是一道龙卷风。这个地方龙卷风形成速度十分快，一道接着一道。李阳只好凝聚星力，一拳接着一拳的砸出去。一连串爆炸声。

　　在这个诡异的地方，不断的响起。越是靠近龙喉，龙卷风的力量就越强。当李阳站在龙喉面前的时候，龙卷风的威力，已经接近了分星期二级高手的全力一击。

　　这只是攻击强度，龙卷风蕴含的力量，可不是分星期二级高手一击所能承受的。想要一拳爆掉这样的龙卷风，即使是李阳。也要使用不少的星力。

　　一道接着一道龙卷风，让李阳十分头疼。连续不断的攻击，甚至都有些累的感觉。双手微微有些颤抖，使用星力有些过度。好在自己身体恢复速度很快。

　　“似乎有些太小看这里了。”李阳心中微微叹道。如果从龙尾进入的话，虽然也很麻烦，浪费时间更长。但却绝对没有这么危险，李阳忽略了龙喉之处的恐怖。

　　因为遗迹的入口，就是在龙喉的末端。当艰难的通过龙喉之后，李阳搜索了一下，在一个隐蔽的地方，发现了一个入口。从李阳的方向来看，正好是对着自己的。

　　所以比较容易发现，但如果是从龙尾的位置过来，那就很容易将其忽略掉。真不知道，当初那些人是怎么发现这么隐蔽的地方。眼看又是一道龙卷风，李阳赶紧闪进入口。

　　星辰大陆的一角，一个人正在外面走着。刚刚一股压力，让自己从修炼当中惊醒。接着就无法进入修炼当中。

　　对于很多人来说，如果无法修炼的话，就会感觉无所事事。此时，很多人正在外面到处游荡，漫无目的。

　　“嗨，兄弟，知道这是怎么回事吗，我怎么总是感觉心理面有一股压力啊。”一个人对着刚刚出来的人就喊道。这些人平时住在附近，彼此之间都很熟悉。

　　刚刚走出来的人，也是一脸疑惑。“怎么，难道这不是我自己的问题吗。”他感到很奇怪，因为这种感觉，他还以为是自己修炼出了什么问题。刚想找人询问一下。

　　旁边的大汉指着周围说道：“看到了没有，这些人都是和我们一样，不然谁会半夜跑出来转悠啊。”说是半夜，当然时间已经接近了凌晨时分，眼看太阳就要升起来了。


第895章 震惊大陆

　　这人想了想，也对啊。这个时间，平时根本就没有人会在外面。可是现在，居然有这么多人在外面。周围的灯也因此点亮。心理有事的人，居然没有注意到这一点。

　　“是不是附近有什么强大的生物啊，能散发出这种威压，绝对不是人类。而且这个古怪生物，恐怕很强大。”一句话，让所有的人顿时感到一阵阵的恐慌。

　　即使这里有很多炼星者，但面对强大的生物。不管是什么，如果对方有恶意的话，说不定所有的人都会死在这里。一种名为恐慌的气氛，逐渐在周围弥漫了开来。

　　可是他们不知道的是，此时此刻，整个大陆上面几乎所有的人都面临着同样的压力。实力弱小的，或许无法感觉到。但实力强大的人，都能清楚的感到这股压力。

　　实力越强，这股威压就越强，那些炼星期高手，甚至能够感应到，自己仿佛被什么压制住了。体内的规则，都有一种躁动不安的感觉。此时，各大实力快速开始探查了起来。

　　李阳对此一无所知，因为记载当中，根本就没有出现过这种事情。说起来，这还是和李阳有关系。因为李阳修炼的法则，是神火法则。一种对于天地法则克制的东西。

　　虽然形成了法则，但天地之间还是感觉到了这种法则的威胁。这种威胁扩大之后，就引发了整个天地之间所有法则的动荡。这股压力，也是因为这些法则动荡而产生的。

　　实力达到了伪天象期的高手，对这股威压感觉最是灵敏。他们的本命星法则，都出现了一种躁动不安的反应。让他们感到异常疑惑，难道是要发生什么大灾难不成。

　　就在所有的人心中躁动的时候，一个人忽然指着天空说道：“看啊，那是什么东西。”听到他的话，众人不由的抬起头来，奇怪的看着空中。想看看到底出现了什么。

　　这种情况之下，即使发生了一点小事情，都会惊动所有的人。众人发现，此时的月亮，正在光芒大放，似乎比平时要明亮的多。而月亮的旁边，一团光芒缓缓凝聚。

　　光芒逐渐凝聚，逐渐清晰，最终居然在空中出现了一个银白色的狐狸样子。狐狸虽然相隔很远，但看起来却是异常的真切，小狐狸十分灵动，左顾右盼，十分好奇。

　　可是半空中，怎么会出现一只银白色的狐狸。好像和自己相隔很远，又好像近在眼前一样。这种异象，似乎从来没有见过。而且就连记载当中，也没有人看到过。

　　这个时候，一些顶级实力疯狂了起来。“宗主，宗主，出大事了。你们看天上，那个东西是不是有些熟悉。”一个大型宗门当中，此时乱成了一锅粥。

　　几个高手快速出现在外面。此时的威压，让所有的高手都有些心绪不宁。“怎么回事，出什么事了。难道和这股威压有关。”一个老者一边喊着，一边飞了出来。

　　可是刚刚出来，就看到所有人都在看着空中。而且脸色凝重无比，眼中有激动，有不可置信。甚至有一些说不清道不明的东西。老者不由的抬头看了上去。

　　这一眼，顿时将他震惊了。“这，这个难道就是还没有成型的星辰。居然有人找到了突破天象期的方法。”老者喃喃自语，根本就没有主要到，周围还有很多弟子。

　　这句话，一瞬间将这些低级弟子给惊倒了。整个大陆众所周知，自从上古时期以来。内域就变成了禁地，而从此以后再也没有人能够突破天象期。

　　对于伪天象期，大多数人不知道。甚至对于内域的大战，也不是一般人能够了解的。很多人甚至猜测，是不是天地之间出现了什么变动，让人无法突破天象期。

　　或者是，突破天象期和传说当中不一样。根本就不会在空中增加一颗星辰。一些人认为星辰来历之说。或许是一个传说，或许是什么人在造谣，根本就不相信。

　　如今听到长老这么说，这些弟子顿时明白。传说不是假的，而是传承消失了。根本就没有人能够正常突破到天象期。自家长老说的话，正是表达出了这么一个意思。

　　这个老者完全没有意识到自己在说什么，所有的注意力都集中到了空中。其他人此时也是一样，紧张的看着空中。真正了解内情的人，根本就没有其他的想法了。

　　而这个时候，这样的消息，从这些弟子当中，快速朝外面传播了出去。这些弟子当中有些精明的人，也在看着空中。想要看看，能不能从中领悟到什么。

　　就在这个时候，又有一个人大吼了一声。“大家快看，那里是什么东西。”一些人开始还不相信，但后来讨论的声音越来越大，更多的人开始朝地平线上面看去。

　　地平线上，此时已经临近日出。太阳正在缓缓的从地平线上面冒出来。但问题是，原本正常的日出，这一次变得和平时不同了。太阳从刚开始，就出现了一道紫色光芒。

　　等到太阳升起一段距离之后，众人终于看清楚上来的是什么东西。一只紫金色的怪鸟，居然出现在太阳的旁边。围绕着太阳不断的盘旋，给人一种十分和谐的感觉。

　　但真正的高手眼中，这个怪鸟就不同了。因为这个怪鸟，居然和空中的狐狸一样。给他们一种看得到，但却怎么也无法触及的感觉。和空中的繁星都差不多。

　　仅仅是一种法则投影，而不是真正的东西。本体不知道在什么地方。但这只怪鸟到底是什么东西。通体紫金色，充满华贵的气息。但身上，居然长着三条腿。

　　这种古怪的生物，从前从来没有人见到过，甚至没有人听说过。可以肯定，不是星辰大陆上面出现过的凶兽和星兽。众人开始不断的猜测，到底是怎么回事。

　　而且随着太阳的升起，这只怪鸟也不断的上升，始终围绕着太阳旋转。周围的压力似乎也越来越大。甚至有人能够感觉到，这种法则躁动的根源，就是来源于这只怪鸟。

　　“难道是有什么妖物要出现了。”一些人神色凝重。身为上古传承下来的大型势力。很多东西知道的都比其他也要多。天地大灾难出现之前，往往会伴随着特殊的异象。

　　与此同时，外域水晶宫新建立的地方。水晶宫众多弟子也在看着空中和太阳旁边的现象。忽然，一个清脆的声音响起。“嫂嫂，你看那个想不想哥哥的凝象啊。”

　　说法的正是李阳的妹妹李芸。周围的几个人瞬间被吸引了过去。李阳那种古怪的凝象，她们曾经都是见到过的。不过达到分星期之后，凝象消失，已经很多年没有看到了。

　　听到李芸的提醒，周围几个人反应过来。这个不就是李阳曾经说的三足金乌吗。只不过颜色变成了紫金色，而不是以前的纯金色。但是三条腿的鸟，确实只有这么一个。

　　就在这个时候，水若寒心中一动，低声说道：“芸儿，这件事情可能和夫君有关系。你们千万要记住，以后不要提金乌这件事情。”周围的人，都是关系很好的姐妹。

　　发现周围没有其他人之后，几个人心中顿时松了一口气。李芸点了点头说道：“芸儿知道，芸儿一定不会告诉其他人的。”众人决定，即使宫主也不去说。

　　虽然样子一样，但颜色变化太大。加上李阳的凝象已经消失了太长的时间。所以只要她们不去提醒，恐怕很少有人会想到。即使想到，也不会和李阳联系到一起。

　　李阳这几年，十分低调，甚至外面都无法得到李阳的消息。谁会将这种震动整个大陆的事情，和李阳联系到一起呢。恐怕也只有她们这些和李阳关系好的人，会联想到。

　　看着空中，水若寒心中默默想着。“夫君，这真的是你弄得吗。若寒和你的差距越来越远了。”水若寒心中感到一阵阵的苦涩。当初还想快速提升，能帮上李阳。

　　看着这股威压，恐怕这辈子，都别想帮到李阳了。这么多年下来，她们还不知道，自己什么时候才能达到炼星期。仅仅依靠星界种子达到成界期就很不容易了。

　　当进入入口之后，李阳有种进入了另外一个空间的感觉。所有的风声瞬间消散，一点都感觉不到。外面的恐怖龙卷风，似乎也和自己没有了一点关系。

　　往身后看去，李阳才发现，这个地方有多么的特殊。设计十分精巧，入口的位置和形状，居然一地啊都不会受到强风的动机。这个地方，显然是经过静心设计的。

　　龙卷风飞过，声音呼啸，互相传递碰撞。最终完全抵消，不会进入这个地方分毫。而且强大的风，也不会有一点进入这个入口。入口的位置，就是龙喉当中的一个平衡点。

　　李阳惊叹一声。“真是精妙的设计，不知道是什么人设计的，这绝对是一个阵法高手。”能用天然环境摆出阵势的人，都是顶级阵法高手。李阳绝对无法和对方相比。

　　凭李阳现在的能力，最多依据周围的环境摆出阵法。想要将环境直接变成自己需要的阵势，绝对不是李阳能做到的。李阳甚至怀疑，这个藏龙渊，是不是也是一条阵势。

　　李阳实在是不相信，如此恐怖的地方，居然会是天然形成。不过既然是人为，想要变成这个样子，又需要多强的实力呢。李阳心中闪过一丝激动。

　　转过头来，李阳不再想这些事情。现在这些东西，离自己还太过遥远。再说，李阳坚信，只要自己努力，总有一天会达到这样的程度。甚至，或许可以超过这样的人。


第896章 藏龙渊遗迹

　　放弃了这些念头之后，李阳开始观察这个遗迹。藏龙渊遗迹居然藏在这种恐怖的地方，那么肯定不是那么简单。只是不知道，这里为什么会被废弃。

　　如果是因为强大的敌人，那么又是什么样的敌人，居然能将这种地方的势力毁掉。如果是自己放弃的，李阳就更加不明白了。为什么有人，会愿意放弃这种地方。

　　闭上眼睛感受了一下，李阳自言自语地说道：“看来，鹿鸣家族的人已经先到了。没想到，我们居然晚了一步。不过也好，正好让这帮家伙帮我们探探路也好。”

　　李阳嘴角一勾，朝前面走去。以李阳现在的实力，加上小狐狸的力量。区区三个分星期五级高手，已经完全不在乎了。即使不用山河阵，也能快速击杀掉。

　　再说，这种诡异的地方，只要将所有的人击杀，到时候，谁会知道。这件事情和自己有什么关系。到了这里，李阳已经可以随时离开或者进入了。

　　如果不是因为外面的风，将整个山脉完全改造。让李阳的地行术没有办法使用，李阳早就使用地行术进入遗迹了。但是到了里面之后，李阳才发现，山洞似乎有些不一样了。

　　除了开始的一段被风的力量改造，后面居然什么事情都没有。也就是说，在后半段的山洞当中。李阳可以随时使用地行术，这里的环境不会给自己造成一点伤害。

　　就在这个时候，小狐狸突然开口说道：“主人，是龙威。我感觉到龙威了，看来这里真的有火龙珠。”小狐狸眼中精光闪烁，语气当中透露着无比的肯定。

　　和龙族作为同一个阶层的幽月魔狐一族。对于龙族的各种信息，在传承记忆当中十分详细。尤其是龙威，这种龙族特有的力量。更是了解的时分通透。

　　小狐狸可以肯定，这里面的龙威虽然不是很强，但却十分纯正。绝对是纯种的龙族，而不是龙族和其他种族杂交之后，出来的亚龙。这一点，小狐狸可以直接确定。

　　听到小狐狸的话，李阳没有一点疑问。既然小狐狸这样说了，那么就是绝对有这样的把握。这是李阳和小狐狸之间的信任，毫无保留。身形闪烁，李阳小心的朝前面冲去。

　　没过多久，李阳停了下来。看了看地面上的痕迹，似乎有些被火烧过的样子。“这个，应该是一个陷阱。真没想到，居然这么隐蔽。”李阳心中有一些惊讶。

　　这里的陷阱，如果不是刚刚有人触动过，甚至李阳都不会发现。一块石头被李阳扔了出去，当道半空当中。一道火焰从地上升腾而起，将石头烧成飞灰。

　　“威力不错，看来前面的家伙，不会太好受。”如此温度，比不上自己的地火，但温度方面相差也不多。周身黄色光芒一闪，李阳带着小狐狸，直接没入了地下。

　　自从地皇之气增加之后，李阳已经可以借助契约的联系。直接带着小狐狸进行穿梭了。不过一般小狐狸不喜欢这样。因为小狐狸自己本身，没有地皇之气。

　　被李阳带着走的过程当中，小狐狸是一动都不能动的。只要一动，绝对会将地下的石头图层被挤开。需要隐蔽的时候，这种动作绝对会暴露自己的行踪。

　　不过这次路程比较短。仅仅是一瞬间，李阳就带着小狐狸从另外一边出现了。这里的岩石十分坚硬，一般人根本就无法将其打碎。而陷阱的位置，更是布置了很多禁制。

　　想要靠攻击将陷阱给毁掉，需要的实力，可一点都不简单。没有人会白痴到这种程度，和这里的陷阱较劲。浪费自己的时间。所以他们根本就没有布置多余的手段。

　　用来防止地面和墙壁。或者，在绝大多数人的眼中，地行术这种东西，根本就不存在。如果是本命星带有地行术的能力，那么绝对会产生星力波动。

　　越过陷阱之后，李阳继续往前走。一路上，李阳更加小心，因为这里的陷阱越来越多。而且威力也越来越大。虽然不可能将自己弄死，但如果硬抗，也绝对会灰头土脸。

　　遇到这样的陷阱，李阳一律都是直接穿行过去了事。让李阳感到有趣的是，这里绝大多数陷阱，居然都已经被出发了。要知道，经过这里的人，可都是鹿鸣家族的人。

　　不知道，是触须的两个执事不擅长陷阱这种东西呢。还是鹿鸣家族的那个人，太过狂妄自大。能将大多数陷阱都出发，这种能力，也不是一般人具备的。

　　整个通道完完全全，好像蛇洞一样。但却没有任何分叉，不用担心会迷路。当走到最后位置的时候，已经整整通过了几十公里。真不知道，这么长的通道，到底是什么人做的。

　　几十公里的通道，路上的陷阱，多达上千个。到了后期，那些人倒是小心了很多。不再将大多数的陷阱全部出发。李阳观察当中，大概只有三成陷阱被启动。

　　见识过了这么多的陷阱，李阳可以说是大涨见识。好好研究一下的话，说不定自己的陷阱技术，也会有很大的提升。这些陷阱，可都不是一般的陷阱。

　　都是和很高级的符文阵法结合到一起。甚至有的还是使用特殊的方式，将一些星技给封印了起来。在特定的情况之下发动。真不知道是什么人想出来的。

　　经过几个小时的长途跋涉，李阳的感知当中，终于出现了出口。这个时候，小狐狸也告诉李阳，龙威越来越重。甚至，李阳自己都能感觉到一丝压抑。

　　“不对，这里怎么给我一种危险的感觉。”李阳眉头一皱，停止了脚步。眼前，就是出口。通过出口，李阳甚至能够看清楚，这个地方的巨大石室。石室的空间太过广阔。

　　石室的中央，是一条巨大的龙。用特殊的矿石雕刻而成，鳞片上面布满了特殊的禁制阵法。整条龙闪烁着红色的光芒，显得异常华贵高雅。李阳当场瞪大了眼睛。

　　因为眼前的龙，并不是两只翅膀的龙，而是和印象当中的神龙一样。长长的身子，长着四个爪子。而且身上没有翅膀，这个世界怎么会出现这样的龙。这是自己记忆中的图腾。

　　小狐狸小声传音道：“主人，纯种的龙族本身就有很多形态。这种只是一种形态而已。还有很多特殊的种类。长着翅膀好像蜥蜴的那种，只是最常见的而已。”

　　听到这话，李阳总算明白了。这个世界的龙族，根本就没有特定的形态，不光是亚龙，纯种的龙更是如此。相反，亚龙的形态，反而是最稳定的，远超正统龙族。

　　定了定神，李阳小心的观察。巨大的红色龙族嘴中，居然燃烧着一团通红的火焰。李阳眼睛微微眯起。“地火火种，居然能在这里发现这种东西。”李阳十分兴奋。

　　甚至因为靠近的关系，李阳体内的火种，开始不断的跳动着。火龙嘴中的火种也在跳动，不光因为好像被什么东西禁锢。虽然跳动，但却始终无法逃离火龙的嘴巴。

　　小心的观察了一会，李阳终于确定，这颗火种，居然高达五级，比自己体内的三级火种还要恐怖。如果不是因为长年放在这里，火焰力量消耗殆尽的话。

　　李阳根本就不敢打着吞噬这火种的注意。高等级火种，一个控制不好，甚至会被反噬自身火种。到了那个时候，李阳整个人都会被火种点燃，当场烧成灰。

　　石室当中，还有三个人。因为李阳隐藏的好，所以并没有被这些人发现。这三个人，现在的目光，也都投入在了前面的巨大雕像上面。

　　雕像不断释放浓郁的威压，即使想不让人注意都不行。越是靠近雕像，这种威压就越是强大。甚至能让人生出臣服，不敢直视的感觉。

　　三个人都是分星期高手，这种感觉当然让他们十分不爽。狠狠的盯着这个雕像，似乎想要看清楚这个雕像到底是什么东西。不敢三人的脚步，也都停了下来。

　　李阳小心的往里面观察着。三个人，果然有两个熟悉的气息。正是二号和三号执事，还有一个，想必就是鹿鸣家族的人了。如果不是一号执事有事情，恐怕这次来的就是他了。

　　二号执事小声说道：“应该是火龙珠的气息，不然不会有这样的威压。”一边说着，一边小心的观察，想要找出火龙珠的位置。可惜的是，怎么都无法找到。

　　这个时候，三号执事小声说道：“是不是在雕像的内部，外面根本就没有火龙珠的迹象。”仔细感应一下，似乎威压，是从整个雕像散发出来的，十分强烈。

　　这种环境当中，几个人甚至都不敢大声说话。这个雕像就好像是活的一样，生怕被惊醒。连他们自己都没有发觉。或者，他们自己也觉得这样十分正常。

　　良久之后。鹿鸣家族的人轻声说道：“没想到这次居然还有意外收获，看到那个没有，那个就是地火火种。只要拿到这个，我们家族就能多出一个七星炼丹师或者炼器师了。”

　　鹿鸣家族的人还是很有见识的。可惜的是，他虽然能认出这是地火火种，但却没有办法认出它的等级。五级地火火种，可不是一般人能直接吞噬的。

　　如果本身没有火种的帮助，起码要分星期八级，甚至九级的人，才能直接吞噬这样的火种。想来，鹿鸣家族的炼丹师和炼器师还没有这种等级吧。

　　围着转了很久，鹿鸣山终于忍不住了。“三号，你过去试试，看看这个东西到底是怎么回事。”从刚才开始，他们就感觉到了十分危险的感觉，所以不敢太过靠近。


第897章 火焰熔炉

　　三号执事看了鹿鸣山一眼，眼中闪过一丝悲哀，但一点反抗都没有。身为触须的人，从加入那天开始，就意味着永远受到别人的潜质。即使要自己去死，也无法反抗。

　　“是。”三号执事应了一声，然后小心翼翼的往里面走去。地上有一条红色的线。越是靠近这条红线，就越是感觉到危险。如果是自己来的话，他根本就不会进去。

　　徘徊良久，三号执事将全身做好防御，然后小心的走了进去。一瞬间，一股巨大的危机感，让三号执事几乎不敢动。不得不说，分星期高手的感觉，不是一般人能够比拟的。

　　鹿鸣山低声喝道：“三号，你怎么回事，还不往前走。”看到三号执事进入了圈内，但却站住不动，好像在戒备着什么。但这么长的时间，一点事情都没有发生。

　　感觉不到三号执事那种危险的感觉，他心中认为三号执事似乎有想要抗命的一丝。如果载不动的话，他就要直接发动禁制了。手掌做出一个奇异的动作。

　　看到这个动作，三号执事浑身冷汗直流。一旦禁制发动，那么感觉绝对是生不如死。自从感觉过一次这样的感觉之后，三号执事就在也不想再来一次了。

　　无奈，转过头继续往前走。无论面对的是什么，即使直接死亡，也比那种禁制发动的好。终于，三号只是一步一步的走到了雕像下面。这个时候，一道诡异的气息突然出现。

　　接着，三号只是不能动了，这次不是危机的感觉。而是自己整个人都被禁锢了起来。分星期五级高手，在这种禁锢之中，居然根本动不了。这是多么恐怖的禁制。

　　这个时候，雕像的眼睛闪过一道红色的光芒。嘴中的火焰燃烧了起来。随着燃烧，火种给人的感觉更加虚弱。一点也没有加强的意思，十分古怪。

　　与此同时，红色的圈之内，一道光芒闪烁了起来。接着，火红色的火焰渐渐飘起，正是火种本身的力量。也就是消失的那些力量。火焰当中，似乎融合了一些特殊的气息。

　　三号执事被禁锢当中，连惨叫都无法做到。脸色狰狞，一点一点的被烧成灰烬。不光是自己本身，就连身上的星器，乃至空间戒指，全部化为飞灰，消失殆尽。

　　火焰出现的诡异，消失的更加诡异。当三号执事完全化为飞灰之后，火焰渐渐消散。甚至，周围连温度都没有一点变化。一个人就这要，消失的无影无踪。

　　看到这种诡异的情况，外面两个人一动都不敢动。仅仅是一个雕像而已，能让一个实力和自己相当的人无声无息的死去。即使换成他们两个，也绝对死的渣都不剩。

　　而烧掉一个分星期五级高手之后，雕像的威压更加强大。看上去也更加灵动，眼中灵光更胜。这种现象，让李阳感到一阵不对头。似乎什么地方有些不对。

　　小狐狸的声音在李阳的心底响起。“主人，这好像是龙族的复活术。真没想到，这条龙死前，居然还在这里布置了这种东西。”龙族的复活术，李阳眼中闪过一丝疑惑。

　　随着小狐狸传过来的信息，李阳总算明白了。龙族的复活术，是在纯种龙族死亡之后，才能布置。用来复活自己的一种特殊秘法，不过没有人看守，一般很难完成。

　　首先，要用特殊材料建立一个生前一模一样的雕像。其次还要在雕像当中灌入自己的龙血，加上自己的龙珠。最重要的就是，一朵起码地火以上的火种。

　　火种借助雕像的力量，建立一个火焰熔炉。在火种当中注入足够的火焰力量，当有生物进入火焰熔炉的时候，就会被火焰烧化。其中的精华，就会被雕像完全吸收。

　　当火焰力量完全消失，而本身力量补充充足的时候。借助庞大的力量，就可以让龙族复活。不过这样的做法，有很大的限制。和本身材料以及火焰燃烧掉的人的质量有关系。

　　聚集的力量越强，材料越好，那么复活之后的成就就越高。如果不够，轻则实力降低，永远不可能再次提升。严重的时候，甚至复活失败，魂飞魄散。

　　眼前这个雕像，明显就是一个龙族复活术的祭坛。而红色的圈当中，就是火焰熔炉。只不过这种秘术，一般的人根本就不知道。小狐狸也是刚刚在传承记忆当中找到的。

　　“刚才我就觉得这里很熟悉，没想到居然会是这个样子。主人你看，火种的力量快要消耗干净了。如果消耗完的话，复活仪式就会启动。一定不能让他们得逞。”

　　小狐狸的话，顿时将李阳惊醒。眼前可是两个分星期五级高手。如果火焰熔炉将这两个家伙燃烧的话，那么火种的力量，也差不多就会消耗殆尽了。

　　所以，为了防止这条火龙复活，那么自己起码要干掉其中一个才可以。天知道这条火龙复活之后，到底是心情好放过自己，还是直接灭掉自己。现在的威压，就已经很强了。

　　李阳可以肯定，这条龙在生前，绝对比自己要强的多。根据小狐狸的意思这种等级的火种，以及雕像的构成材料。一旦复活，两个人连逃跑的能力都没有。

　　紫阳替身这种东西，在分星期，或许还有一点用处。但如果到了更高的层次，除了可以帮自己抵挡一次伤害之外。那是一点用处都没有，空间直接就被别人锁定了。

　　“二号执事，这到底是什么东西。”鹿鸣山的声音有些微不可察的颤抖。仅仅是一个雕像，就能释放出比老祖宗还要恐怖的威压力量。这个雕像，恐怕不是那么简单。

　　不过就在这个时候，鹿鸣山突然发现，似乎经过刚刚的攻击，火种的力量越发的微弱了。眼中一亮，鹿鸣山心中闪过一个想法。难道火种力量消耗之后是不可恢复的。

　　“或许这个火种就是防御的能源，经过这么长时间已经消耗殆尽。只要完全消耗，那么什么东西我还不能拿到。”鹿鸣山眼中闪过一丝精光。既然这样，那么就消耗好了。

　　想了想，鹿鸣山看着二号只是，嘴里轻声说道：“二号执事，你进去吧。你看，那火种的力量快要消耗干净了。只要你小心一点，撑到消耗全部力量，我们就能成功。”

　　鹿鸣山想了想，接着说道：“你放心，只要你成功，到时候我可以做主接触你脑海当中的禁制。到时候你可以加入鹿鸣家族，成为一个内部成员。”鹿鸣山开始保证了起来。

　　二号只是眼中闪过一丝悲哀，没有一点高兴的神色。很显然，这些都是空头支票而已。刚刚三号执事死在里面，自己进去，恐怕也是一样。二号执事有这样的感觉。

　　原本清脆的声音，变得沙哑了起来。“属下遵命。”说完之后，二号执事眼中闪过一丝决然，开始往自己身上增加防御。当增加完防御之后，就是进入火焰熔炉的时候。

　　石室外面的李阳，也发现了两个人的动作。心中闪过一丝不屑，“真是无知者无谓。不知道有多少人，是死于自己的无知。”这样的祭坛，这个家伙也敢随便乱来。

　　如果换成李阳，即使自己不知道这里是怎么回事，但也绝对不会如此鲁莽。居然让自己的手下，用命去填这个祭坛。一旦火龙复苏，这个家伙真的以为自己能活下来。

　　不过不管怎么说，李阳是不想让这条火龙活过来。还没有复活，威压就已经十分强大了。一旦活过来，天知道会有多强。这些蝼蚁的死活，龙族从来不会在乎。

　　眼看二号执事已经准备完全，就要进入火焰熔炉当中的时候。李阳知道，自己一定要动手了。不然的话，一旦发生什么意外，自己可真的是连逃跑的能力都没有。

　　心中冷笑。“哼，还真要感谢你们鹿鸣家族的制度和禁制啊。不然的话，我也没有把握瞬杀一个分星期五级的高手。”李阳做出一个特殊的手印，眼中闪过一丝寒光。

　　触须的管理非常严格，就连禁制手法，都有特定的发动方式。一号执事知道下面所有人禁制的发动手法。而二号执事，知道除了一号执事以外，所有禁制发动方法。

　　虽然是二号执事，禁制特殊，但一号执事刚刚好知道发动的方法。既然鹿鸣家族的人都能使用，那么李阳没有什么理由不能使用。在来这里之前，就已经知道了。

　　一号执事知道李阳这次要对付另外两个执事，为了比较容易对付，所以早早的将禁制手法告诉了李阳。甚至就连他自己的禁制，也毫不保留的告诉了李阳。

　　这个时候，正好是使用这个禁制的时候。手印摆出，李阳的精神力，一瞬间开发发动禁制。顿时，二号执事感到头脑当中，一阵剧烈的疼痛，浑身一种古怪的感觉。

　　全身麻木不能动，就这样倒在了地上。从表情上面来看，十分不好受，明显是在承受着一种比死还要痛苦的刑罚。这种样子，看起来就好像是禁制发动一样。

　　鹿鸣山一脸古怪，自己没有发动禁制，到底是怎么回事。“二号，你快点给我起来，不要撞死。不然的话，我可真的不客气了。”鹿鸣山眼中闪过一丝寒光。

　　他的心中，二号执事完全就是为了躲避死亡，所以才装的。不过这个家伙装的好真想，自己都差点被骗过去了。自认为聪明的鹿鸣山，完全不为所动。


第898章 禁制的滋味

　　“哼，既然你想装，那么我就让你尝尝禁制的滋味。”说着，双手做出同样的动作，精神力一瞬间爆发。禁制再次发动，二号执事顿时更加痛苦，动都动不了。

　　这个时候，李阳嘴角勾起一道弧线。“真是不错，既然你帮忙发动了，那么我就不用了。”这是一个持续性的禁制，要保持发动，就要一直保持这样的动作。

　　李阳是不想二号执事说出情况，引起鹿鸣山的怀疑，所以没有解除。实际上，即使解除，禁制停止。二号执事一段时间之内，也失去了所有的战斗力。

　　李阳停下禁制发动，手臂一挥，火鹿剑出现在了手中。间不容发之间，化身成为一道黑影。全身速度全开，全力朝两人所在的位置冲去。剑气凌然。

　　“不好，有人偷袭。”鹿鸣山一瞬间就已经反映了过来。这种情况十分诡异，到底是什么人，居然会来到这里。而且敢偷袭自己的人，绝对不是等闲之辈。

　　一阵危机感觉袭上心头。这个时候，鹿鸣山也顾不得继续发动禁制，身形一闪就想要逃离开来。不得不说，鹿鸣家族的速度确实异常之快，居然闪避过了李阳的攻击。

　　没错，李阳的攻击，确实是对着鹿鸣山去的。剑光闪烁，仿佛一道流星一样，一瞬间从李阳的手中划过。鹿鸣山在危机的时候，居然闪开了一点，让过了攻击。

　　原本刺向对方脖子的一剑，刺破了鹿鸣山的肩膀，让鹿鸣山逃脱。但是剑气和火焰的力量，却透过伤口，渗入到了鹿鸣山的内部。后退当中的鹿鸣山，脸色十分难看。

　　“你到底是什么人，居然敢偷袭我，难道不怕被鹿鸣家族追杀吗。”这种危险的时候，当然要将鹿鸣家族给爆出来。不然的话，自己恐怕不能活着出去了。

　　从刚刚一瞬间的交手来看，这个人的实力绝对在自己之上。而这种地方，又没有办法逃跑。面对一个速度比自己快的人，他现在只能希望家族的面子够大了。

　　李阳冷笑一声，真没想到，鹿鸣家族居然来了这样一个草包。如果是别人或许会被鹿鸣家族给镇住。但李阳是什么人，他根本就是和鹿鸣家族作对的人。

　　这么好的机会，如果不把握住，给鹿鸣家族消耗一个高手。恐怕李阳自己都说服不了自己。即使鹿鸣山报出家族名号，李阳也没有放松，反而攻击更加凌厉。

　　长剑一挥，两道透明的剑气，一瞬从长剑当中飞出。目标正是鹿鸣山。见识过刚刚的攻击，感受着两道剑气的恐怖威力。鹿鸣山知道不能硬接，拼命闪避。

　　可惜的是，两道剑气太过刁钻，速度又很快，很难避开。鹿鸣山眼中闪过一丝狠光，一咬牙。身形一侧，硬是拼着挨一剑，也要逃出去。知道回去，这个家伙就等着倒霉吧。

　　“啊……”一声惨叫响起，鹿鸣山一条胳膊当场飞起。不过这个时候，鹿鸣山也逃过了剑气的攻击，准备往外面逃。回头看了一眼，李阳却没有追杀他的意思。

　　李阳回身一剑，将失去了战斗力的二号执事，切掉透露。既然是触须的人，而且还是一个高手。那么就不能留下，即使是一个美女，战斗的时候，李阳也不会手下留情。

　　鹿鸣山一喜，因为他看到了逃跑的希望。不过就在这个时候，身后两道凌厉的气息直冲而来。“怎么回事，难道还有帮手。”鹿鸣山心中一惊，加快了速度。

　　一声轻响响起，鹿鸣山震惊的看着身上多出来的两个洞。即使是鹿鸣家族的高手，受到这样的伤害，也绝对不可能活下去。鹿鸣山艰难的回头看了一眼。

　　不过，意料当中的帮手并没有出现。反而是将自己刺穿的剑气，回过头来，仿佛认准了自己一般。一闪而逝，再次在自己身上增加了两个洞口。

　　“魂……魂印。你到底是谁。”鹿鸣山睁大眼睛，缓缓到了下去。这东西是魂印淬炼过的星技，这一点他绝对不会认错。毕竟魂印本身就是鹿鸣家族的东西，他太熟悉了。

　　自己见过的东西当中，能做到这种效果的，也只有魂印。要知道，剑气控制起来，可不是一般的星技那么容易控制。如果精妙，而且对方好像也没有控制，不是魂印是什么。

　　看着死不瞑目的鹿鸣山，李阳脸上没有一点表情。既然和自己作对，那么就等着死。不过最后的话倒是提醒了李阳。没想到，鹿鸣家族的人，居然能够认出魂印。

　　既然这样的话，那么以后在自己拥有绝对实力之前，还是少用魂印剑气的比较好。不然真的被发现了什么，自己要面临的就是整个鹿鸣家族，甚至还有其他的势力。

　　“轰隆……”这个时候，一阵震动传来，整个山洞都发生了一阵抖动。“怎么回事，难道地震了。”李阳眼中闪过一丝疑惑。这种地方，似乎不应该发生这种地震。

　　好在震动一闪而逝，接着就消散了。不过李阳却注意到，火龙雕像似乎已经活过来了。眼睛灵动不已，而且还在紧紧的盯着自己。眼中透露着不屑和蔑视。

　　这个时候，小狐狸的声音响起。“主人，你快点，火龙已经继续了足够的力量。时间太长的话，即使火种的力量没有消耗完，他自己也会复活的。”

　　龙族的复活术十分特殊。一旦继续了足够的量，哪怕火种没有消耗完，随着时间的流逝也会复活。这条火红，恐怕还有不到三天，就能彻底复活过来。

　　李阳心中暗恨，分星期五级高手的能量太强。即使这条火龙，也补充了很大一截。如果不是这样的高手，换成一般人，根本就无法聚集这么多的力量。

　　当年这个地方被人攻陷，恐怕也是这条火龙自己所为。虽然不知道为什么火龙快奥死亡，但这个祭坛，应该是他自己布置的。不然的话，不至于守护这里的，连龙兽都没有。

　　李阳眼睛一眯，不能等下去了。将死去的两人东西收拾了一下，一把火焰释放而出。接着，便将尸体焚烧殆尽。如果被火龙将两人的尸体吸收，恐怕立刻就能复活。

　　不过面对这东西，李阳自己都不知道要怎么办。如果就这样冲过去的话，肯定会被害没有消耗干净的火焰焚烧，然后变成火龙的养料。李阳可不是白痴，当然要想办法。

　　李阳自己可不知道要怎么对付这东西，只能询问。“小狐狸，知不知道，这东西要怎么对付。”现在，只能依靠小狐狸的传承记忆了。

　　如果实在没有办法，那么就要趁火龙没有苏醒之前，立刻逃离这个地方。不过那样的话，谁也不知道会发生什么事情。或许火龙，会一直追杀自己也说不定。

　　即使不追杀自己，一旦消息过早的泄露出去，那么自己也会面临很大的麻烦。但不管怎么样，李阳都不是那种臣服于命运的人。

　　自己的命运，一定要自己争取。想了一会，小狐狸终于开口。“主人，这种情况，记忆当中也没有记录。一般有龙族使用复活术的话，都有人看守。”

　　的确，纯种的龙族，数量也绝对不多。发生使用复活术的情况，有别的龙族守护。甚至祭品，也是别的龙族俩处理。所以很快就能完整的复活过来。

　　复活当中的龙族，要怎么组织，什么地方是弱点。这一点，谁也不知道，小狐狸的传承记忆当中，更是一点都没有。记忆当中，只不过提了一下龙族的复活术而已。

　　良久之后，小狐狸接着说道：“主人，龙族的弱点都是逆鳞。似乎被复活之后，弱点依然是这个地方。我想，如果能击穿逆鳞的话，说不定能够成功。”

　　最终，小狐狸也只能想出这么一个办法。不管怎么样，还是要试一试。实在不行，那么也只能逃跑。往后的日子，恐怕就要难过了。好在水晶宫的实力非常强大。

　　即使被龙族找到了，也不敢随意对水晶宫怎么样。想要除掉水晶宫的话，即使是龙族，恐怕也要付出十分惨重的代价。这种代价，可不是一般人愿意承受的。

　　李阳眯起眼睛，在火龙的身上巡视着。这个时候，雕像似乎真的活了火来，既然能够简单的活动了。虽然是材料制成，但现在怎么看，都不像是材料堆砌而成。

　　龙头的下面，贴近龙喉的位置，果然有一个缝隙。这个缝隙，就是逆鳞。这里有一块特殊的鳞片，十分薄弱。一旦被击穿，即使是强大的龙族，也只能是死路一条。

　　一般的龙族，都将这里保护的异常严密。想打穿逆鳞，和与龙族分出胜负没有多大的差别。不过现在吗，眼前只不过是一条没有复活的雕像龙，李阳心中放松了不少。

　　“小狐狸，我们开始。”说着，李阳周身缠绕气无数剑气。剑气横空，瞬间将整条火龙雕像笼罩。所有剑气的目标，十分明显，就是火龙的逆鳞之处。

　　与此同时，小狐狸周身释放出几十道银白色的月牙。同样是使用魂印淬炼的特殊星技。月牙仿佛活过来一样，纷纷瞄准火龙的逆鳞。铺天盖地的攻击，一闪而逝。

　　但是，就在这个时候，周围的空间一阵扭曲了，所有的剑气和月牙，居然被空间直接摧毁。李阳和小狐狸一愣，一个雕像而已，还没有复活，居然有这么大的威能。

　　李阳心中一动，“小狐狸，接着攻击，这次分层次攻击。”无数剑气和月牙再次升空。不是一下子攻过去。而是分散看来，一道接着一道。这样更加难以防御。


第899章 复活术

　　反正不管是什么攻击，只要击穿逆鳞，那么他就死定了。从刚刚的反应来看，雕像也不想被打穿这个地方。李阳心中已经肯定，这个逆鳞，绝对是火龙的弱点。

　　龙族复活术，当然是要复活龙族，身体的情况，必须完全按照龙族自己本身来制造。如果将逆鳞这种地方消除掉。那么这个复活术，也就算是彻底废掉了。

　　和原本的身体一致，那么弱点同样存在。有了信心之后，两人的心情放松了下来。攻击连绵不断。毕竟还没有复活，两人不是太过担心。

　　周围空间不断的波动起来，一道道剑气，一个个月牙被摧毁。不过被摧毁的同时，更多剑气和月牙飞过来。原地不能动的雕像，只能全力防御自身，不让自己被攻击到。

　　不得不说，火龙的力量真的十分强大，居然能够调动周围的空间，进行防御。如果不是调动空间，消耗太大，现在的火龙还不敢随意消耗。恐怕两人拿他还真没有办法。

　　李阳心中暗惊。“可恶的火龙，恐怕生前有成界期的实力。不然的话，根本就不可能如此轻松使用空间力量。”能这样掌握空间力量的，如果不是天生空间属性。

　　那么就只能是成界期了。而这条火龙，怎么看都是火焰属性，和空间一点变都占不到。拥有空间属性的星兽，可没有多少。即使龙族当中，也不多见。

　　就在这个时候，小狐狸也发飙了。眼中银光闪烁，六颗小星星围绕着瞳孔告诉旋转。一道道诡异的气息散发出来。精神力丝线不断发出，缠绕向火龙的身体。

　　同时，小狐狸给李阳传音道：“主人，我发现了。没有复活的火龙，似乎害怕精神攻击。”小狐狸发现，火龙受到精神攻击，会快速变得虚弱，这也是一个弱点。

　　想到这里，李阳顿时明白小狐狸的意思。眼中银白色光芒闪烁，和小狐狸一起，同时凝聚全身精神力。“精神冲击”恐怖的精神波动，从两人眼中释放而出。

　　无形的波纹，直接命中的火龙的眼睛。这种精神方面的攻击，即使空间能力，也很难拿阻挡，更何况现在的火龙。控制空间的能力并不是很强。

　　无力移动的火龙，被精神攻击当场命中。两道强大到极致的精神力，让火龙的眼睛一瞬间暗淡了下来。身体活动也弱了很多。就连空间掌控，也没有那么犀利。

　　“有用，小狐狸，我们再来。”没有高等级精神攻击之法，两人也只能使用这种粗糙的手法。强大的精神力再次凝聚，然后同时发出。火龙顿时更加虚弱了。

　　当第三次攻击之后，火龙雕像已经完全不能动弹。空间一阵扭曲之后，居然无力控制。一道剑气突然穿过了空间屏障。没有李阳控制，剑气魂印自动掌控。

　　“呲”一声轻响，剑气毫无阻碍的透过了火龙的逆鳞。几乎一点防御都没有。顿时，整个空间仿佛安静了下来。火龙雕像就这样被穿透逆鳞，即使复活，也会再次死亡。

　　“轰”一道恐怖的冲击波，瞬间冲出来。天空当中，无数的剑气和月牙，瞬间被诶震得粉碎。小狐狸的精神力丝线完全碎裂，小狐狸感到头部一阵疼痛，精神受创。

　　这个时候，一个威严的声音从火龙的嘴中响起。“人类，还有幽月魔狐，你们居然敢组织我的复活。”此时，火龙的眼睛十分有神，好像已经完全复苏。

　　接下来，火龙没有继续说话，逆鳞被毁，而且还没有完全复活。这样的情况，即使火龙自己也知道，自己这次算是死透了。既然这样，他怎么会放过两个击杀自己的人。

　　一道恐怖的力量，一瞬间凝聚了起来，接着就对着两个人释放了过来。李阳心中一惊，小狐狸现在精神受到重创。几乎昏迷，如果被击中，那么绝对是死路一条。

　　身形一闪，李阳直接挡在了小狐狸的面前。全身火焰闪烁，莲花防御一瞬间将自己包裹。所有的防御能力全开。这次的攻击实在是太大了，李阳咬紧牙关，一步步退。

　　冲击波袭来，一秒，莲花溃散。第二秒，李阳整个人被击中。一瞬间，身上的软甲长袍开裂，很多鳞片上面，甚至裂开了裂痕。最终，软甲长袍当场崩溃。

　　第三秒，冲击波命中李阳的身体，身上第二层软甲开始发挥作用。经过消弱之后，第二层软甲没有碎裂。挡住了绝大多数的冲击，下一刻，一部分力量透过。

　　最后一刻，减弱了绝大多数力量的冲击波，瞬间命中李阳的身体。一阵剧烈的疼痛。“砰”一声闷响，李阳周身爆出紫色的血雾。李阳整个人都变成了紫色。

　　皮肤开裂，全身肌肉溃散。接着，星力通道也纷纷裂开。这道攻击，带有龙族的强烈意志，岂是李阳随随便便就能抵抗的。头部一疼，精神也受到了十分严重的冲击。

　　三面魂器盾牌，上面出现了丝丝裂痕，可见精神冲击的恐怖力量。一股特殊的力量渗透李阳的身体。李阳瞬间被击飞出去，整个身体被砸到了坚硬的岩石当中。

　　与此同时，发出最后一击的火龙，眼神真正暗淡下来。一阵稀里哗啦的声音之后，整个雕像散落一地。原本组成雕像的材料，一瞬间全部损毁，不能再用。

　　只有龙头保持完好，掉落地面。无神的眼睛，死死盯着李阳两个人，好像要将两个人牢牢记住一样。受到攻击，小狐狸也清醒了过来。第一眼，就看到李阳帮助自己抵挡攻击。

　　“主人，主人你没事吧。”眼看李阳被打入岩石当中，居然一点动静都吗有了。小狐狸挣扎着起身，恢复了一下，赶紧朝李阳那边跑去。此时的李阳，已经彻底陷入了昏迷当中。

　　即使还没有复活，龙族依然是龙族，实力不是一般人能够想象的。临死一击之下，强行抵抗的李阳，此时重伤。如果不是身体强度强大，早就已经惨死了。

　　“不好，主人上的太重了，要赶紧离开。”稍微检查了一下，小狐狸就已经发现，李阳的伤势很重。如此严重的伤势，还真是头一次遇到。

　　身体伤成这样，到不是第一次。但内部有一股特殊的力量，在不断破坏李阳的身体。这种情况，绝对是第一次遇到。两者叠加在一起，就没有那么容易处理了。

　　环视一下，小狐狸身上光芒闪烁，直接变成了人形。随便套上一身长袍，想了想。将地上掉落的巨龙雕像全部收起来。这些东西，原本可都是高等级矿石。

　　小狐狸能感觉到这些矿石的波动，虽然不知道有没有用。但还是先收回去吧。收拾完东西之后，小狐狸顾不得搜查。直接抱起李阳，身形一闪而逝。

　　看着前面的机关，小狐狸有些发愁，李阳直接使用地行术穿行过来。但小狐狸可没有这个能力。看了一眼李阳，小狐狸眼中闪过一道精光，银牙暗咬。

　　“不能这么放弃，试试吧。”想到这里，小狐狸周身散发一阵光芒。接着，全身星力将李阳和自己完全包裹了起来。良久之后，身形消失，再次出现的时候，已经出现在了另外一边。

　　月光瞬移，而且还是带着人瞬移，没想到居然让自己成功了。小狐狸擦了擦头上的冷汗。带着人瞬移，可不是那么简单。消耗方面，远远超过了自己瞬移。

　　一路上，小狐狸一边恢复，一边移动，完全没有顾忌消耗。鹿鸣家族的人死亡，那么鹿鸣家族的人，很快就会接到消息。用不了多久，就会派人来搜查这个地方。

　　如果现在不赶紧离开的话，以李阳现在的状态。遇到鹿鸣家族的人，天知道小狐狸自己一个人能不能护得住。这个地方虽然十分隐蔽，但实在不是一个闭关的好地方。

　　整整一天的时间，小狐狸一边吸收星力恢复，一边施展瞬移，绕过前面的陷阱。终于来到了入口的地方。看着不断卷起的龙卷风，小狐狸眼中精光闪烁。

　　“最后一次了。”没有释放光芒，小狐狸直接动用全身星力，将两人包裹之后，身影缓缓淡化。光移术，这是李阳从月光瞬移当中演变出来的方法。

　　即使在日光之下，小狐狸依然能够使用瞬移。“嗯”一声闷哼，小狐狸抱着李阳出现。这段距离太长，带着人瞬移，消耗超过了小狐狸的想象，甚至因此受了一点上。

　　擦掉嘴角的血液之后，小狐狸再次抱起李阳，直接离开了这个地方。这一代到处荒凉，想找一个地方闭关也不容易。还要远离这个地方，以免别发现。

　　没有李阳计算阵法位置，即使有山河阵的阵基，小狐狸也不会布置。不然的话，根本用不着这么麻烦。直接在附近随便找一个不错的地方，就已经足够了。

　　一天之后，小狐狸带着李阳出现了一个山谷当中。此时，两人已经不知道飞出多远去了。李阳的情况可不太好。身体崩溃速度在增加，紫色的血液不停的往外流。

　　小狐狸眉头一皱。“不行，不能这样下去了，必须赶紧疗伤。”感知了一下，没有发现强大的星兽之后。小狐狸将李阳放在了地上。一瞬间，浓郁的地灵之气涌动。

　　地灵淬体术的快速修炼，是和本身的伤势有关系的。如此重的伤势，地灵淬体术自然而然的进行修炼。大量地灵之气，直接被从地下抽取出来，进入李阳的身体。


第900章 死亡龙印

　　霸道的地皇之气，得到补充之后，瞬间于李阳体内的破坏力量开始抗衡。被破坏的身体，瞬间被修复。一边破坏，一边修复，居然形成了一种诡异的平衡。

　　这个平衡当中，李阳的身体不断的提升。地灵淬体术修炼效果空前的好，地皇之气也在不断的上升当中。当然，其中的痛苦，也不是常人能够想象的。

　　即使李阳精神受到重创而昏迷，依然忍不住身体发抖，可见其中的痛楚有多深。不知不觉之间，李阳这样躺在地上就已经过去了三天。三天当中，不知道吸收了多少地灵之气。

　　一个地方的地灵之气稀薄之后，小狐狸会迅速将李阳移动一个位置。让地灵之气始终保持非常浓郁的状态。以便维持李阳体内的特殊平衡。

　　终于，在这一天，李阳的身体再次回复之后，强度已经提升了好几倍。本身对于体内特殊力量，也有了很大的抗性。力量涌过，李阳居然没有因此而受伤。

　　地皇之气不断加强身体，不断修复，特殊力量再也没能造成什么特殊的伤害。随着时间的推移，这种特殊的力量，渐渐被地皇之气消融。最终只剩下很少的一点。

　　就在这个时候，这点力量，仿佛感觉到了什么一样。光芒一闪，从李阳的体内消失的无影无踪。发现这种情况之后，小狐狸不但没有高兴，反而忧心忡忡。

　　许久之后，李阳睁开了眼睛。这么长时间的淬炼，让李阳感觉身体十分不适。全身酸麻不已，自从修炼之后，这种情况还真是少见。略微感应之下，李阳便发现身体的情况。

　　古怪的看着小狐狸，轻声问道：“小狐狸，到底发生了什么，我的身体强度怎么会增加这么多。”言外之意就是，自己怎么会受到这么重的伤。

　　即使濒临死亡的伤势，也不可能让地灵淬体术强化这么多，这一点，李阳自己十分清楚。如果真的有这么快的话，自己的身体早就强化到极致，根本就不会受伤了。

　　小狐狸有些郁闷地说道：“是死亡龙印，我怎么忘记这个东西了。”此时小狐狸的神情有些懊恼。对龙族不熟悉，不然绝对不会造成这种情况。

　　听到这话，李阳疑惑地问道：“死亡龙印，那是什么东西，难道是最后攻击我们的那一招。”想到最后那一招的强大，李阳就心有余悸。如果让火龙复活，恐怕一招就能杀死自己。

　　小狐狸轻轻点了点头，然后将记忆传送到李阳的脑海当中。闭上眼睛，李阳渐渐了解到了这些。传承记忆当中，关于死亡龙印，有着明确的记录。

　　当纯种龙族，在面临必死的情况之下，有一种特殊的秘法。燃烧自己的灵魂，对别人发出死亡龙印。这种龙印十分特殊，是只有纯种龙族才能使用的特殊秘法。

　　龙印的威力，比自己本身的攻击弱，但效果却很特殊。因为有十分特殊的力量，可以持续不断的破坏别人的身体。力量弱一点，十分难以根除。

　　如果不是李阳的地皇之气异常霸道，根本就不可能将死亡龙印的力量驱散掉。不过，这不是死亡龙印的真正用处。能够击杀龙族的人，实力绝对不是一般人能比的。

　　死亡龙印最大的特点就是跟踪，一旦发出，肯定会命中目标。没听说什么人能够躲过这种龙印。而且，即使有些人实力时分强大，将死亡龙印的力量屏蔽掉。

　　但是当死亡龙印仅剩一点力量的时候，就会彻底消失。在别人的心脏上面，打下一个特殊的印记。这个印记，会不断发出特殊的气息，引起周围龙族的注意。

　　也就是说，如果现在李阳出去乱跑，如果遇到龙族的话。那么龙族就会知道，李阳这个人是他们的仇人。甚至知道，死在李阳手中的龙族，居然是什么样的实力。

　　只要针对性的触动龙族的力量，仇人肯定会被抹杀。好在这里不是中央领域，只有一些血统不是很纯正的龙兽而已。这些血统稀薄的家伙，根本就感觉不到死亡龙印的气息。

　　李阳闭上眼睛，认真感知了一下。“确实有一股特殊的力量，不过我想，给我一年的时间，应该能够将其驱除。”李阳眼中闪过一丝郁闷，同时还有一丝意外。

　　死亡龙印，之所以很难驱除，完全就是因为力量十分特殊。最终会完全融入对方的血脉当中。想要驱除的话，除了将自己的身体换掉，恐怕就没其他方法了。

　　李阳的血脉和一般人不同，因为修炼紫魂气和万毒之身的关系，血脉早就发生了根本性的变化。整个身体的血液，包括心脏，都已经变成了紫色，十分特殊。

　　红色的龙形印记，李阳能够清楚的看到，就在自己的心脏当中。李阳的心脏可不是没有经过修炼的。不管是紫魂气，还是本身的毒丹，都在和龙印想抗衡。

　　虽然龙印十分精纯，但确实无源之水，面对远远不断力量补充的毒丹和紫魂气。只能一点一点的被消弱。算起来，大概一年的时间，就可以将龙印完全消融掉。

　　得知情况之后，小狐狸也松了一口气。说实话，如果两人真的要和龙族对上的话，这点实力，实在是不够。龙族当中，成界期高手，都有很多。

　　解决了自身问题之后，李阳起身说道：“好了，既然这样，为了防止麻烦。我们就在这里修炼一年好了。一年的时间，应该足够三大势力高手出动了吧。”

　　说话的时候，李阳感到有些无奈。分星期高手的生命实在是太长了，一年的时间，还真不算什么。如果正常交手的话，说不定十年都未必能够出动真正的高手。

　　如果不是身上死亡龙印的关系，李阳还真想提前出动，给他们加一把火。但如果遇到血统稍微纯正一些的龙兽。自己身中死亡龙印的事情说出去，天知道会闹出什么动静。

　　龙族这帮家伙，可是出了名的护短。纯种龙族留下的死亡龙印，足以引起无数强大巨龙的追杀。区区分星期实力而已，在龙族的眼中，实在是算不上什么。

　　感知了一下周围的环境，李阳感到十分满意，不愧是小狐狸选择的。身形一闪，李阳迅速在周边布下山河阵。这次伤势很重，所以身体还有很大的提升空间。

　　修炼一年，一方面加强本身的实力。另外一方面，应该可以将本身的星力补充到一定程度。说不定，自己就可以冲击更高层次了。李阳心中有些侥幸的想法。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，我们来看看这次的收获吧。”前一段时间太过担心李阳。所以小狐狸一时之间没有想起这些东西，如今李阳恢复，才终于想起来。

　　接着，小狐狸将收集到的东西，完全释放了出来。就是那条已经完全破碎的巨龙雕像，浑身通红，可惜已经没有了一点神光。这个时候，只有龙头，才无意识的释放威压。

　　小狐狸一指龙头说道：“主人，龙珠龙血都在龙头里面。还有这个火种，好像力量已经快要消耗干净了。”龙头的嘴巴当中，一个微弱的火种，闪烁不定。

　　火种本身的力量，几乎已经消耗殆尽。这样也好，要吞噬火种的话，也省去了自己一番麻烦。想了想。李阳挥手将火种收起，不然这东西不会老实。

　　说起来，龙嘴也很特殊，有着一种特殊的禁制。不然的话，堂堂地火火种，凭什么会在龙嘴当中一直呆着不动。收好火种之后，李阳总算是放下心来。

　　小狐狸也真是不小心，毁掉的火龙雕像，禁制也越来越弱。没有收好火种，直接装到了空间戒指当中去。如果火种脱离的话，恐怕就会在她的空间戒指当中住下。

　　到时候，里面的东西会全部被烧毁，而且这个空间戒指也会变得没有办法使用。火种无法取出，到时候损失就会十分巨大。因为小狐狸的晶核，都放在自己戒指当中。

　　看了一眼，李阳压制住没有责怪小狐狸。小狐狸毕竟只是一个小孩子，这些事情，以后她自己会想通的。再说，身为自己的契约宠物，当然是由自己来保护了。

　　看了一下地上的碎片。李阳无奈地说道：“这些矿石，都是一些高级货色。在南方领域，恐怕不是那么容易找到，都是从中央领域弄出来的吧，可惜了。”

　　李阳叹了一口气，“这些已经用过的东西，复活意识又失败了。矿石也不能用，只能当成是垃圾了。”李阳眼中闪过十分郁闷的神色。这些材料，可不是一般的材料。

　　很多七星材料，甚至李阳还在其中，看到了八星材料。一个炼器师面对这么多高等级材料，却无法使用，这种心情可想而知。没有郁闷的发疯已经非常不错了。

　　“砰”小狐狸扬起拳头，狠狠的将龙头给敲碎。接着手臂一挥，一缕红色的液体，进入了手中的瓶子当中。“主人你看，真正的宝贝在这个地方哦。”

　　看出李阳的郁闷，小狐狸赶紧给李阳转移了一下注意力。地上，一颗红色的龙珠，小狐狸的手中，还有一瓶龙族的精血。和这些比起来，这点材料确实算不上什么。

　　捡起龙族，龙珠当中，接近三十颗亮点，在不但的旋转。其中仿佛蕴含什么规律，十分缓慢，但李阳却知道。龙族和一般的种族不同，他们没有晶核，也没有星核。

　　龙族的全身力量，全部集中在龙珠当中。当达到分星期的时候，就会去其中产生亮点。这些亮点，就是本源星力所形成，和一般人类体内的星核十分类似。


第四卷 血脉觉醒


第901章 龙族的精华

　　接近三十颗亮点，代表着接近三十颗圆满星核。这条火龙生前的实力，绝对是成界期。如果高等级的龙珠，说起来，李阳还真是赚大了。里面蕴含的力量，异常浓郁。

　　巨龙死后，龙魂会归于龙珠当中，以便复活之用。可惜的是，复活能力，只能使用一次。一次失败之后，就再也不能复活。所以最后，火龙才会使用死亡龙印。

　　这也是李阳没有看到龙珠当中龙魂的原因。“主人，龙珠没有龙魂，这下我们可以放心吸收了。”如果有龙魂的话，这么高等级的龙珠，他们还真没有办法吸收。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“等会吧，先看看龙血再说。我记得，这东西可以用来强化身体。”看着小狐狸手中的龙血，李阳心中闪过奇异的想法。

　　龙血是龙族的精华，不管是涂抹在身体上，还是直接喝下去，都能起到强化身体的作用。不过这样十分浪费。李阳已经想到，将其炼制成血龙丹。

　　这东西，就是当初李阳拿来欺骗龙兽的血龙丹。不过使用纯种龙族的血液炼制，即使人类也依然可以吃。而且还能起到强化身体的作用。效果比直接吞噬龙血要好的多。

　　小狐狸点头说道：“没错，不过这东西，好像对我们没有什么用啊。”小狐狸郁闷了，自己本身是幽月魔狐，身为圣兽。身体异常强大，但却无法吸收龙血。

　　对小狐狸来说，一般的龙血，等级太低，没有什么效果。而李阳更加古怪，修炼地灵淬体术。身体强大无比。这种龙血，对李阳提升十分有限，几乎没有什么作用。

　　既然这样，那么这珍贵的纯种龙血。除了用来诱惑龙兽，或者炼制血龙丹。帮助其他人提升身体力量，就成了唯一的作用。两人无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，李阳突然一愣。“等一下，好像有其他作用。”小狐狸瞬间停了下来，疑惑的看着李阳。这个时候，李阳将手伸到脖子当中，拿出了一块玉佩。

　　这正是帮助李阳提升修炼速度的龙凤佩。但上面，全无龙凤之象，只有一片片的翠绿色云朵。此时，龙凤佩正不断散发着翠绿色的光芒，闪烁不定，十分诡异。

　　“龙凤佩，或许真的和龙族有些关系呢。从刚才靠近龙血的时候，就已经发生变化了。”李阳轻声说道。结果瓶子，将瓶盖拔开。这个时候，龙凤佩光芒更胜。

　　轻轻将一滴血液滴到龙凤佩上面。一瞬间，龙凤佩光芒大涨，即使李阳两人都感到十分刺眼。血液仿佛滴落到海面上面一样，迅速被吸收到了龙凤佩当中。

　　当光芒消散的时候，龙凤佩已经发生了巨大的变化。其中一面，碧绿色的云朵渐渐退去，出现了一条蜿蜒盘旋的巨龙。不同的是，和火龙本身不一样。

　　这条龙，是全身绿色，长着翅膀的那种龙。但其中散发出来的气势，却比原先那条龙更加精纯。即使只有一点点的气势，也让李阳和小狐狸愣在当场，呆呆的看着龙凤佩。

　　不知道过去了多久，气势一点一点的恢复。这个时候，李阳和小狐狸才清醒了过来。这个时候，即使龙血十分靠近龙凤佩。但龙凤佩也没有了一点反应。

　　“呵呵，看来这东西，还真和龙族有关系呢。”李阳干笑了一声，伸手将龙凤佩拿在手中。一瞬间，光芒闪烁，大量信息进入李阳的脑海当中。似乎在诉说着什么。

　　李阳闭上眼睛，良久之后，终于明白了信息的意思。虽然不知道龙凤佩是什么东西。但却需要纯种龙族和凤凰的血液，才能解封。这次算是解封了一半。

　　但这个好处，也让李阳感到震惊。帮助修炼效果变得更好，而且即使到达了成界期，这种效果也依然存在。可以继续帮助自己提升。如果继续解封，说不定可以比得上兽王环。

　　解封之后，龙凤佩不仅仅有强化星力的作用。甚至还能不断的强化身体强度。这可不是地灵淬体术的效果，而是借助龙凤佩的力量。直接转化星力，进行淬炼。

　　效果没有地灵淬体术强，但是两者叠加在一起之后，绝对比以前要强的多。李阳眼中闪过一道精光。这样看来，自己以后就不用担心地灵之气吸收速度的问题了。

　　地灵之气吸收速度缓慢，但星力恢复速度却很快。持续提升身体强度，消耗的星力，根本可以忽略不计。李阳的嘴角勾起一道诡异的弧线，眼中闪过兴奋的光芒。

　　重新佩戴好龙凤佩之后，李阳便准备开始修炼了。小狐狸见到李阳没有什么事情，也就不再理会。反正李阳受伤这种事情，已经遇到了不是一次两次了。

　　换成一般人的话，浑身上下，还不知道要留下多少暗伤。如果不是地灵淬体术和光疗术的恢复能力。这种战斗修炼的方式，李阳早就把自己废掉不知道多少次了。

　　和平时一样，小狐狸不再理会李阳。静静的恢复自己的精神创伤，同时开始吸收晶核，提升自己的修为。李阳也是一样，首先要恢复自己的精神创伤。

　　身体能够快速恢复，但精神和灵魂可不能。即使有魂珠吸收，依然要花费很长的时间。好在这次时间很充足。一年的时间当中，李阳都不打算出去了。

　　不将死亡龙印彻底清除干净，李阳心中着实无法放心。这种东西，不泄露出去还好。一旦泄露出去的话，就不仅仅是自己的问题了。天知道那些疯狂的龙族会做出什么来。

　　不得不说，龙族燃烧灵魂之后，对精神方面的攻击真的很强。不断吸收冤魂珠恢复的李阳，也在一个月以后，才完全恢复。当手中冤魂珠碎裂之后，李阳缓缓睁开了眼睛。

　　“呼，终于恢复了，下次对付龙族，一定要小心。”李阳眼中闪过一道精光，心中暗自凌然。如果不是有魂器盾牌帮自己防御的话，这次绝对不可能活下来。

　　看着已经修复完好的魂器盾牌，李阳心中闪过一丝庆幸，好在当初自己花费很多时间，炼制了这种东西。魂器和星器不同，随着主人的精神提升，会自动提升威力。

　　恢复之后，李阳没有急于修炼，而是摆下一个阵法。接着便将活捉火种拿了出来。恢复的一个月当中，李阳已经将火种当中。最后一点力量彻底消磨殆尽。

　　此时被封印住的火种，几乎变成了透明之色。一团凝实的特殊能量，很难将其彻底击碎。这种东西，就是地火火种。李阳满意的点了点头，然后直接将其吞噬下去。

　　进入体内之后，火种猛烈的跳动了起来。虽然本身已经没有什么力量，但放开禁制之后。开始吸收李阳体内的星力，然后将其转化为自己的火焰，接着就开始挣扎。

　　李阳心中冷哼一声。“在我的体内，也敢吸收我的星力，真是不知死活。”自己炼化的星力，可是带有自己的意志。想再次吸收转化，可不是那么容易的事情。

　　精神力拖着火种，不顾火种的挣扎，直接往自己的星力通道当中拖去。当火种上面产生了第一丝火焰的时候，已经完全进入了李阳的星力通道。

　　心中一动，“万火诀。”李阳在心中大吼一声，火焰自动开始运转。接着，自身的莲花火种，也进入了星力通道当中。拖着新来的火种，开始运转，同时开始吞噬对方。

　　一边运转，两颗火种彼此不断顿时，李阳本身的意志，也开始同化起这颗火种。没过多久，外来火种的火焰，便被全部驱散。不过自己本身的火种，火焰也消耗了不少。

　　李阳冷笑一声，“哼，没有了力量，还敢反抗不成。”接着，精神力加强，万火诀运转速度越来越快。两颗火种在运转的同时，依然在吞噬对方，这是火种的本能。

　　没过多久，李阳开始皱起了眉头。五级火种不愧是五级火种，不是本身三级火种能够抗衡的。即使本身火焰力量圆满，本身力量充足。但本质上，依然不足。

　　如果不是李阳的力量不断支持，加上这是在李阳的体内，恐怕已经被对方吞噬掉了。即使是这样的情况，两者也是势均力敌。互相之间吞噬速度，几乎持平。

　　皱了皱眉头，李阳现在也没有什么好办法。火种本身的构成形式太过诡异，根本就不是现在的李阳，所能了解的。当然，整个星辰大陆，恐怕也没有人能够了解。

　　如果了解的话，恐怕就有人开始认为制造火种，而不是到现在，也只能到自然界去寻找。或许等到实力提升到一定程度的时候，自己可以找到这种构成方式吧。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，不知道多少天过去了。李阳从开始的时候，浑身火焰升腾，温度飙升。到了现在，已经一点动静都没有了。算起来，吞噬火种已经接近了尾声。

　　经过万火诀的运转，外来火种逐渐被李阳同化。本身也打上了李阳的烙印。原本主人的烙印，经过这么多年的消磨。早就已经脆弱不堪，轻易就被驱除。

　　渐渐被同化的火种，反坑力量越来越微弱。莲花火种的吞噬逐渐超过了对方，速度越来越快。终于，当对方完全放弃的时候。莲花火种将对方完全吞噬了下去。

　　这段时间的融合，两颗火种渐渐变成了一颗。一颗金色的小球，不断燃烧着金色的火焰。火焰当中，李阳甚至能够看到丝丝缕缕的紫色光影。


第902章 闭关修炼

　　转瞬之间，李阳的火种已经达到了八级地火火种的程度。这丝紫色的光影，便预示着李阳火种下一步进化的方向。也就是天火的形态，可惜现在只是有一点光影而已。

　　恐怕只有将现在的火种补充道圆满的程度，才能看清自己下一步火焰的状态。八级火种，想要将其中的力量补充圆满。还不知道要多长时间呢。

　　睁开眼睛，一道金色的火光闪过，随即恢复了平静。“接下来，就要正式开始修炼了吧。”李阳低声叹了一口气。一年的时间，说起来，李阳心中还真是有些不放心。

　　到不是不放心战争的情况，即使再过一百年，鹿鸣家族也不可能毁灭。李阳担心的是小雨的情况。小雨现在被李阳关在一个地方修炼，熟悉自己身上的力量。

　　一年的时间不去看她。万一等的太着急，自己跑出来就麻烦了。先前，李阳有空的时候，还会过去看看。现在为了防止出现意外，连累到别人，李阳可不敢过去。

　　意外这种东西，就是在你认为不可能的时候发生，所以才是意外。哪怕有一点家人发生意外的可能。李阳也绝对会去避免。一年不见就不见，等到时候过去看看再说。

　　接着，李阳拿出一大堆星石和晶核，在地上布置起阵法。刚刚吞噬火种，淬炼了自身的星力通道。加上先前恢复身体，星力通道也重新修补了一遍。

　　此时体内能够容纳的星力，肯定更多。李阳要做的就是，在短时间之内，将自身的修为达到巅峰。将星石摆好之后。李阳手中抱着火龙珠，开始修炼了起来。

　　不知道过了多久，一丝精纯的星力，从火龙珠当中被抽离出来。想从成界期的龙珠当中抽出力量，这种事情可真不是一般的困难。好在龙珠已经没有了龙魂的存在。

　　一缕精纯的星力抽出之后，李阳没有吸收。这种带有龙族意志的星力，想要炼化吸收，可不是一件容易的事情。李阳直接将星力，送到了龙凤佩当中。

　　解封之后的龙凤佩，精炼星力有了很大的提升。一瞬间便将其中的意志清除，接着淬炼了一番。将其中的其他能量也驱逐出去，只剩下最精纯的星力。

　　最终，星力重新流会李阳的体内，稍加炼化之后，便可以直接吸收。一瞬间，李阳感到自己的修为，有了明显的提升。这种提升速度，真是和修炼不能相比啊。

　　李阳没有发现的是，当一丝星力被抽出之后。龙珠也开始吸收周围的星力，缓缓炼化，补充自身消耗的星力。这颗火龙珠，在李阳吸收星力的同时，也在不断的补充损失的星力。

　　成界期，自成一界。这颗龙珠可不是简单的星核集中，而是真正的一界。一个独立的不完整世界。即使火龙已经身陨，即使没有了龙魂，依然可以自行吸收。

　　时间就在两人修炼当中，不断的经过。转眼之间，几个月过去了。两人在这几个月当中，修为飞速上升，不断接近分星期七级的界限，只是一直差了一点。

　　想要达到分星期六级巅峰，所需要的积累实在是太大了。这一点，远远超过了两人的想象。关键的是，越是接近这个界限，吸收星力的速度就越是缓慢。

　　如果不是有这么多东西帮助，即使两人的资质，恐怕也要经过好几年的时间才能达到这种程度。虽然缓慢，但两人没有一点放松，坚持朝这个极限冲刺。

　　渐渐的，李阳的星力越发接近了这个程度。而时间，也终于快要到达一年了。在修炼的过程当中。李阳可没有忘记自己的主要目标，死亡龙印。

　　毒丹和紫魂气不断消耗龙印的力量，将其击散。一点一点的化解这条红色的古怪龙印。没有了源头力量的支持。龙印只能节节败退，不断的减弱着。

　　恐怕即使龙族都没有想到，这种完全融合到血脉当中的龙印，居然也有人能够化解掉。虽然星辰大陆上面各种力量很多，但来自血脉当中的力量，可没有多少人拥有。

　　太阳越升越高，伴随着太阳的金乌，也在不断的升空。天色渐渐亮了起来，当太阳升到天空中央的时候。金乌便不再随着太阳盘旋，似乎找到了自己的位置。

　　太阳继续西行，但紫金色金乌却始终留在了中央空中，在上面不断的盘旋。原本月亮的位置，因为太阳的出现，月光渐渐隐退。不过那个狐狸，依然没有消散。

　　虽然颜色变得暗淡了不少，却一直停留在这个地方。一只狐狸和意志怪鸟在空中盘旋，相映成趣，十分和谐和神秘。但在大多数的人眼中，却异常的诡异。

　　雷家，雷家老祖正一脸凝重的看着空中的异象。“现在这样看，应该是要形成新的星辰了。给我去调查，一定要查出这是谁突破了天象期，然后回来禀报。”

　　说完之后，雷家老祖转头说道：“看来，你们如果有必要，也要进行仪式，突破伪天象期了。”几个叹息的声音传来，显然此时，很多人根本就不愿意。

　　事实上，每一个大型实力，内部都有很多炼星期巅峰的高手。这些人，平时并没有突破伪天象期，仅仅只有表面一个高手在支撑。但他们的献祭物品，早就准备好了。

　　一旦遇到了大事，或者是寿命将尽，他们就会直接进行仪式，突破成为伪天象期。这些人，平时都是在一起，研究怎么才能突破天象期。很少理会其他的事情。

　　这一次，猛然发现了有人突破了天象期。他们知道，自己前进的道路终于打通了。再也不用使用哪种损害自身的方法，献祭成为伪天象期高手。但可惜，方法还不知道在谁手中。

　　如果对方不肯交，而且实力又很强。雷显威自己一个人抓不到他的话，那么这些人，就要做出牺牲。利用祭品，达到伪天象期，让自己提升，然后一起行动。

　　但是伪天象期以前是唯一的道路，现在却变成了一条不归路。只要成为伪天象期，那么今生都没有可能会突破这个世界。甚至实力达到四五级，就不敢接着提升了。

　　初期献祭很快，但到了后来，还是无法继续提升。看到希望之后，再去走这一条道路，就让人很难受了。不过想到整个家族，该牺牲的时候，还是要牺牲的。

　　其他大型势力，也纷纷做出了各种决策。但找出这个突破的人，以及谈不妥就直接动手的想法，所有的人都是一样的。整个大陆，尤其是中域，彻底沸腾了起来。

　　内域的人虽然也看到了这种异象，不过因为内域太过危险，即使看到了。他们也不敢随便轻举妄动。再说，他们也不知道，造成异象的人就是在内域当中。

　　除了这些人，此时最活跃的就是那些星象师。作为整天研究星象的这些人，对于天空当中的变化，自然是最兴奋的。很多人正在拿着各种道具，记忆空中的画面。

　　甚至金乌盘旋的轨迹，都被这些人一一画了出来。这可是两万多年以来，首次出现新的星辰，谁知道这种轨迹代表着什么。错过这一次的机会，以后恐怕就在也没有机会了。

　　日出日落，转眼之间三天的时间过去了。白天的时候，金乌会十分明亮，但到了夜晚，就会暗淡一些。同样，那只狐狸正好相反，晚上比较明亮，白天就会暗淡。

　　一个狐狸左右顾盼，另外一个金乌在空中盘旋。整整三天，一直都是这样。就在这个时候，夜空当中的狐狸，忽然发出一阵明亮的银白色光芒，首次出现了重大的异象。

　　在终于的目光当主公，银白色的狐狸整个身形开始变化。逐渐缩小，渐渐的，缩小成了一颗银白色的星辰。亮度十分明亮，虽然等级不高，连一级星辰都还没有达到。

　　但这颗星辰，代表着新的天象期高手诞生。而且从它的形成来看，这颗星辰的潜力可不小。很多人都知道，星辰形成的时间越长，星辰的威力就越大。

　　一个星象师看着空中，最里面喃喃自语道：“三天，居然三天才形成。上古时期的记载当中好像也没有。只有远古时期，好像出现过这种强大的星辰吧。”

　　一些知道内幕的人，眼睛不由得瞪得老大。三天才形成的星辰。如果不出意外，可以一直修炼下去的话。很有可能会突破这个世界，成为一个神话当中的人物。

　　不过看那个金乌，似乎形成的时间还要更长。即使这个时候，也没有想要形成星辰的样子。所有人的都在猜测，这个古怪的鸟，到底要什么时候，才会成为一个星辰。

　　整个大陆，大多数的人根本就没有睡觉，而是一直盯着空中。这可是万年难得一见的奇景。而此时事件中心的李阳，则是要进了牙关，感觉周围的压力越来越大。

　　这个压力不是针对自己的，而是针对自己的星引。可能是因为自己的法则和神火有关系，所以整个天地都在排斥。法则越是强大，受到的排斥就越是巨大。

　　想李阳这样，能受到整个天地排斥的人，自古以来恐怕还是头一个。但一旦被天地法则承认，那么将来的潜力，也会超过任何人。小狐狸的法则和圣魂有关系。

　　受到的排斥也不小。就在这个时候，忽然小狐狸脸色一松，空中的狐狸也在一瞬间缩小成为了一颗星辰。天地法则承认的小狐狸的幻术法则，一阵玄妙的气息升起。


第903章 紫阳妖月

　　这一刻，小狐狸感受到，自己体内的法则虽然没有提升，但威力比以前大了何止百倍。此时的小狐狸才感受到，当初为什么雷显威会如此看不起自己两人，差距太大了。

　　星辰形成，一种变化多端同时冰冷无比的感觉，传遍了整个大陆。预示着一个巅峰高手的诞生，同时也表明了这颗星辰的真正属性。星辰主要是幻术，而且还是寒冰幻术。

　　一种变异的幻术星辰，本身属于光明和寒冰双属性。以光明为主，寒冰为辅，是一个顶级的双属性星辰。大陆很多地方，无数人快速开始将天地传来的信息进行记录。

　　时间缓缓流逝，转眼之间到了第二天的中午。太阳再次行至中天。受到小狐狸突破的刺激，李阳感到自己体内涌来了一股强大的力量。周围的压力，似乎也小了很多。

　　两人之间变异的宠物契约，可不是一种简单的东西。忽然，李阳心中大吼一声。“就是现在。”周身意志猛烈的燃烧了起来。虽然没有火焰，但给人的感觉比火焰还要炽热。

　　空中的紫金色金乌，仰头一阵无声的鸣叫。整个身体朝中天的太阳冲去。一瞬间仿佛没入了虚空一样。整个天空似乎都燃烧了起来。接着，整个金乌开始发生了变化。

　　没过多久，一颗紫金色的星辰出现在了中央。通体紫金色，无比高贵，整个空间，一阵火热的感觉升腾而起。火焰和光明双属性。火焰为主，而且光明为辅。

　　同样高潜力的星辰，一点也不比先前那个差多少。此时所有的人一边记录新星辰的各种特点，同时心中开始猜测。两颗星辰在主人到底是什么关系。

　　是亲人，朋友，还是一起探索遗迹的人。两个异象出现的时间，几乎是在同时。而最终形成星辰的时间，金乌也仅仅是晚了半天。虽然这半天，就代表着金乌的潜力。

　　恐怕要比那个狐狸高很多。星辰形成，天地之间将很多下信息直接通过特殊的途径传播了出来。现在整个大陆，都知道那个三条腿的怪鸟，本来的名字叫做金乌。

　　可惜的是，这些人本能的认为，这个金乌就是紫金色的。不知道原本是金色的这个事实。所以即使这样，也没有人能够将这件事情。和李阳当初的凝象联系到一起。

　　山洞当中，李阳和小狐狸良久之后，缓缓的睁开了眼睛。体内世界之力快速涌动，从原本的时间当中重新生成，瞬间流遍了整个身体。滋润着全身的星力通道。

　　不过李阳明显的感觉到，此时的世界之力，对自己几乎没有什么用处。挥手之间，就能将自己的法则释放出来。世界之力，只能用来塑造一点能量形体而已。

　　李阳淡淡地说道：“我们的星辰已经形成了。那么我的星辰以后就叫做紫阳神火星，小狐狸，你的星辰打算叫什么名字呢。”李阳直接将自己的星辰命名。

　　小狐狸无所谓地说道：“主人，还是你来吧，我可不擅长起什么名字。”事实上，李阳同样不擅长。不过这些动脑子的事情，小狐狸一向都是交给主人去处理就好。

　　听到这话，李阳淡淡的一笑，想了一会。“既然你的法则和幻术有关系，还能冰冻灵魂等无形的物质。那么就叫妖月星吧。”在李阳看来，小狐狸的星辰实在是有够妖异的。

　　小狐狸点了点头。“主人，你想好了就可以了。”这个名字还不错。而且还有一个月字。正好和自己原本的本命星互相对应。就在这个时候，天地之间，一阵异动传来。

　　不间断的寻找着，李阳终于发现了一点诡异的情况。重新变成红色的血液，并不是和以前完全一样。感知当中，居然散发在一种特殊的威压，来自血脉的威压。

　　这股威压，和龙威十分相似，但又有很大的不同。具体是什么样，李阳自己也说不清楚。总之，从这个时候开始，李阳感觉自己的血脉，似乎和正常人有了很大的不同。

　　红色的血液当中，不断闪烁着紫色的光芒。不仔细看的话，还真容易忽略过去。紫色的光芒十分稀薄，但给人一种异常高贵的感觉。一旦看到了，就再也无法忽视。

　　“怎么回事，难道紫魂气变成这种东西了。”李阳心中闪过一丝古怪的念头。这不就和自己的毒素，达到极致时候，变成万毒之光差不多吗，都是光芒。

　　只不过，毒素的万毒之光，源头时候自己的七彩毒丹。那么这种紫色的光芒，源头又是什么呢。要知道，凝聚成形的紫魂气核心，已经完全消失。就连心脏，也恢复了正常。

　　或者说，变得更加不正常。重新变回红色之后，总给人一种古怪的感觉。一种来自血脉上面的古怪威压，心脏的位置，这种威压尤其严重。

　　如果不是因为发出威压的是李阳自己的话，恐怕早就发现不对了。李阳小心试探着，发现这种紫光居然一点反应都没有。到底是怎么回事，难道真的无法使用。

　　睁开眼睛，李阳一挥手，使用以前使用紫魂气的方式。一瞬间，身体当中远远不断的产生紫魂气，然后凝聚在手中。李阳一愣，自己硬是没有发现，紫魂气是从什么地方来的。

　　不过这种紫魂气，依然具有十分特殊的力量。和自己血脉当中的气息，十分相似。比之从前，更加凝练。可想而知，威力也是更加巨大。可想的是，无法用紫光的形式释放。

　　研究良久之后，李阳只能认为，这种紫光，就是紫魂气的来源。但和以前纯阳真火当中的金色光点一样。因为太少，或者还没有达到相应的层次。

　　所以紫光的形式，自己无法释放。或许以后吸收更多的杀气，或者修炼达到一定的程度之后，就能释放出来吧。李阳心中对这种紫光，抱有一定的期待。

　　不过也只能到这个地方了，没有目标，李阳也无法试验现在的紫魂气有什么特殊能力。心中一动，紫魂气立刻消散。比之先前，要更加容易控制，更加得心应手。

　　这个时候，小狐狸也睁开了眼睛，奇怪的看着李阳。“主人，你的血脉好像发生进化了。”小狐狸十分奇怪，血脉进化，李阳是人类又不是星兽，怎么会有这种事情发生。

　　对于星兽来说，血脉是十分重要的。血脉的力量，决定最终的成就。只有突破极限，才有可能发生进化。而一旦进化，后代的成就，也会相应得到提升。

　　但是人类就不一样了，虽然说血脉当中有一些特殊的东西，可以决定后代的本命星等级。但人类似乎从来就不会发生血脉进化。只会加强血脉当中的特殊信息等级而已。

　　即使幽月魔狐的传承记忆当中，也没有这种古怪的信息。在小狐狸的眼中，李阳似乎开始往星兽的方向接近了。无奈之下，李阳只好将刚刚的事情告诉了小狐狸。

　　研究了一会，两人也没有什么结果。最终小狐狸只能说道：“看来，应该是融合了龙印的关系了。龙族毕竟是星兽当中的顶级族群，而且和一般的星兽不同。”

　　小狐狸的记忆当中，似乎还有龙人这种东西。就是龙族和人类结合的产物，这种东西，就是一种半星兽的存在。不过这些龙人，一直都没有什么脑子，似乎和野兽差不多。

　　在小狐狸看来，李阳可能因为这个龙印，成为了一个类似龙人的存在。一个拥有自己思想的特殊龙人。至于以后会变成什么样子，只能等到以后才会知道了。

　　想了想，小狐狸突然说道：“对了，主人，我要提醒你。你身上的气息好像还是有些问题。这种气息，虽然不会暴露敌人的身份，但却会让龙族和龙兽产生厌恶的情绪。”

　　身为圣兽，还是兽王的小狐狸，一瞬间就感觉到李阳身上特殊的气息。即使自己不是龙族，略微感应一下，也能发现一些特殊的情况。这一点一定要注意。

　　这种气息，注定李阳不可能和龙族成为什么朋友。成为敌人之前，还是要努力提升自己的实力，不然的话，说不定会被对方直接拍死。李阳只能点头表示明白。

　　就在这个坏死后，李阳眼睛一亮。“小狐狸，刚刚没有发现，融合龙印之后。我的力量好像已经达到分星期六级巅峰了。随时可以准备突破，你现在怎么样了。”

　　融合龙印让李阳修为终于补足。因为一直修炼的关系，星力极度精纯，根本不用继续炼化。可以说李阳现在的状态，已经提升到了巅峰的情况，没有一点问题。

　　小狐狸点头说道：“一个月以前，就已经达到了。不过一直没有办法突破，所以都在修炼星技。”小狐狸借助晶核的帮助，果然比李阳要快很多。

　　圣兽加兽王的身份就是好用。轻松修炼，就比李阳这种拼死拼活，靠战斗来提升的人速度还要快。如果不是因为小狐狸是自己的契约宠物，李阳恐怕都要嫉妒死。

　　“既然如此，那么我们就开始突破吧。”说着，李阳拿出了一个瓶子，里面一条金色的小龙。这不是什么龙族，而是李阳封印的龙脉，地灵之气形成的特殊龙脉。

　　经过长时间封印，其中的精纯星力已经被彻底提纯出来了。这种星力，远比龙珠当中的星力更加精纯。两人现在，几乎已经能够感应到，体内星力的沸腾。

　　这种沸腾的感觉，真是突破的征兆。两人对视一眼，同时激活龙凤佩和兽王环。没有这些东西的帮助，想要突破真的不是那么容易。毕竟已经达到分星期六级巅峰了。


第904章 七级

　　绿光和金光不断的闪烁，两人感到自己的星核开始蠢蠢欲动。对视一眼，眼中同时传递出一个意思。“开始吧。”一瞬间，李阳双手舞动，打出一个个特殊的符文。

　　符文撞击到瓶子上面，一道道诡异的符文闪烁而起。接着，龙脉当中的杂质，也就是精纯的星力。被抽取了出来。两人心中一动，将其中的星力完全吸收到体内。

　　原本已经蠢蠢欲动的星核，受到这股精纯星力的刺激，快速变化，大量星力不断从虚空当中抽取。原本已经接近圆满的星核，正在不断融合星力，不断生长着。

　　不知道过了多久，李阳感到体内“嗡”的一声响起。强大的星力仿佛大河一般，不断在星力通道当中流动。猛然之间，就好像开闸放水一般，全身一松。

　　似乎有什么东西，被星力直接冲开。李阳心中知道，这是瓶颈。这种直接冲击瓶颈的感觉，已经很久都没有了。原本还以为，分星期没有这种瓶颈的感觉。

　　现在看来，应该是以前自己的瓶颈太过薄弱，所以自己一直都没有感觉到而已。当瓶颈冲破的一瞬间，李阳感觉制约着自己星核圆满的力量消失不见。

　　大量星力瞬间涌入自己的星力源泉当中，第七颗星核，肉眼可见的生长。星核浑圆无比，一种奇异的光芒，从星核当中爆发出来。晶莹剔透，仿佛一颗珍珠一般。

　　李阳心中一喜，他知道在，这种现象代表着，自己第七颗星核，终于达到圆满了。看来这次死亡龙印，也不光是坏事，自己或许因祸得福了也说不定。

　　没有这次的事情，一年的时间，怎么可能会突破这个瓶颈。李阳早就已经做好准备，打算五年之内突破。分星期七级，是分星期当中，最大的一个瓶颈。

　　下一个大型瓶颈，就在突破成界期上面了。只要突破了这一层，潜力没有耗尽的李阳，实力也就可以快速上涨了。李阳嘴角勾起一个弧线，心情显然相当的好。

　　精神瞬间被一股奇异的力量接引到空中。似乎能感觉到，自己就在太阳当中。随着太阳的移动，李阳开始寻找属于自己的下一颗星辰。

　　这股力量十分庞大，即使上空的星云，也无法挡住。与此同时，小狐狸受到李阳的刺激，同样突破了瓶颈，和当初一样。两人开始朝自己认定的星辰，快速探查而去。

　　时间渐渐流逝，不知道过了多久，李阳心中一动，一道本源星力进入自己体内。接着，一股强大的气息从身上升腾而起。山河阵立刻将突破的气息完全挡住。

　　过了几个小时，时间到了晚上，借助月亮的力量，小狐狸也联系到了自己的下一颗星辰。一股丝毫不比李阳差的气息升腾而起。和李阳还没有消散的气息，彼此纠缠了起来。

　　时间缓缓流逝，两人的强大气息一点一点的消散。这个时候，两人依然没有醒过来。虽然实力突破了，但龙脉散发出来的星力，却没有完全吸收。

　　如此精纯的星力，两人怎么会浪费。手中，一颗早就准备好的变异星核，当场碎裂。新的本源星力，瞬间形成了一颗完整的星核。

　　剩下的精纯星力，不能浪费，正好可以快速巩固自身力量。如此精纯的星力，将原本需要很长时间来巩固的时间，缩短到了一个极限。

　　两天之后，两人不约而同的睁开了眼睛。两道光芒爆发出来，在空中彼此交缠，然后缓缓收敛。“呼，终于突破了。”李阳脸上露出一个灿烂的笑容。

　　长久挤压在心中的大石，算是放下了一点。没有突破之前的力量，对上鹿鸣家族，李阳心中还真有点没底。一旦暴露了一点消息，那么面对的就是无尽的追杀。

　　但是现在不同了。李阳已经达到了分星期七级，而即使鹿鸣家族当中，也只有一个分星期八级的老祖。正面交手，李阳完全不在乎鹿鸣老祖，战斗力不是一个等级的。

　　一旦突破之后，李阳甚至能够和分星期九级高手正面战斗。如果暴露出小狐狸的存在。两个人练手，甚至可以正面硬撼整个鹿鸣家族。这是多么恐怖的力量。

　　只要不是直接硬碰鹿鸣家族本部的防御大阵，已经不用担心了。现在要做的就是，怎样将那个所谓的三老爷给引出来。然后从他的嘴中，得到冠以母亲的消息。

　　多年一来，母亲的仇，就是自己前进的动力。能够随意指挥鹿鸣家族做事。李阳心中有了一个想法，等到知道事情真相之后。自己恐怕就要到中央领域去了。

　　中央领域，和其他领域可不一样。想要通过，可不是一件容易的事情。一旦进入，短时间之内是无法回来的。所以，这段时间要做的准备，说句实话还真不少。

　　看了看小狐狸，李阳轻声说道：“好了，你先熟悉力量，修炼星技。我把地脉之龙给吸收掉。”李阳的眼睛微微眯起，看着瓶子当中的金色小龙。

　　早就想将这东西吸收炼化了。如果不是要借助地脉之龙凝聚的特殊星力进行突破的话，哪里会将他放倒现在这个时候。如今已经突破，那么时机也就成熟了。

　　地灵淬体术当中，有着完整的关于吸收地脉之龙的方法。大量关于地脉之龙的叙述。似乎只有吸收地脉之龙之后，地灵淬体术才算是真正的地灵淬体术。

　　“不知道真正的地灵淬体术是什么样子，难道地脉之龙真的有那么好，希望不要让我失望。”李阳心中淡淡的想到。这东西，在南方领域，实在是太难找了。

　　地脉之龙的形成条件很特殊，李阳还以为，只有到了中央领域的时候。自己能找到地脉之龙。因为中央领域形成时间最长。地脉之气浓郁无比，积蓄时间异常漫长。

　　如今，居然在南方领域就能找到。而且还是在敌人的领地上面找到的。拿起瓶子，李阳独自走到一边。接着便布下了一个特殊的阵法。

　　这次的阵法真的很特殊，因为这不是传统的阵法，不用任何星石和晶核。同样也不需要任何材料。而是根据地势，自然而成一个特殊的阵势，然后将地皇之气充斥其中。

　　阵势一成，虽然没有一般阵法各种玄奥的能力，但却自然散发着一种沧桑的气息。大量地灵之气，被这股气息吸引，从遥远的地底，远远不断的朝这里涌动。

　　坐在中间，看着瓶子当中似乎有动作的地脉之龙。这条龙，同样没有任何思想，甚至连本能都十分薄弱。只要没有人伤害它，它根本就没有一点动作。

　　即使面对被吞噬的命运，依然一点感觉都没有。李阳眼中精光闪烁，心中一动。全身力量收束了起来。星力完全回流到星力源泉，其他的力量也引而不发。

　　一瞬间，全身都被地皇之气充斥。只有这样，才能提高地脉之龙的亲和力，更加容易融合吸收。接着，李阳将瓶子一把捏碎。强大的地皇之气，包裹着金色小龙。

　　感受到地皇之气的存在，龙脉似乎十分兴奋，居然无意识的游动了起来。李阳眼中精光一闪。“引龙入体。”吸收地脉之龙的第一步，在李阳的控制之下运行了起来。

　　地皇之气层层递进，越是靠近身体，就越是浓郁。并且地皇之气，还在不断的回收当中。因为地皇之气的吸引，地脉之龙似乎有些着急，朝李阳的手心钻了进去。

　　龙脉和一般的东西不同，只能让其主动入体，同时让其认主。直接吞噬的话，只能化成纯粹的能量吸收。龙脉的特殊力量，将会瞬间完全废掉。

　　一瞬间，一股剧烈的疼痛，从李阳的手心传出。李阳咬牙忍住，浑身不断的冒出冷汗。这是地脉之龙，在自己的身上创造地脉。是龙脉独有的特殊力量。

　　这种在人体当中强行创造地脉的痛苦，可不是一般人能够承受的。当然，如果没有地灵之气长期淬炼身体，让地脉之龙产生亲切感。它也不会在上面创造地脉。

　　只有身上有了真正的地脉，才会形成真正的地灵之身。以前地灵之气，甚至地皇之气运行的路线，只不过是身体当中的特殊纹理。身上根本就没有真正的脉络。

　　这种脉络，不是人体能够拥有的，因为这是大地的脉络。通过地脉之龙打通之后，才会形成属于地灵之气的特殊脉络。随着地脉的逐渐成形，地皇之气开始汇聚。

　　地脉之龙十分特殊，似乎知道该打通什么位置。打通的地脉，完全和李阳本身契合，是最适合李阳的地脉。而且还绕过了所有的血管，星力通道。一切有可能产生冲突的脉络，都被扰了过去。或许，这是龙脉的本能，感觉到那些地方不适合打通龙脉吧。

　　整整一个小时，身体被强行造脉的痛楚，才渐渐平静了下来。这个时候，地皇之气，已经完全归于这一条特殊的龙脉。而金色的小龙，也安安静静的呆在其中。

　　就和当初遇到的龙脉一样，小龙独自呆在龙脉头部的位置。只不过，现在的龙脉，换成了自己身体当中的龙脉而已。地皇之气不断在其中流转，冲刷着。

　　一瞬间，李阳感觉自己，吸收地灵之气的速度增加了无数倍。以后吸收地灵之气，再也不用通过受伤来刺激了。有了自己本身的脉络，就能快速修炼了。

　　站起身来，用力打出一拳，一道黄色的光芒，从李阳的手中释放而出。彼此纠缠着，好像一条蛟龙一样。所过之处，沙石飞扬，力量十分刚猛。


第905章 吸收龙脉

　　没有动用天地之力，因为地灵之气本身就是大地的力量。这一拳，一点也不比李阳一般的星技差多少。消耗的地皇之气，在运转的过程当中，快速恢复。

　　远远不断的地灵之气从脚下涌入，瞬间恢复了自身的力量。“这就是，传说当中站在地上，力量就源源不断的意思了吧。”李阳心中默默的想到。

　　难怪修炼地灵之气的人不喜欢飞行，而是总喜欢站在地上。完全就是为了补充自己本身的力量。相比较而言，如果离开地面，虽然力量依然霸道，但却无法快速恢复。

　　正是因为这个原因，所以地灵淬体术的修炼者，一直比同等级星力修炼者要弱一点。“看来，一定要等到地脉大成的可以了。”李阳心中闪过一丝古怪的想法。

　　人体地脉，可不是一条地脉之龙就能完全打通的。根据地灵淬体术当中的记载，一定要九龙齐聚，才能真正大成。届时，地灵淬体术的威力才能真正发挥出来。

　　大成之后的地灵淬体术，远超同等级任何星力修炼之人。身体坚硬无比，刀剑难伤。而且恢复速度异常快。那个时候，即使离开地面，也没有任何问题。

　　运转了一下力量，李阳很快就将地脉完全适应了。这种感觉，倒是很想自己当初刚开始修炼的时候。自身星力通道没有完全打通。还无法形成完整循环的感觉。

　　不过就是力量方面，远远超过当初那种感觉而已。这一拳，即使是分星期七级高手，李阳相信，他们也不敢随意硬接。地皇之气，远比星力要霸道的多。

　　“小狐狸，醒醒，我们要离开这里了。”李阳转过头来，将小狐狸叫醒。转眼之间在这个地方已经闭关了一年的时间。一年当中，收获巨大，远超平常修炼。

　　一年没有见到鹿鸣小雨，也不知道她现在怎么样了。将一个小女孩放在一边，一等就是一年，说起来还真是让李阳有些过意不去。好在，现在事情都解决了。

　　既然没有了麻烦，那么李阳首先要去找的就是这个小丫头。之后，就是处理鹿鸣家族的事情了。这次，即使他们的高手还没有动手，李阳自己也会逼他们动手。

　　两人刚刚将名字确定，整个天地发出一阵威压。接着，一股特殊的信息，传遍了整个天地，所有生灵的心中。

　　看着空中，所有的人心中都浮现出了紫阳神火星，以及妖月星这两个名字。这是天地之间的一个认可。

　　空中星辰的名字，可都不是别人命名的。这些星辰都是星辰主人自己起的名字。只要名字命名，得到天地的认可。那么这颗星辰的名字，从此就已经确定无疑。

　　从这个时候开始，刚刚出生的人，就有可能会以这两颗星辰作为自己的本命星。不过因为两颗星辰的品质太高，光明属性本身就是众多属性当中，最稀有的属性之一。

　　而且还是双重属性，一个变异成为幻术星辰的星辰。还有一个好像变异的更加厉害的星辰。想以这两颗星辰为本命星，还不知道会有多么困难。不知道哪年才会出现。

　　此时终于一个院落当中，一个老者正满脸激动的记录着什么东西。旁边的人缓缓睁开眼睛，看着老者激动的表情，有些疑惑不解。三天的时间，该激动的早就激动过了吧。

　　“长老，你这是怎么了，不是已经知道这星辰的事情了吗，怎么还这么激动。”其他的人已经渐渐放松了心情。天地之间威压缓缓消失，所有的人可以继续修炼了。

　　老者翻了翻眼皮，“你知道什么，你知道这两颗星辰有过吗高等，多么强大吗。”众人摇了摇头。他们的实力不够，仅仅知道两颗星辰的属性和名字，其他的就不知道了。

　　老者一边记录一边说道：“首先看那个银白色的妖月，这颗星辰可是高度变异。本身属于幻术星辰。带有的天赋能力很强，是真实幻象和冰冻精神。”

　　见到众人不以为然，老者缓缓的解释。随着解释，众人的神色越来越惊讶，最终变成了呆滞。真实幻象，顾名思义，就是制造出一个真实的幻象，辅助自己战斗。

　　因为小狐狸形成自己的法则星辰，所以这种能力，变成了本命星的一种天赋能力。只要实力强大，拥有这种本命星的人，就能领悟这种能力。这个真实幻象十分强大。

　　它可以利用自己的精神力，制造一个幻象。这个幻象的实力，起码也会和自己本身相差不多。战斗的时候，利用这个幻象，就相当于两个人对付一个人。

　　这种天赋能力，即使达到了炼星期，作用只会越来越大，而不会越来越小。至于天象期这个级别，还没有人知道具体是怎么回事。由此可见这种能力的强大了。

　　而第二种，冻结灵魂，就是星辰当中寒冰火焰而形成的一种能力了。不想小狐狸本身，可以冻结灵魂，灵性，甚至一切无形的物质。这种仅仅是本命星所携带的天赋能力。

　　不过这种冻结精神的能力，也十分强大。只要领悟，就可以用自己的精神力，冰冻其他人的精神力。这种来自灵魂当中的减速迟缓，让人根本无法察觉到任何异常。

　　效果有些类似于强大的诅咒，但却不同。如果精神力强大到一定程度，也可以直接将对方的精神海冰冻起来。那个时候，精神海被封，所有的人都是一个死。

　　而且以妖月星为本命星的人，在幻术方面的天赋将无人能及。这颗星辰刚刚形成，连一级都不到。但是它表现出来的潜力，已经受到了所有人的高度认可。

　　“那么，那个紫阳神火星呢，难道也有这么厉害。”其他的人渐渐从呆滞当中恢复了过来。啃着妖月星的眼神，好像看着什么宝贝。可惜眼中还闪烁着无比的嫉妒。

　　这个时候，所有的人看着紫阳神火星的眼神，就显得有些古怪了。这颗星辰形成更加晚，难道还会更加强大不成。刚刚那颗妖月星，评价可是相当高的。

　　如果不是星辰本身刚刚形成，威力还不是很大。恐怕这种效果，要比记载当中绝大多数星辰都要强。只有少数的几颗远古星辰，或许能在本质上和它相比较了。

　　老者一脸惊叹地说道：“这颗紫阳神火星能力更强，主要都是体现在火焰上面。而且还是光明和火焰双重属性的火焰。”老者一边赞叹，手中的记录速度更快。

　　没有注意到周围那些不屑的眼神，老者接着解释了起来。“别看只有火焰一种能力，但这种火焰，却和一般的火焰不同。居然会带有一丝神火的性质。”

　　听到神火，众人好像被蝎子蜇到了一般，直接蹦了起来。神火，这不是传说当中的火焰吗，怎么会和一颗星辰有关系。即使记载了这么多的星辰，也没有出现这种情况。

　　随着老者的解释，众人的眼睛越来越亮。因为这种火焰，所以以紫阳神火星为本命星的人。修炼火属性星技和功法，远远超过了其他任何人，设置天才也不能相比。

　　光属性功法和星界也不会慢。最重要的就是本身的火焰了。凝练出来的火焰，即使没有灵火火种，也会达到灵火的程度。不管是炼丹炼器还是战斗，效果异常强大。

　　仅仅是一丝神火属性，可以说这种火焰就被浮增了一个层次。拥有灵火火种，就能发挥出接近地火的程度。而高等级地火火种，火焰属性甚至会远超其他人。

　　或许能够达到超过地火火种能力也说不定，这种火焰，还拥有很多妙用。仅仅是凝练的普通火焰，也有很多特殊的用处。这还不是火焰真正的恐怖之处。

　　神火属性，哪怕仅仅只有一点，也会克制其他任何的法则和规则。实力低的时候，还看不出什么。但一旦达到了炼星期以上，拥有了规则，甚至是拥有了法则。

　　这一丝神火属性，就会克制任何敌人。甚至是越级挑战，也不是不可能的事情。别看李阳能越级挑战，但实际上，越级挑战。在整个世界，都是一件让人震惊的事情。

　　老者缓缓地说道：“或许，也不是没有天赋能力。真正的天赋能力应该是在炼丹和炼器上面。”老者越说，周围的人就越失神。这刚刚形成的星辰，能力到底有多强啊。

　　“我能感觉到，这颗星辰凝练的火焰，似乎能够在一定程度上，提高星器的品质，提高炼丹的成功率。可能，这个就是这颗星辰所带有的特殊能力吧。”

　　这种辅助能力，很少有星辰会携带，尤其是辅助炼丹和炼器的能力。这种属性更是稀少。表面上看，好像没有办法增加战斗力。但实际上，星器本身就可以增加战斗力。

　　而丹药不用说，有着各种作用，甚至一些提升修为的丹药，可以直接提升自己本身的实力。提升了实力，不就是提升了本身的战斗力吗。两种作用还是很大的。

　　不过两颗星辰有没有更多的能力，就需要以后慢慢研究了。以两颗星辰为本命星的人没有出现之前，很多能力根本就没有办法弄清楚。即使是老者这样的星象师也是一刚。

　　这个时候，老者忽然说道：“对了，马上发动所有的人，寻找刚刚出生的婴儿。只要和这两颗新生星辰有关系，就带回来。我要好好研究一些这两颗古怪的星辰。”

　　老者一脸兴奋，想了想，又说道：“对了，连他们父母也带过来吧。让人分离可不是好事，我们又不是要做什么坏事。”老者连忙补充，他可不想让人误会什么东西。


第906章 新的星辰

　　良久之后，老者下了第二条命令。“传令下去，全大陆测星石修改，重新加入两颗星辰。我们要尽快弄清楚，这两颗星辰的所有秘密。”新出现的星辰，对星象师诱惑可是很大的。

　　高等级星象师是一种不逊色于符文师的职业。他们可以利用自己对于星辰的理解，短暂的利用一些星辰的特殊能力。和星象期高手对战，就要做好被对方克制的准备。

　　不光是这里，很多大型实力，此时也都展开了同样行动，整个大陆越来越热闹了。两颗星辰的形成。点燃了无数年以来，所有卡在炼星期巅峰高手兴奋的火焰。

　　空中的星辰，表现的十分特殊。妖月星还好，因为是以月亮为本命星形成的特殊星辰。所以到了晚上才会出现，白天的时候，是不会出现在众人的面前的。

　　但紫阳神火星就不同了。始终呆在天空中央。晚上的时候，释放紫金色的光芒，十分高贵和华丽。似乎在所有星辰的头顶，好像星辰当中的帝王一样。

　　到了白天的时候，它仅仅是暗淡了一点，依然呆在空中，丝毫不受太阳的影响。这种古怪的星辰，让所有的人心中感到奇怪。白天还会出现星辰，真是奇怪的事情。

　　太阳升到中天的时候，也就是每天的中午，都会和紫阳神火星重合。这个时候，一种奇观就出现了。空中中央，一个金色的太阳圆球，而圆球的中央。就是一个紫金色的小点。

　　每天午时，当两颗星辰完全重合的时候。阳光当中，甚至会出现一些紫金色的光线。虽然不多，但这种景象却十分华丽。紫金色的光线，还会蕴含强大的火属性星力。

　　突破之后，李阳的速度比先前更快。原本需要一个多月的赶路时间，现在仅仅是几天就足够了。七级不愧是最大的一个障碍，突破之后，提升也是异常大。

　　几天之后，通过空间通道，加上自己赶路。李阳终于回到了鹿鸣小雨所在的地方。当初，李阳就是想小雨留在这个地方，然后让她自己修炼的，不知道现在怎么样了。

　　就在这个时候，小狐狸突然对有些走神的李阳说道：“主人，前面好像有战斗波动。”听到这话，李阳回过神来。小狐狸提醒自己，那么肯定不是一般的战斗波动。

　　李阳快速将感知放开，脸色猛然一边。“混蛋，到底是什么人。”感知当中，前面确实有战斗波动。不过不是其他的地方，正是鹿鸣小雨所在的位置。

　　战斗的双方，明显都是分星期高手。其中有一个气息，李阳十分熟悉，正是分星期六级的鹿鸣小雨。一道道音符一般的攻击，就是从鹿鸣小雨的手中扩散出来的。

　　可惜的是，对面虽然紧紧是两个分星期四级高手，但小雨依然抵挡的时分艰难。原因很简单，一方面小雨战斗经验实在没有多少。另外一方面，小雨没有本命星核。

　　没想到，自己不在的时候，小雨居然会被别人欺负。李阳眼神顿时就是一变，身形闪烁之间，朝战场飞去。到了现在这个程度，两个分星期四级，已经完全不被李阳放在眼里了。

　　另外一边，鹿鸣小雨不断挥洒着一道道波纹。仔细听的话，还能发现，这些波纹当中，似乎蕴含着美妙的旋律。实力稍微差一点，甚至就会迷失当中。

　　“你们是谁，为什么要攻击我。”小雨一脸愤怒，这两个家伙前一段时间找到自己。就一直不停的攻击自己。两个月以来，自己都被攻击了好几次了。

　　开始的时候，只有一个，不过发现奈何不了自己的时候，居然又找来一个人。到了现在，自己已经能够应付两个人的攻击。过一段时间，应该就能反击了吧。

　　空中，一个长相妖异的年轻男子开口说道：“哼，你本身就是我们鹿鸣家族的人，在家族危难的时候，居然不回去帮忙。”说着，又是一道水波扩散出来。

　　要说他们怎么知道鹿鸣小雨的身份。那就是旁边那个人手中的水晶球了。旁边的年轻女子，手中一个水晶球，正不断散发着淡淡的光芒。这个水晶球，没有其他的作用。

　　就是能够感受到鹿鸣家族的灵魂。小雨虽然换了身体，灵魂也重新淬炼过，但本质却没有太大的改变。所以经过这个地方的时候，发现水晶球的波动，就跟着找了过来。

　　最后，发现这个地方阵法，经过一段时间，将阵法强行破除的时候，便发现了鹿鸣小雨的所在。这个时候，她还以为鹿鸣小雨是自己家的前辈。

　　可惜劝说无效之下，愤怒的她直接发动了攻击，随后却发现。鹿鸣小雨虽然有分星期六级，但实力根本发挥不出来。而且好像没有经过战斗一样，浑身都是破绽。

　　即使自己这个分星期四级的人，都能让鹿鸣小雨十分狼狈。不知道怎么回事的她，便经常过来战斗，同时劝说她回家族。但鹿鸣小雨怎么会听他们的，自然不会回去。

　　随着战斗，鹿鸣小雨对自己的实力掌握的越发纯熟，战斗经验也不断增长。结果就是，到了最后，她一个人已经完全无法挡住鹿鸣小雨。毕竟是分星期六级高手。

　　无奈之下，便找到了另外一个同族，来帮助自己。所以现在的情况，就是这个样了。双方战斗了好几次，鹿鸣小雨的战斗力不断上升。这点就让两个人十分心惊。

　　尤其是这短时间，鹿鸣小雨从落羽琴谱当中学会了一些特殊的秘法，两个人就更加头疼了。这些秘法，可是一点也不比鹿鸣家族的秘法差。双方战斗力越发的持平了。

　　鹿鸣小雨愤怒地说道：“我根本不是你们家族的人，你们赶紧给我走。我还要等我哥哥回来。”鹿鸣小雨的话，让两个人顿时一愣，这个女人还有哥哥。

　　这段时间的经历，让两个人知道了。鹿鸣小雨似乎真的没有经历过什么，被保护的太好了吧。而她的身体，明显不是年轻人的身体。具体不知道，但起码几百岁了。

　　一直都没有听说，鹿鸣小雨还有一个哥哥。如果她真的有一个哥哥的话，那么这个哥哥，实力又能达到什么样的程度。这些几百岁的老怪物，可没有一个简单的。

　　年轻男子眼中闪过一道冷光。“哼，你的姓氏是鹿鸣，而且那个水晶球也有反应，那么肯定就是我们家族的人。这一点，你否认不了。”两个人完全没有妥协的意思。

　　“即使见到你哥哥，也是一样。身为鹿鸣家族的一员，如果不会家族帮忙，任何人都有权灭杀你们。”年轻男子眼中闪过一道道的寒光。鹿鸣家族一向都是如此霸道。

　　接着，年轻男子转过头来说道：“我早就说过，我们两个对付不了她，也无法说服她。你偏偏不让我找一个高手过来帮忙。”年轻男子开始埋怨旁边的女子。

　　那个女子脸色有些不好看。“哼，你又不是不知道，如果能将她劝说回去，那是多么巨大的一件功劳。如果不是家族当中就你看着顺眼，我才不会让你过来帮忙呢。”

　　两人因为功劳的关系，所以一直都没有找其他人来帮忙。毕竟鹿鸣小雨是一个分星期六级高手，即使战斗力不是很强。但如果回到家族，很快就能培养出来。

　　再看鹿鸣小雨的属性，明显和一般鹿鸣家族不同。虽然不能使用家族的秘法，但这种稀有古怪的属性。很多时候能够发挥出来的效果，甚至比家族当中大多数人要强。

　　现在听说鹿鸣小雨还有一个哥哥，如果能将两个人都弄回去的话，那么家族岂不是实力大增。看鹿鸣小雨现在这个样子，那么她的哥哥，起码也是分星期七级高手。

　　这一点，倒真是让两个人猜对了。可惜的是，他们不知道，鹿鸣小雨的身体有几百岁，甚至上千岁的年龄。但小雨的灵魂十分年轻。比李阳的年龄要小很多。

　　鹿鸣小雨看着两个人不断议论，眼神就是一变。“哼，你们两个坏蛋，小心我不客气了。”说着，鹿鸣小雨全身旋转了起来。一道道白光，从周身扩散出来。

　　接着，白光化为凝实的音符，组成一段美妙的旋律。声音居然凝结成了实体，一道道的开始朝外面扩散开来。音符之间互相交错接触，产生了更多的变化。

　　这可不单单是星力攻击，更多的还是精神攻击。这两个家伙，虽然精神力也不错，但明显不能和李阳这样的怪物相比。音波扩散速度很快，一瞬间就扩散到了两人身边。

　　两个人一顿，接着捂住头。“唔。”两个声音响起，脸上青筋直冒，显然受到了严重的精神攻击。最严重的是，这种精神攻击不是一波，而是持续不断。

　　“不好，这个女人又学会了一种新的星技。”前一段时间，他们还没有见鹿鸣小雨使用过。这次是第一次使用，没想到效果居然会有这么恐怖。

　　鹿鸣家族各种秘法层出不穷，但惟独对这种精神攻击的防御，不是很到位。或者说，整个大陆，也没有多少人，擅长使用精神攻击。更没有多少人擅长防御精神攻击。

　　一般的人，都是配合精神力和星力，使用特殊的秘法硬抗。现在他们两个人就是这样，星力和精神力凝聚到一起。脑海当中形成了淡蓝色的水滴，强行抵抗。

　　年轻男子艰难的拿出一个卷轴。“我早就说过，你就是不听，好在我有准备。”说着，将卷轴撕开。一道奇异的波动传递出去。这是鹿鸣家族传递消息用的卷轴。


第907章 再见小雨

　　没过多久，一道恐怖的气息从天而降。接着，一个中年男子缓缓飞了下来。手臂一挥，一道水幕将音波完全隔开，两个人立刻后退回来。

　　看了一眼停下了的小雨，中年男子冷冷地说道：“哼，身为鹿鸣家族的人，给你两个选择。要么跟我回去，要么我将你带回去。”来人的语气不容置疑。

　　小雨撅着嘴巴，一动不动。眼前这个家伙，和自己同样，是分星期六级高手。但和自己可完全不同，战斗起来的话，小雨自己一点胜算都没有。她天真，但却不傻。

　　周围阵法早就被毁掉，看着这些阵法，小雨心中就是一阵难过。这东西，本来是李阳布置下来，给自己抵挡外界侵蚀，让自己安心等待的阵法。现在都变成这样了。

　　就在小雨准备继续攻击的时候，一个声音淡淡的响起。“我想，我们可以选择第三条道路。”听到这个声音，小雨神色一愣，接着眼中闪过一丝喜悦。

　　自从李阳的法则星辰成功凝练之后，天地之间就多了一丝奇观。甚至还有很多修炼火属性和光属性功法的人。修炼的时候，专门寻找紫金色光芒来进行修炼。

　　对于整个大陆震动的事情，李阳根本就不予理会。强大的阵法将两人的气息牢牢的锁定在其中。根本就没有人注意到，这么一个不起眼的地方，还有两个天象期高手。

　　稍微感受了一下天地法则，李阳顿时笑了起来。“原来如此，难怪没有天象期以后的修炼方式，这种修炼居然和自身有关系。”李阳一直以来，都没有听说过天象期的修炼。

　　这不是传承断绝，而是真的没有这方面的记载。以前那些伪天象期高手，都是通过献祭，让自己和本命星更加契合。同时将自身法则压制的更深，以此得到提升。

　　而自己形成的法则星辰，因为完全依靠自己修炼。李阳原本还以为，天象期的修炼。也是需要什么祭品用来进行提升。没想到突破之后，居然自己就知道了如果修炼提升。

　　本来因为达到炼星期巅峰，而形成的完整世界。这一刻，整个世界彻底变得完整。虽然紧紧只有紫阳神火在其中燃烧。但却不再是依附于星辰大陆的一个不完整的世界。

　　可以说，此时的世界，已经能够算得上，是一个紫阳神火形成的位面。位面很小，潜力却异常巨大。完整的法则在其中，和世界形成了一种共鸣。

　　在世界的帮助之下，自己的法则可以成长的更快。如果没有了世界，仅仅凭借自己本身，法则成长速度恐怕还不到原先的一半。这种法则成长，就是天象期的修炼。

　　每当法则成长到下一个阶段，就可以通过自己已经打通的天地通道。将自己新领悟的法则，直接映射到虚空。这个时候，自己的法则星辰，就会提升一个等级。

　　同时这一个等级的法则，会受到天地的认可。使用自身法则的时候，会受到整个天地的加成。而只有受到认可之后，才有资格完成下一个阶段的法则。

　　这就是天象期修炼的真正意义。不过，自己本身所拥有的法则，才是法则的根本。等到法则达到巅峰，形成圆满法则之后。就会在天地之间增加一条巅峰法则。

　　之后，就是突破整个天地。可惜李阳不知道突破天地是什么感觉，也不知道需要注意什么。现在知道怎样接着修炼，已经很不错了。炼界丹，从这个时候开始，已经没有了用处。

　　炼界丹当中的力量，仅仅是将规则力量还原而已。现在想要快速提升，只能依靠吸收法则形成的力量了。想到这里，李阳便想到了养神金丹，这个可以提升自己实力的东西。

　　“不错，养神金丹，看来要尽快将其炼制出来了。”养神金丹，是吸收一地聚集的法则力量，将其还原而形成的一种丹药。对于一个地区，会造成很大的影响。

　　但也只有这种丹药，才能配得上现在的实力，代替炼界丹，继续快速提升自己的实力。完整的世界仅仅只有辅助作用，李阳依然不想让这个世界受到任何创伤。

　　点了点头，李阳低声说道：“好了，现在快点修炼，争取将修为稳定在天象期一级。现在的法则浮动不定，我担心这样会出什么事情。”没有达到一级法则。

　　李阳始终感觉自己的法则没有真正做到完整。一旦时间长了，说不定会不对自己的法则，造成不可恢复性的损失。现在要做的就是，尽快将自己的法则完善。

　　就在这个时候，李阳忽然感受到体内一阵波动。“咦，居然是剑种波动，难道是。”李阳的嘴角勾起了一道弧线。剑种波动不定，正是一个号机会。

　　想到这里，李阳暂时放下了完成法则的心思。心中一动，刚刚形成的强大法则，一瞬间涌入剑种当中。洁白的剑种，在法则的强大力量之下，波动的越来越剧烈。

　　忽然，李阳心中一声大喝。“给我碎。”法则波动猛然增加，整个剑种居然被李阳打碎开来。强大的力量四处肆虐。可惜以李阳现在的法则束缚，完全对李阳没有任何影响。

　　偌大的星力源泉当中，此时就只剩下了一个神火火种，还有碎裂的剑种碎片。李阳仿佛还是不远放过这些碎片。法则不断震动，这些碎片一片一片的碎裂开来。

　　当李阳停下的时候，剑种碎片已经成为了一团气雾状态。“呼，这已经是极限了。”在法则的作用之下，能够将剑种打磨的这么细小，已经很不容易了。

　　这个时候，李阳开始了自己的下一步计划。当初凝练剑种，就是要让光明力量和剑气完全融合。所以这一次凝练剑罡，李阳也将其打磨到极致，自己能够做到的最小状态。

　　这样一来，只要融合，那么就是完全融合。这已经上升到了法则的级别。李阳淡淡的一笑，将原本和剑气融合的光明属性，直接驱散。现在已经不需要这些了。

　　光明属性驱散的瞬间，火种一阵光芒大放。大量紫阳神火燃烧起来，然后自行碎裂，融入了这一团剑气气雾当中。此时的紫阳神火，可是光火两种属性融合。

　　感受到了同源气息，而且还有以前融合的光明属性，这些剑气一点都没有排斥。“呵呵，没想到我的剑气，居然打磨的如此锋利了。”刚刚融合，李阳就感觉到了。

　　在剑气的作用之下，没有被自己打散的神火，居然被剑气直接切开，变成了一样的气雾。这种剑气的威力。比起当初刚刚形成剑种的时候，察觉何止亿万。

　　李阳没有停下，一股股精神力顺着精神海抽出。精神力不够，李阳直接使用养魂蜂蜜进行补充。得到养魂蜂蜜之后，两人还没有来得及吸收。此时用一点没有什么问题。

　　精神力进入，受到了神火和剑气的双重淬炼，也变成了细小到几乎无法察觉的物质。三团物质融合到一起，渐渐形成了一团紫金色的古怪能量。

　　受到圣魂精神力的刺激也，原本凝练到剑种当中的魂印，也在一瞬间出现，接着就碎裂。即使要使用魂印，也要完全粉碎。李阳这次融合，打算融合一个彻底的。

　　当所有的物质融为一体，李阳心中想到。“时间到了，法则融入。”在这个时候，李阳周身涌动起一股法则的气息。强大的法则力量直接融入了剑种能量当中。

　　整个剑种，和李阳瞬间建立了一种特殊的联系，这股联系既是来源于精神，也是来源于法则。此时的剑种，已经不再是普通的剑种。而是带有法则力量的剑种。

　　不知道过去了多久，李阳感受到体内这团力量渐渐融化变动，渐渐的塑性提升。当变化完成的时候，一把紫金色的小剑出现在了李阳的星力源泉。就是小剑没错。

　　剑种凝练的和真的一样，即使李阳都没有感受出这东西和假的有什么区别。就好像是旁边的莲花火种，完完全全的真实。“不知道这个剑种发出的剑罡，有什么样的威力。”

　　李阳心中轻轻想到，然后缓缓睁开了眼睛。建刚的威力，主要在于融合的法则力量。本身也是锋利无比。以后法则提升，李阳可以随时加入新形成的剑罡当中。

　　手指伸出，形成剑指。李阳心中一动，一道紫金色的光晕缓缓出现。虽然是光晕，但怎么感觉都是真实的物体。剑罡的周围，空间也被切开了一道小小的裂痕。

　　“好强的威力，比以前的剑光，强大了何止百倍啊。”李阳一脸惊叹的看着细小的空间裂缝。这些裂缝，李阳不是没有见过。但在内域，还是第一次见到。

　　内域的空间太过强大，即使伪天象期动手，也很难造成空间裂缝。自己仅仅是实验着弄出了一道剑罡，居然就能造成这样的效果。这让李阳怎么能不激动。

　　“有了剑罡，以后的世界之力也算是有了用武之地了。”李阳淡淡的一笑。说起来，世界之力伴随自己这么长时间，就这样没有了一点用处，李阳还真有些不自在。

　　但是现在不一样了，剑罡想要使用，就要使用世界之力来塑性。虽说法则才是真正的威力，但载体同样重要。两者叠加之后，比单纯的使用法则力量，要强大的多。

　　利用剑罡来配合法则使用，一点也不比自己利用神火配合法则使用效果差。现在实力还不够，李阳可不想随便使用神火力量。不然很容易引起别人的注意。


第908章 重练剑种

　　空中的星辰形成的时候，李阳也感受到了那股气息。紫阳神火星和神火有关，自己露出了紫阳神火。绝对会被那些大型实力联想到自己的身上。

　　伪天象期虽然不是真正的天象期高手，但战斗力绝对不差。凭自己现在的实力，他们真的要围杀自己的话，那么自己除了再次进入逃亡，恐怕就没有其他的办法了。

　　“哥哥。”鹿鸣小雨听到这个声音，心中十分喜悦。这个声音小雨可是一点都不陌生，正是李阳的声音。没想到，李阳居然在最后关头，赶回来了。

　　先前的李阳，已经到达了这个地方，正在观察着小雨的战斗。不得不说，这两个家伙不断的骚扰，对于小雨还是有很大帮助的。本来李阳就是为了，让小雨熟悉自身的力量。

　　没想到两个家伙不断和小雨战斗，而且又不敢下杀手。反而让小雨熟悉力量的速度，越来越快，远远超过了李阳的预计。现在，小雨几乎将全身力量掌握在手中。

　　下一步，只要让小雨拥有了自己的本命星核，就可以成为一个真正的高手。当然，战斗经验这些东西，还是要小雨自己慢慢熟悉。这些东西，李阳可没有办法。

　　小雨突然爆发，将两人压制，李阳也感到十分高兴。为了战斗，小雨快速熟悉力量的同时，也将落羽琴谱学习的很快。其中的秘法，甚至都掌握了一大半。

　　这次使用出来的，李阳也很熟悉，正是其中的一种杀招。能使用处这一招，足以说明，小雨的力量控制。几乎不会比同等级高手，差太多了。

　　天音谷的功法十分特殊，最重视的可不是星力的强度，而是星力的控制。或者说，几乎所有关于音波的星技，都十分重视星力和精神力的控制。这一点十分重要。

　　直到最后，居然出现了一个分星期六级高手。李阳知道，面对这种老牌分星期六级高手，小雨完全不是对手。如果继续战斗的话，那就不是熟悉力量，而是被人欺负了。

　　这个时候，身为哥哥的李阳，怎么可能眼睁睁的看着妹妹被人欺负。自然要挺身而出，结果就发生了下面的事情。李阳缓缓的飘落下来，落在了小雨的身边。

　　“哥哥，你终于回来了，小雨好想你。”鹿鸣小雨身形一闪，扑到李阳的怀中。往日受到的委屈，一瞬间爆发了出来。在李阳的怀中，哭个没完没了。

　　这种情况，即使鹿鸣家族三个人也有些尴尬。小雨实在是和一个小女孩没有什么区别。三个人，现在都有一种欺负人的感觉。这种感觉，让几个人十分无奈。

　　就在这个时候，年轻女子突然说道：“不对，那个人不是我们鹿鸣家族的人。”听到这话，鹿鸣家族的人眼中神光闪烁。来人是鹿鸣小雨的哥哥，但却不是家族的人。

　　这到底是怎么回事，但水晶球上面，确实对于这个人没有任何反应。这种情况，让三个人也顾不得尴尬，而是立刻警惕了起来。这件事情，似乎越来越诡异了。

　　原本还以为是家族的老前辈，不知道什么时候，跑出来隐居。甚至有可能是一个陈年老事，大家都不知道的那种。但是现在看来，似乎已经不是那么简单了。

　　来人明显十分年轻，感觉起来，恐怕只有二十几岁而已。这么年轻的人，居然有着如此实力，似乎在南方领域，就只有一个人。不过那个人，怎么可能是鹿鸣下雨的哥哥呢。

　　“你们都小心点，恐怕事情不是那么简单了。”中年男子眼中闪过深深的戒备。一年以前，家族当中就死了一个人。整个家族成员，现在都有一种不祥的预感。

　　这个时候，李阳已经安抚好了鹿鸣小雨。“小雨别哭，看哥哥收拾这些坏人。”这个时间李阳可以没有浪费。周围的情况，已经完全感知了一遍。

　　这个地方原本就是刻意挑选的偏僻角落。连高级星兽都没有。如今周围，就只有这三个人，其他的人类都是一个不见。只要动手快一点，那么就将其灭杀好了。

　　想到这里，李阳眼中精光闪烁。动手速度必须要快。如果被人发现的话，那么就不能杀人了。这一点，李阳还是知道的。能避免麻烦，就尽量避免麻烦好了。

　　身上紫光一闪，紫龙出现在李阳的身旁。李阳一指两个分星期四级高手，紫龙立刻明白，身形一闪，朝两个人冲了过去。现在的紫龙，浑身都带有一种强大的威势。

　　中年男子眼睛一亮。“果然是他，你们小心。”看到这条紫色的蛟龙，一瞬间就已经认定，来人正是李阳。当日在拍卖行上面，也见过这东西。

　　李阳用这个东西，阴了他们鹿鸣家族一把，他们怎么会不知道。不过身为鹿鸣家族的人，似乎从来没有想过。好像是他们首先想要引李阳一把的，他们可不会认为自己做的不对。

　　紫龙已经升空，那么李阳也不会闲着。手中金光一闪，火鹿剑出现在手中。身上原本碎裂的软甲长袍，早就被换成了那件特制的软甲。防御力可一点都没有减弱。

　　中年男子看到李阳飞过来，身形速度奇快无比。眼中闪过一丝震惊，这个人的实力怎么和资料上面的不一样。居然连自己都反映不过来，这哪里是分星期六级高手啊。

　　他不知道的是，李阳已经突破，成为分星期七级。周身蓝光闪烁，大量的水汽朝周围不断扩散出去。这种范围的水滴攻击，根本就没有人能够闪避过去。

　　他现在也只能靠这种方法，来阻挡李阳的攻击。寻找到空隙，一定要快速逃离。将这个消息尽快告诉家族，让家族指定计划。李阳的实力，已经超出他们预计的太多了。

　　谁知道，李阳速度不减反增，加快朝中年男子冲去。沿路的雨点，没有一点阻碍的攻击到李阳的身上。但是这个时候，李阳的身上，居然闪烁着一层淡淡的蓝光。

　　蓝光十分特殊，似乎没有任何力量，但去将水滴完全阻挡开来。这是融合到软甲上面的避水珠的能力。李阳还是第一次用其试验，没想到效果这么好。

　　面对这种范围巨大，但本身冲击力不够，星力蕴含也不多的雨点。避水珠的能力正好克制，完全没有一点压力。这一招对其他人有用，对于李阳来说，一点用处都没有。

　　“怎么会这样，遭了……”这个时候，中年男子突然想起来，李阳是一个七星炼器师。这样等级的炼器师，身上怎么可能没有防具。可惜的是，后悔已经晚了。

　　李阳原本就比他高一级，战斗力远远超过本身等级。就这样一个错误，李阳身形划过。剑光一闪而逝，中年男子睁大了眼睛，呆呆的看着自己的身体。或者说自己没有头部的身体。

　　一把火将中年男子烧毁，将东西一收，李阳看着另外一边。紫龙的实力可不差，相当于分星期七级修为，战斗力低了一些。不过面对两个分星期四级高手，可是绰绰有余。

　　就在李阳战斗的同时，紫龙一道紫魂气，将一个鹿鸣家族的人变成了一团紫晶雕像。现在就剩下唯一的一个，也已经被晶化了一条手臂，整个岌岌可危。

　　李阳注意之后没多久，紫龙一尾巴将其拍飞。那人吐出一口血液，当场变成了紫晶。李阳点了点头。紫龙虽然战斗力比同等级要弱的多，但本身十分难缠。

　　而且对付一般实力地下的人，再合适不过，紫龙身上蕴含的紫魂气化的毒素，远远超过自。恢复速度，也不是自己能够相比的。已经变成最适合清理杂鱼的一个存在。

　　“走吧，这里不能呆了。不过鹿鸣家族这次损失这么惨重，不知道会不会发飙呢。说不定，真正的高手，不用多久就会出现了吧。”李阳手臂一挥，将紫龙收了回来。

　　分星期六级高手，在鹿鸣家族当中，地位可不简单。仅次于老祖宗和两个分星期七级高手之下。李阳的目标，正是鹿鸣家族的三老爷。也正好是一个分星期七级高手。

　　看了看鹿鸣小雨，李阳知道，不能将小雨放在这里。身形一闪，来到小雨身边。小雨脸上笑容满面，见到哥哥之后，小雨心情都轻松了不少。“哥哥，对不起。”

　　鹿鸣小雨看着毁掉的阵法，脸上闪过一丝黯然。李阳赶紧说道：“没关系，小雨已经将力量掌握了，做的很好。”听到李阳的夸奖，小雨脸色重新变回兴奋。

　　“真是个小孩子啊。”李阳心中暗暗说道。现场需要处理一下，现在李阳可不想暴露。一把火从李阳手中挥洒出来。周围的一切，一瞬间被燃烧的干干净净。

　　这个时候，李阳已经能感觉到，有几股强大的气息正在朝这里飞。肯定是感受到了，这里一瞬间爆发出来的战斗力。或许，来人当中，有不少都是鹿鸣家族的人吧。

　　眼中闪过一丝寒光，李阳低声喝道：“我们走。”手臂一览，将鹿鸣小雨拦在自己怀中。李阳身形一闪而逝。以李阳的速度和感知，想要离开这个地方，根本就不会被人发觉。

　　看李阳的方向，可不是朝战场而去，相反，是远离战场的方向。路上，两人甚至稍微打扮了一下，让别人无法认出自己的身份。这才通过大型空间通道。

　　几天之后，两个人影来到了南方领域的中间区域。来人正是李阳和鹿鸣小雨。两人一人一身隐士长袍，根本就没有人怀疑他们的身份。


第909章 材料到达

　　现在这种装扮，在整个南方领域都很流行。虽然路上会经过排查，但依然有很多人乐此不疲。显然两个人，也被人当成是这样的人。

　　经过探查之后，两人稍微表现出一点实力，对方就不再敢盘查。轻松通过通道出口，李阳便带着小雨朝另外一个方向飞去。几天之后，两人出现在了一座雪山上面。

　　雪山的山顶，李阳随手一挥，一道波纹闪过，接着就是一个洞口出现在了李阳的面前。“走吧，我们进去，我带你去见一个人。”李阳一边说着，一边走了进去。

　　小雨不敢怠慢，仅仅的跟着哥哥。只要有哥哥在身边，小雨就不会感到一点害怕。这个时候，李阳肩膀上面白光闪烁。一只洁白可爱的小狐狸，出现在李阳的肩膀上面。

　　小雨眼睛一亮，“好可爱。”果然，对于小女孩来说，小狐狸的样子杀伤力真是十足。甚至鹿鸣小雨，都伸着手，想要摸摸小狐狸。可惜被小狐狸一瞪，又不敢动手了。

　　就在这个时候，一道白影闪到两个身前。“李阳大人，圣兽大人，欢迎你们到来。”来人是白羽，也就是那只白玉凰。此时白羽恭恭敬敬的看着小狐狸。

　　李阳只是顺带的。虽然是小狐狸的主人，但小狐狸才是白羽的上司。当然，对于李阳，白羽也不敢怠慢就是。同时，白羽还奇怪的看了小雨一眼，似乎是在询问这个家伙是谁。

　　小雨往李阳身后一躲，探出头来，小心翼翼的看着白羽。这个人身上散发出来的气息，让小雨感到十分危险。白羽的实力，可是分星期七级，比自己要强的多。

　　经过上次的事情，小雨本能的开始排斥外人。尤其是那些不认识的高手，甚至都有可能对自己动手。见到小雨这样，李阳也十分无奈。等长大了，或许就明白了。

　　“这个是鹿鸣小雨，和鹿鸣家族没有关系。她是我妹妹。”李阳立刻说出鹿鸣小雨现在的身份。听到和鹿鸣家族没有关系，白羽才松了一口气。

　　说起来，白羽还真不想卷入这样的战斗当中。一方面是她不喜欢战斗，另外一方面，这种规模的战斗，也十分危险。即使她是分星期七级高手，也很容易被人算计。

　　白羽身形一闪，指着旁边的箱子说道：“李阳大人，这是第一批材料。我想，要等到看到效果之后，才能得到第二批。”白羽脸上十分兴奋。

　　前一段时间，白羽就已经联系过小狐狸。因为李阳让她收集的白玉凰尾羽，已经收集了起来。三根尾羽换一颗化羽丹。这个时候，已经收集到了不少白玉凰的尾羽。

　　甚至因为这些，白羽还从其他白玉凰手中得到了大量的好处。这是李阳和小狐狸允许的，有了这么多的好处，白羽怎么会不兴奋。这还只是第一次而已。

　　因为没有经过交易，白玉凰一族比较小心。所以得到的好处也不是很多，但只要这一次交易成功，那么接下来。白羽能够得到的好处，可就不仅仅只是这么一点了。

　　李阳点头说道：“很好，我想这次的交易，他们到时候一定会很高兴的。”对于这些东西，李阳心中更是兴奋无比。到不是因为这东西对自己有用。

　　而是化羽丹的价值和效果实在是太大了。无论是以后到中央领域，用来交换高等级材料。还是等到芸儿等人，提升到分星期之后使用，都有着无比巨大的好处。

　　掀开箱子，看着其中二十多跟尾翎，李阳嘴角顿时裂开。化羽丹炼制不是很复杂，尤其是自己火种提升，本身实力也提升的情况之下。几乎两三天就可以炼制一颗。

　　这东西没有等级，只要成功了就可以，根本不用刻意的温养太长时间。即使全部炼制出来，也花不了多长的时间。再说，李阳还需要，给鹿鸣家族足够的时间布置。

　　想了想，李阳开口说道：“小雨，你先修炼，等我炼制一颗化羽丹，你就直接突破。不要寻找新的星辰，注意找自己的本命星。”李阳仔细叮嘱到。

　　从很早以前，李阳就让小雨学习这些关于基础的东西。小雨的基础十分薄弱，因为力量来的太容易。这个基础，恐怕以后也很难弥补。李阳只能让她努力感受自己的本命星。

　　好在这种锻炼还是很有效果的。即使体内没有本命星核，但依然和自己的本命星有一定的联系。通过星力，若隐若现的关联已经形成。果然是和声音有关系的。

　　没有想到的是，小雨的本命星，居然是一颗上品七级本命星，灵音星。是一颗通过声音，对别人进行精神攻击的特殊星辰，拥有十分奇异的能力。

　　可惜的是，李阳对于星辰了解不是很清楚，更加不清楚这颗星辰到底有什么样的能力。所有的能力，恐怕只能靠小雨一个人来试验了。李阳摇了摇头，开始准备了起来。

　　金红鼎开启，早就让白羽通过天羽门准备的各种材料，也都准备了出来。将山河阵布置好之后，李阳便开始了炼制化羽丹的步骤。炼制化羽丹可不是一次两次了。

　　再次炼制的时候，李阳感到十分轻松。身怀八级地火火种，能力强大到极致。心中一动，即使是七星丹药，也能自动进行调整和炼制。李阳仅仅是稍加控制而已。

　　短短两天之后，第一次丹芒爆发。一颗化羽丹就这样成型了。李阳毫不迟疑，直接让鹿鸣小雨吃下去。然后在三个高手的看护之下，小雨开始了第一次自我突破。

　　看着静坐当中的小雨，小狐狸有些担心地说道：“主人，你说小雨能成功吗。”小雨的情况太特殊了，真是让人担心。谁会想到，一个人能够凭空拥有分星期六级的实力呢。

　　李阳有些不确定地说道：“应该没有问题吧。毕竟小雨的天赋很高，是上品本命星。这样的天赋，应该不至于失败。”李阳也有些不确定，只能这样说道。

　　关于天赋的事情，自然是通过仪器测试出来的。这种测试天赋的水晶球，在以前的迦叶王国是宝物。但对于现在的李阳来说，已经是随便就能弄到的东西了。

　　三个的担心的看着小雨，因为小雨表现果然不是很顺利。如果换成别人，靠自己修炼到着这种程度。吃下化羽丹之后，不用多久就能突破，绝对不会超过半天。

　　但小雨的情况太古怪，已经整整三天，没有一点动静。化羽丹的作用之下，第七颗星核早就已经圆满，化羽丹的特殊力量，也早就已经消散。现在只能靠自己。

　　让李阳感到奇怪的是，自己的本命星，也用得着这么麻烦吗。自己当初是不知道本命星是什么，一旦知道之后。几乎是一瞬间，就已经联系到了。

　　就在这个时候，一道强大的气息，从小雨身上升腾而起。如果换成一般人，早就被震飞了。好在三个都不一般，这样的气势，对他们三个人而言，那是一点用处都没有的。

　　“突破了。”李阳脸上闪过一丝喜色。看不到的星空当中，一道神秘的气息从天而降。大量本源星力直接没入小雨的身体当中。本命星辰就是不同凡响。

　　能得到的本源星力，也远超其他星辰。这种达到分星期之后，凝结本源星核的事情，恐怕还是第一次。根本就没有人知道，本源星力居然会释放这么多。

　　想了一会，李阳又摇了摇头，别人的本源星核，可是从一开始，就一点一点自己修炼成型的。别开小雨接受本源星力比较多，但依然无法和一般分星期高手相比。

　　这样的本源星力，只不过是稍微弥补了一下而已。一点一点自己修炼出来的星核，无论是控制还是潜力。都远远超过这种速成的类型。好在这么多本源星力，也算弥补了一点。

　　“咔嚓”小雨手中的变异星核当场碎裂。特殊星力瞬间进入小雨体内，和本源星力融合，形成一颗本源星核。不过这个时候的星核，才仅仅是刚刚成型的样子。

　　李阳低声叹道：“这样也好，让小雨体会一下凝象期级别的修炼，起码也能有点效果。”星核重新一点一点的加强，起码和凝象期修炼差不多。可惜了前面的过程。

　　小雨可是无法感受到的。想了想，小雨以前似乎已经修炼到了凝核期。这样算起来，就只有星象期的过程，无法感受到。这样一来，对小雨基础，应该没有太大的影响了。

　　既然已经突破，那么李阳也就不再迟疑。打开金红鼎，继续炼制化羽丹。起码要先将白玉凰一族的份额炼制出来。这样才可以进行下一笔交易吗。

　　至于身上，带那么多化羽丹，岂不是自己找不自在。相反如果带着很多原材料，别人不知道炼制丹药的丹方。那样一来，自己相对而言，也就安全的多了。

　　剑罡的威力让李阳十分满意。不过实验了一番之后，李阳便再次闭上了眼睛。这一次要做的就是，快速完善法则。

　　法则已经完整，但还没有达到一级，没有稳定到一级，就是没有级别。这一点让李阳感到些许的郁闷。

　　好在刚刚突破，趁着刚刚被天地法则承认的这个机会。李阳甚至能够感受到，虚空当中用来了大量的能量。这股能量不是星力，也不是天地之力，而是一种法则的力量。

　　没有任何属性和法则蕴含其中的法则力量。这是天地之间的法则所孕育出来的力量。平时想要吸收十分困难。李阳也是借助自己法则星辰刚刚形成的这个机会。


第910章 法则一级

　　将这股力量吸引了出来，然后大肆吸收。随着时间的流逝，这股力量只会渐渐消散，最终完全隐藏起来。“哼，此时不用，以后可就没有机会了。”李阳心中喊道。

　　同时，李阳开始大力吸收这股力量。强大的法则力量，被李阳吸收，沿着身体当中的星力通道古怪的循环着。这条路线十分特殊，看上去和李阳的法则线段很像。

　　甚至因为法则的成型，李阳感觉自己体内，原本和正常人一样的星力通道，也开始渐渐发生了变化。变成了自己独一无二的星力通道，和法则有关系的这一种。

　　星力通道更加复杂，也不知道是不是为了以后的法则运转而打下基础。渐渐的，李阳明白了，这就是一种顶级高手创造功法的方式吗。法则力量流动，渐渐完全符合了自己的法则。

　　“原来如此，只要模仿这一段线段，那么最终出现的就是高等级的功法。”李阳心中一动，明白了怎么回事。以后只要总结一番自己体内法则力量的流动。

　　让普通人能够模仿这一段流动方式，就会变成顶级的光火双属性功法。恐怕很多顶级功法，都是这么来的。李阳也是忽然就明白了，仿佛冥冥之中就有这种感觉一样。

　　摇了摇头，将这些想法抛出出去，李阳接着运转自己体内的力量。随着一圈圈的运转，李阳感到自己的力量越来越强。法则力量成长的越来越完善。

　　不知道过去了多久，李阳忽然感觉到，自己的法则仿佛突破了什么屏障一样。法则线段猛然一阵，接着就在李阳的体内和世界之内来回盘旋，所有的力量高度运转。

　　强大的圣魂力量，猛然涌入，随着法则的运转，小心的调整着什么。李阳知道，这是圣魂本能的对法则进行调整。让法则更加合理，更加强大。

　　对于感受天地法则，计算法则之间的一些关系。这一点，只有一点灵性的圣魂，比自己要擅长的多。虽说圣魂就是自己的灵魂，但这种能力，李阳还真没有办法学到。

　　不知不觉时间，时间恍然过去。转眼之间，李阳和小狐狸已经在这里坐了整整一个月。外界的讨论，也渐渐冷却了下来。但暗中的动荡，反而有越来越大的趋势。

　　就在这一天，李阳忽然感觉到，自己的法则似乎圆满了。不是真正的圆满，而是这一个等级已经圆满。如果不受到天地之间的认可，是不可能继续突破下一个等级的。

　　想到这里，李阳不再迟疑，对于圣魂帮忙调整的法则，李阳十分放心。“给我上去吧。”李阳心中一动，强大的法则力量。伴随精神力，快速涌动了起来。

　　接着，一股蕴含法则力量的精神力，出现在了李阳的天地通道当中。法则映射开始，法则映射，就是天象期提升自己修为的一个方法。将已经领悟完全的法则，全部映射到空中。

　　一瞬间，紫阳神火星仿佛燃烧起来了一般。随着和李阳之间的联系，一股强大的力量猛然笼罩到了星辰上面。天地之间一阵波动，开始对新出现的法则展开洗炼。

　　因为李阳的法则始终和神火有关系，天地十分排斥。所以洗炼的力量也更强。要不是李阳的星辰和法则，威力本身就很大。而且圣魂的力量也不容小视。

　　恐怕单纯是这股洗炼的力量，也足够让李阳的突破无法进行下去。好在李阳咬牙坚持，当精神力消耗的差不多了之后。这股力量，总算被李阳有惊无险的顶了过去。

　　接着，紫阳真火星发出万丈光芒，一瞬间，仿佛灵动了不少。就在这个时候，旁边不远处的妖月，也发出了同样的银白色光芒。两颗星辰在空中交相辉映。

　　“快看，这是怎么回事。”两颗星辰一变动，立刻引来了无数人的注意。毕竟这段时间，众人讨论的最多的，就是空中的两颗星辰了。怎么会没有人去注意呢。

　　一个老者缓缓地说道：“看这个情况，应该是这两个人完全巩固。能够在一个多月的时间之内，将法则巩固到一级，果然是天纵奇才啊。”老者眼中闪过一丝落寞。

　　同一时间，更多的人为之疯狂。这种情况就代表着。两个突破天象期的高手，不禁具有突破天象期的秘法，同样也有着天象期以后的修炼方法，他们怎么会不疯狂。

　　传承断绝之后，根本就没有人知道，天象期之后，本来就没有修炼方法。很多人都认为，那个时候的修炼方法，也随着传承断绝。如今出现的，就是一条通天大道啊。

　　“给我查，一定要找到这两个人。那个狐狸不知道是人还是星兽，但那个怪鸟的主人，一定是人类。”因为这件事情，整个星辰大陆再次开始了变动。

　　狐狸样子的星兽很多。星兽凝聚的凝象，肯定是本体星兽的样子，所以这个狐狸，很难调查。但那个怪鸟，他们可以肯定，整个星辰大陆都没有出现过这种生物。

　　那么这个凝练了怪鸟凝象的，就一定是一个人类了。他们现在十分无奈，只能从怪鸟身上调查。看看谁当初凝练的凝象，是紫金色的三足金乌，用来确定身份。

　　这个调差过程，注定是十分庞大的。而且也不会有人，会往周边领域去调查。再说，自从形成天火之后，李阳的凝象再次出现就已经变了一个颜色，根本没法找。

　　而原本见过李阳凝象的那些人。一般都是鬼角领这个偏僻的地方，其他周边领域，只有很少的人见过。一方面，他们不相信，李阳会提升的速度这么快。

　　另外一方面，两只鸟虽然看上去很像，但颜色就是最大的不同。根本就没有人将他们两个联系到一起。造成了这件事情根本没法调查的情况，这样是一件正常的事情。

　　最重要的就是，关于天象期的东西。即使中域当中，大多数人都不是很了解，周边领域的人就更加不明白了。他们仅仅知道，空中的星辰，代表着两个天象期高手的诞生。

　　至于是不是和凝象有关系，又或者，三足金乌这种东西，具体是不是存在。他们根本就不清楚。这次调查，注定所有的大型势力，都将会是一无所获。

　　关于外面的事情，李阳依然没有理会，或者说他也不清楚。此时的他，正沉浸在强大的力量感觉当中。达到天象期之后，法则在手，根本不是以前的自己能够相比的。

　　此时法则完整到了一级，李阳算是终于掌握到了法则。此时，李阳甚至有一种，整个天地都在自己的掌控当中的感觉。仿佛自己此时，已经变成了无敌的。

　　不过很快，李阳就将这种想法抛出。因为无敌是不可能的。没看到，顶级高手黄沙老祖，最终也落得如此下场吗。没有绝对的实力，中将会变成一堆黄土。

　　完整的法则和先前不完整的法则，感觉截然不同。此时的法则，李阳可以轻松控制，反正法则本来就是自己身上的东西。天地之间的法则，才仅仅是一个记录而已。

　　天地之间，不可能出现完全相同的两个法则。只有自己死亡，或者离开了星辰大陆。自己的神火法则，才会在天地之间成为真正的法则。好像领悟天地之间的法则一样。

　　即使领悟的再多，也不是自己的。除非自己能够脱离这个天地，自己体内的大地法则才会成为真实的。只要在这个天地之间，永远都是在模仿和利用天地法则的力量。

　　李阳现在没有理会这些，他只是知道，达到真正的一级之后。能够发挥出来的实力，比先前要强大了很多倍。即使面对雷显威，也绝对不会落入下风。

　　雷显威的实力，现在回想起来，应有也就是一个伪天象期一二级。只是不知道再次见面的时候，这个家伙会不会使用祭品。将自己的等级再次提升呢。

　　眼中精光闪烁。“哼，雷家，等着吧，我很快就会回去报仇了。”李阳眼中杀气弥漫。对于这个伤害母亲，甚至一而再再而三来找自己麻烦的家族，李阳无比痛恨。

　　现在不是时候，天知道雷家有多少伪天象期高手。只要有祭品，所有的炼星期巅峰，都可以瞬间突破。如果以现在的实力过去，那么和找死恐怕也没有什么两样了。

　　时间一晃而过，转眼之间，两个月便已经过去了。炼制化羽丹，比李阳想象当中要简单的多。八级地火火种的能力，远远超过李阳的想象。

　　就和以前炼制低等级丹药一样，熟练到一定程度之后。根本用不着李阳自己控制，地火火种本身就有一定的记忆能力。加上灵犀控火术的特殊效果。

　　除了开始炼制丹药之外，到了最后的时候，只要将材料放入。稍加控制，就可以轻松炼制丹药了。李阳都在考虑，如果当初魂印是直接加入莲花火种的话。

　　到了现在这个时候，是不是就可以代替自己炼制丹药，自己连在旁边提供能量都不用。摇了摇头，这些可不是李阳现在能想的。魂印毕竟只能凝练一个，不能继续增加了。

　　两个月的时间，李阳稍微控制之下炼制丹药。不时的更换一下山河阵阵基的星石，一边能够一直运转下来。终于将白玉凰需要的化羽丹，全部炼制完毕。

　　最后还多炼制出两颗丹药，放在身上以防万一。将瓶子交给白羽，李阳轻声说道：“白羽，这是第一次交易的份额。下一次记住一定要好好敲他们一笔。”


第911章 爆熊再现

　　李阳虽然说要敲诈白玉凰一族，但白羽似乎一点反感都没有，反而十分兴奋。这样做，对于种族可是一点坏处都没有，而且自己还能得到很多好处，为什么不做。

　　点了点头，白羽一脸兴奋的将丹药接过来。这些东西，就意味着，自己下一次交易的时候，能够获得更多的好处。此时白羽已经在心中盘算，要怎样敲诈那些同族。

　　白色的化羽丹，闪烁着圣洁的光辉。如果不是白羽心中知道，这东西只能吃一颗，第二颗没有作用的话，都忍不住再吃一颗试试。良久之后，终于将东西收拾了起来。

　　看了看周围，李阳开口说道：“小雨，哥哥有事情要出去，你先在这里修炼，顺便熟悉自己的力量。白羽也是分星期七级，有什么不懂的事情，可以问她。”

　　白羽可不是一般的星兽，而是白玉凰这个星兽当中的大族。虽然没有小狐狸这种传承记忆那么夸张，但族群当中也教给了她很多东西。向她学习绝对没有错。

　　小雨可怜兮兮的看着李阳，但没有说出话来。这段时间，小雨就隐约知道，李阳似乎真的有什么很重要的事情。而且为了这件事情，已经忙碌了几年的时间。

　　小雨虽然心理年龄小，但却不是不懂事。哥哥有正事，即使不想离开，也不会说些什么。不过她这个样子，倒是让李阳心中一软。忍不住就想要安慰她几句。

　　“小雨，你放心，用不了多久，哥哥就会回来。到时候，哥哥给你介绍几个姐姐认识。”小雨无奈的点了点头。对于这几个姐姐，小雨倒是听李阳说过很多次了。

　　说起来，小雨也想见见她们。不过首先要做的就是将力量完全掌控。现在的小雨，如果一个不小心，依然容易伤到普通人。水晶宫当中实力不高的弟子，可是到处都是。

　　鹿鸣小雨一脸认真地说道：“哥哥，你放心好了，小雨会照顾好自己的。”李阳点了点头，这一点李阳很放心。上次如果不是被鹿鸣家族的人发现，根本就不会出现这种事情。

　　现在可不一样，好歹给小雨找了一个伴。两个分星期七级高手，即使鹿鸣家族也要好好掂量一下。而且白玉凰的身份，也不是鹿鸣家族的人敢随意招惹的。

　　“小狐狸，我们该出发了。”李阳眼中闪过一丝寒光。这么长时间不出来，也不知道到底怎么样了。天羽门收集的情报，终究只是情报而已，还是需要李阳自己去看看。

　　不过水晶宫那边，李阳倒是放心了不少。经过这么长时间，除了少数顽固的人，依然在水晶宫门口围着。绝大多数的人，都已经离开了，水晶宫暂时安静了下来。

　　虽然还有很多探子，来回不断的巡视，但这点对于水晶宫来说，已经没有什么影响了。放心之后，李阳就要准备自己的事情。首先，拿出晶石发出一个信号。

　　这是和一号执事约定的信号，通知一号执事，任务要开始了。接着，李阳在自己身上一摸，当初那张爆熊的皮再次附在了身上，李阳整个人都变了一个模样。

　　小狐狸摇了摇头，“这个样子真是难看。”嘴巴一撇，身形化为一道白光，一瞬间回到了李阳的手臂上面。而李阳这个时候，也收好山河阵，脚步一动，进入空间当中。

　　出来之后，李阳便不再使用空间穿梭，而是利用自己本身的能力在跑。伪装的爆熊，即使实力提升再快，也不可能这么短的时间达到分星期级别。

　　一号执事那个地方，早就已经给李阳做好了伪装。一些出来完成任务，但人去死了的。有些任务一号执事偷偷完成，然后都记录在了爆熊的身上，没有人会怀疑。

　　毕竟爆熊和一号执事之间的身份，相差的实在是太远了。新上来的两个执事，本身实力可不如原先两个。即使使用秘法强行激发，也只达到了分星期四级而已。

　　所以一号执事现在在触须当中的权势，远远不是其他人能够相比的。区区一个爆熊，没有人会怀疑有人帮忙作弊。几个特殊的奇遇和事件，掩饰李阳现在表现出来的实力。

　　没错，短短一年的时间，爆熊在众人的眼中，已经变成了凝象期四级高手。这种等级的高手，在整个南方领域已经能够算得上是一个名人，有资格受到触须的重视。

　　虽然这样的人，在分星期高手眼中不算什么，但分星期高手一共才多少个。平时，凝象期四级以上的高手。即使走遍整个南方领域，也没有多少人敢来对付他们。

　　正在飞行当中，李阳感到晶石一阵震动。打开之后，正是一号执事。李阳眉头一皱。“执事大人，不知道有什么事情。”不知道对面怎么样，李阳必须先装一下。

　　这个时候，一号执事做了一个隐晦的动作，李阳点头表示明白，也做了一个同样的动作。这个时候，一号终于松了一口气。赶紧恭恭敬敬的给李阳行礼。

　　“主人，现在鹿鸣家族的高手已经出动很多。不过因为本身实力的差距，分星期七级以上高手仍然没有出动。不过现在有两个分星期六级高手，已经动身。属下推测，应该是要到隐线家族的地盘上面去捣乱。”接着，一号执事将计划交给了李阳。

　　这是负责人亲自送来的情报。一号执事在鹿鸣家族可没有什么地位，只有负责人才能弄到这些。可惜的是，别人可不知道，负责人现在是一个活着的傀儡生物。

　　看了一遍一号执事送来的情报，李阳点了点头表示知道。一号执事当场将情报毁掉，这东西留下容易暴露身份。长期从事这样的工作，触须的人自然都知道应该怎么做。

　　李阳眉头皱了一下，“还有什么事情吗，没有的话，我就先走了。”一号执事摇了摇头，然后告诉了李阳一个任务。连卷轴都不用李阳回去拿，直接告诉而已。

　　这个任务的地点，正好就是隐线家族地盘上面，距离两个鹿鸣家族高手任务地点很近的地方。这样一来，李阳就能够解释，自己为什么会出现在那个地方。

　　爆熊一直以来，都没有出现过，甚至都没有传出一点动静。如果再不出来露面一下的话，即使一号执事，都快要压不住了。很多人，都已经对爆熊开始产生怀疑了。

　　李阳表示明白，然后关掉了通信晶石。“真没想到，隐线家族居然在这种地方，看来还真和傀儡宗有一些关系呢。”李阳眼中闪过一丝精光，自言自语道。

　　刚刚一号执事给自己的情报，很多都是鹿鸣家族的绝密情报。其中就有隐线家族真正的位置，正是在雷霆山脉的附近。雷霆山脉，就是进入傀儡圣地必经的地方。

　　隐线家族一直隐居在这个地方，他们的先祖，曾经就是进入傀儡圣地的一个人。不过后来发现傀儡师学习的东西太多，浪费了大量的时间。而他自己没有那种天赋。

　　于是就将傀儡术改造，形成了一种独特的战斗方式。经过多年以来研究以及学习，终于形成了一套十分独特的秘法。在这种秘法的基础之上，隐线家族逐渐发展起来了。

　　先祖不知道已经死去多少年，但正是因为这样的先祖，才能隐线家族成为三大超然实力之一。知道这个消息之后，李阳心中闪过一丝焦急，这没想到还有这种情况。

　　最后一层大门，正是分星期高手才能进入的地方。隐线家族很难说没有这样的高手。如果他们也进入了最后一层，或许会学到那些禁术，这才是李阳最担心的。

　　自己在鹿鸣家族，控制了两个高手，使用的正是活体傀儡。一旦被这些人看出来，到时候传出去的话，自己面临的，可就不是一两个势力的追杀这么简单了。

　　心中担心，李阳可就不敢放松了。道别之后，带着小狐狸直接朝雷霆山脉的方向飞去。消息当中，居然有一种让李阳感到十分头疼的资料。

　　隐线家族有一种特殊的试炼，就是要自己到雷霆山脉当中，去寻找傀儡圣地。从中学习傀儡术。虽然他们并不会真的去研究傀儡术，但傀儡方面的东西，对他们很有好处。

　　越是了解傀儡，家族的特殊秘法就越是能够发挥强大的功效。据说，整个南方领域，进入傀儡圣地的人。隐线家族起码占据了十分之一，甚至更多。

　　资料当中说，这次好像是隐线家族的一个重要人物，要进入傀儡圣地。所以才会排出两个高手，前往拦截。目的应该是用来威胁什么人，这一点负责人也不知道。

　　这些特殊的任务，只有执行任务的两个人才会知道。如果不是鹿鸣夜影在家族当中身份不低的话，连这点消息都不会得到。鹿鸣家族的一些家规，实在是很严格。

　　不知道两个分星期六级高手，要多长时间才能到达。总之李阳这次，是将速度提升到了极致。短短三天时间，通过一次大型通道的李阳，就已经来到了雷霆山脉。

　　这个时候，身上的伪装已经彻底取下。现在的李阳，只是担心被别人发现自己猎杀鹿鸣家族的人而已。至于自己现在的位置，李阳是一点都不会担心的。

　　任谁都不会为了一颗化羽丹，和一个分星期七级高手为难。更何况，李阳的背后站着水晶宫，本身的战斗力，直追分星期九级高手。即使鹿鸣老祖这样的人，也不敢说能胜。


第912章 前往雷霆山脉

　　一路上只是稍微掩饰了一下，便毫无顾忌的冲了过去。当然，就是这样稍微掩饰的长袍加隐藏气息，也没有人能认出李阳。远远的，雷霆山脉上空的阴云，已经呈现在李阳的眼中。

　　“终于到了，不知道隐线家族的人什么时候才来。”李阳发现，自己似乎来早了一点。因为这个时候，整个雷霆山脉，居然一个人都感觉不到。

　　李阳可不认为，这些人会已经进入了。傀儡圣地可不是什么简单的地方，想要找到入口，几乎完全要碰运气。除非这些人，有用李阳这种恐怖的感知能力。

　　即使被雷霆山脉的特殊环境压制之后，感知范围依然十分巨大。无奈之下，李阳放开感知，在雷霆山脉的一个角落当中，静静的坐下修炼。同时监视这里的一切。

　　又是两天过去了，这一天，李阳猛然睁开眼睛，看着远方。“哼，终于来了吗。”感知当中，出现了两个强大的气息，分星期六级高手。两个人联手的话，即使李阳都很头疼。

　　不是头疼打不过对方，而是很难短时间之内灭掉对方，而不引起一点动静。谁知道，这些家族的人，如果不能快速灭杀。会不会有其他方法通知别人。

　　分星期六级的隐藏手段，即使李阳也要小心翼翼。不过这个时候，李阳依然没有打算动手。毕竟隐线家族的人还没有出现。这两个家伙现在可是十分警惕。

　　李阳眼中闪过一道寒光。“不知道隐线家族，这次来的人到底是谁。能让鹿鸣家族出动两个分星期六级高手，想来应该不简单吧。”李阳隐隐有些猜测。

　　时间缓缓流逝，两个分星期六级高手，和李阳几乎一样。整整两天的时间，两人居然一动不动。如果不是李阳感知强大，还以为那本来就没有人，而是两块石头呢。

　　不得不说，两个人隐藏气息是能力，也不简单。甚至身上还有什么特殊物品，帮助隐藏。以为在李阳的强大感知当中，两个人的气息居然若隐若现，不是那么明朗。

　　这种隐藏手段，如果换成一般人，根本感觉不到吧。李阳心中暗凛，大型家族果然不同寻常。这种发现，让李阳对于中央领域的力量，心中更加忌惮无比。

　　就在这个时候，远方，几个气息出现在这里。李阳眼睛一眯，看来隐线家族的人已经来了。两个气息十分微弱，大概之后星象期而已。这两个可以忽略不计。

　　而另外还有两个人，实力就不简单了。居然是两个分星期四级高手。隐线家族功法诡异，高手数量却要少一些。能出动两个分星期四级高手保护，已经很不容易了。

　　突然，李阳眼睛一眯，整个人消失在原地。光移术，这种星技不会引起任何波动。刚刚，鹿鸣家族的人似乎也感觉到了来人，所以已经开始了行动。

　　远处队伍当中。一个老者开口说道：“小姐，待会你直接将傀儡放出来。有了傀儡，想要找圣地的入口就容易了。”中间，一男一女两个年轻人，真实年龄也不大。

　　清脆的声音想起来。“我知道了，你都说了好几遍了。我通过傀儡找圣地入口，雷电你们帮我们挡下来是吧，我都能背过了。”少女显得十分不耐烦。

　　对于雷霆山脉，倒是十分好奇，一个劲的观察周围的一起。倒是旁边的少年，一点反应都没有。拿着手中一本册子，仔细看着。似乎已经被小册子完全吸引住了。

　　老者无奈，小姐就是这种毛病，好在还有少爷帮忙看着，否则还真是让人不放心啊。家族规矩，必须经过傀儡圣地的试炼，才能获得家族的重视，才有资格进入权力中心。

　　可惜的是，要通过试炼，炼器和符文能力首先要过关，不然都无法进入。小姐和少爷是火属性，而且这一次，终于将自己的能力达到满意的程度，才过来进行试炼。

　　说起来，少爷早就已经通过试炼了。和小姐毛躁的性格不同，少爷性格十分沉稳。这次来，主要就是来帮衬一下，担心自己的姐姐出什么问题。不然他才用不着来这里。

　　就在几个人往前走的时候，一道恐怖的气息升腾而起。接着，两个人影出现在四个人的面前。“哼，把里面两个小家伙叫出来，否则别怪我们不客气。”说话的是一个中年男子。

　　见到这个人，隐线家族的两个老者脸色大变。“鹿鸣飞鹰，没想到居然是你，你们鹿鸣家族难道真的想和我们全面开战吗。”老者眼中闪过一道精光。

　　鹿鸣飞鹰眼中闪过一丝不屑。“哼，如果不是你们灼灼逼人，我们怎么会如此。放心，我们只是想让你们隐线家族退出这场战斗而已。”鹿鸣飞鹰缓缓说道。

　　如果单纯对抗万剑门，鹿鸣家族还可以抵挡。即使因为李阳的缘故，家族当中损失了不少高手。但整体实力，依然比万剑门要强一点。但也就只是一点而已。

　　隐线家族只要退出这次的战斗，那么万剑门绝对不敢轻举妄动。但如果两个家族加在一起，到了最后。他们鹿鸣家族绝对损失惨重。说不定还会落到三大势力最末。

　　这场战斗本来就是万剑门和隐线家族挑起来的，鹿鸣家族的人都这么认为。既然他们能找炼毒师陷害自己，那么自己做这点事情，也是没有什么心理负担。

　　前面的老者开口说道：“小姐，你和少爷赶紧走，联系家族的高手。我们在这里挡住他们两个，记住，一定要快。”说完，两人隐隐挡住了鹿鸣家族的两个高手。

　　现在已经身处雷霆山脉当中，通信卷轴不能使用。必须要离开这个范围，才能和家族取得联络。目前这种情况，就要看谁的速度更快了。

　　雷霆山脉这种地方战斗，余波也不会扩散出去，很难被人发现。不过一旦传出消息，隐线家族离这里非常近。只需要很短的时间，就能拍出增援，到时候他们就有救了。

　　“哼，王胜老家伙，你以为我们会让你们离开这里吗。”好不容易等到这些家伙进入了雷霆山脉的范围。而且还不是在雷电区域之内，怎么可能让他们这么轻松离开。

　　王胜大吼一声。“傀儡线，给我开。你们赶快跑。”说着，手中一道道丝线，从手中扩散出去。速度异常之快，而且十分难以察觉。和精神力丝线很像。

　　鹿鸣飞鹰眼中闪过一道精光。“还真是拼命，那么我也不客气了。”这些傀儡线，他可不敢随意让其碰触到自己。这东西本身攻击力并不是很强，但却很麻烦。

　　一旦别这些东西上身，那么就可以操纵别人，即使实力远超隐线家族的人，也会受到这些细线的限制。这就是隐线家族秘法的诡异之处。

　　原本是用来研究傀儡时候，使用的一种特殊星力线。被隐线家族研究之后，变成了可以直接控制敌人的特殊星技。如果被这东西缠上，恐怕短时间之内还真无法挣脱。

　　另外一个老者见到王胜已经动手，深处手臂，同样使用了傀儡线。目前这种情况，这东西是最容易挡住敌人的手法了。面对这些杂乱的东西，两个人也很头疼。

　　回过头一看，两个人已经离开了这个地方，转眼不见踪影。两个人心中松了一口气。而鹿鸣家族两个高手，脸色就不是那么好看了。

　　纠缠良久，鹿鸣飞鹰知道，继续这样下去的话，恐怕会非常麻烦。一旦让消息传递出去，那么他们两个人，想跑就麻烦了。这里毕竟是隐线家族的大本营。

　　惊动了隐线老祖，那么两个人就不用跑了。想到这里，两个人焦急不已，周身蓝光闪烁，攻击越发的激烈了起来。傀儡线还真是麻烦，即使鹿鸣家族的水，都很难腐蚀。

　　雷霆山脉说大不大，但说小也不小。星象期高手全力冲刺之下，根本用不了多长时间，就可以离开禁制范围之内。这种情况之下，鹿鸣家族两个高手根本就没有多少时间。

　　就在这个时候，鹿鸣家族那个年轻男子开口说道：“飞鹰，你在这里拖住他们两个，我过去抓那两个小家伙。”听到这话，鹿鸣夜影眼睛就是一亮。

　　隐线家族虽然很容易缠住对手，但同样也很容易被对手缠住。自己这边可是有两个人啊，想到这里，鹿鸣飞鹰大声说道：“你放心好了，我一定拖住这两个家伙。”

　　说起来，一个分星期六级高手，虽然不怕两个分星期四级高手。但面对隐线家族的人，想要拖住，也不是一件容易的事情。拖住和打败可完全不同。

　　接着，全身蓝色光芒一闪而逝，浓郁的水直接扩大了范围。一瞬间将两个人的傀儡线全部笼罩在其中。接着，水居然发生了诡异的辩护，腐蚀性全部消失。

　　而这团水，立刻变成了胶水，将傀儡线仅仅的黏在其中。“哈哈，这是我的特殊能力，没想到吧，两个老家伙。”见到这种能力，两个老者眼中闪过一丝震惊。

　　没想打还有这种东西，胶水能力十分特殊，黏住傀儡线之后，两个人的星力居然也被连接了进去。想要断掉，短时间之内都无法做到，只能一点点的抽出来。

　　趁着这个机会，旁边那个年轻男子，身形闪烁之间，朝两个小家伙的方向飞去。分星期高手的速度，想要追两个星象期小家伙，这种事情再容易不过了。

　　“你敢，如果你们这样做，以后就是和我们隐线家族结成死敌。”王胜大吼道，没想到两个家伙居然还真敢这样做。可惜现在无法抽身出去。


第913章 居然是熟人

　　这两个小家伙，可是这一代当中最具有天赋的两个，而且天赋很高。同时还是老祖宗的直系后人，当代家主的孙子和孙女。如果他们出事，那么这一代，就很难出现顶级高手了。

　　不然，也不可能为了保护两个小家伙，排出两个分星期四级高手了。可惜的是，不知道怎么回事，这个消息居然会泄露出去。肯定是家族里面有鹿鸣家族的人。

　　一瞬间，两个老者就想到了这个可能。这件事情，可没有多少人知道，而且都是家族内部的人才会知道。回去之后，一定要好好彻查，抓到这个泄露消息的混蛋。

　　与此同时，隐藏在暗中的李阳，眼中闪过一道精光，“呵呵，是我动手的时候了。”身形闪烁，诡异的出现在两个小家伙的身边。李阳的速度，可不是这些人能比的。

　　就在这个时候，空中一个声音响起。“两个小家伙，乖乖跟我走，到我们鹿鸣家族做客一段时间吧。”一边说着，身形快速往下冲，手掌伸开，想要抓两个小家伙。

　　王雪儿娇喝一声，“你们这些坏蛋，我才不会和你们回去呢。”一边说着，手臂一挥，一道道虚影瞬间射出。可惜的是，彼此之间实力差距太大。

　　即使秘法的威力很强，但在星象期级别的人手中用处，那是没有多大效果了。鹿鸣家族的高手，甚至连躲避的意思都没有，任用攻击击中自己，没有一点效果。

　　“你们实力太弱，还是跟我走吧，不然我可就不客气了。”嘴上这么说着，但手中动作却没有一点客气的意思。转眼之间，已经来到了两个人的面前，眼看就要抓住了。

　　就在这个时候，一声冷笑传到了三个人的耳朵当中。“他们不行，不知道我行不行。”听到这个声音。三个人同时一愣，怎么还有一个人，难道是隐线家族的援军。

　　还没等鹿鸣家族高手反应过来，一道黑影一闪而过。刚刚将所有的注意力放在两个小家伙身上，忽略了周围的情况。这个巨大的破绽，李阳怎么会没有抓住。

　　因为动手太快，所以攻击已经完成，鹿鸣家族的人都没有反应过来。反而被李阳的话给吸引了过去。等到反应过来的时候，便感觉脖子一凉，居然已经被人一剑划过。

　　接着就是一股燥热，一阵金色的火焰升腾而已。可怜的鹿鸣家族高手，居然被人偷袭而死，连一招都没有还手。不是露出破绽的话，想杀他绝对要弄出一点动静。

　　收好东西，李阳看着隐线家族的两个人。到底是要将两个人杀掉呢，还是清除他们的记忆呢。清除记忆片段，这种东西李阳可不会，但小狐狸会一种特殊能力。

　　这种来源于天星狐的特殊力量，可以将别人脑海当中所有的记忆，一瞬间全部清除干净。无法分辨记忆，那么就只能使用这种方法了，不过就是有点可惜。

　　实力不会变弱，但本身学习的东西，因为摧毁记忆的话，将会消失的无影无踪。可以说，这么多年的学习，一瞬间就会完全白费。说起来还真有些对不住。

　　不过，两个人肯定看到了自己动手。不管是手中金色长剑，还是那种金色的火焰。加上这种等级的实力，整个南方领域就只有自己一个人有。只要一猜，就知道自己是谁。

　　杀掉了鹿鸣家族的高手，李阳可不敢随意让别人发现是自己。就在这个时候，李阳眉头一皱。原来，一个隐线家族的老家伙，已经脱离了纠缠，准备往这里飞。

　　眉头一皱，李阳将两个小家伙抱在手中，身形一闪而逝。说是小家伙，气势年龄和自己差不多。只不过李阳实力太强，见过的高手太多，心理已经和年轻人不一样罢了。

　　驱除记忆需要一段时间，所以还是先隐藏起来再说吧。等到李阳停下的时候，已经来到了一个隐蔽的地方。山河阵瞬间布下，周围所有的气息完全消失干净。

　　不过就在这个时候，年轻男子一脸兴奋的看着李阳。“前辈，终于见到你了，我一直都想找到你。晚辈名叫王宏，这是我姐姐王雪儿。”听到这话，李阳反而一愣。

　　这个家伙怎么认识自己，李阳不记得，自己还认识隐线家族的人。而且这个人看起来，确实有点面熟，但却不记得在什么地方看到过。这种情况真是古怪。

　　王雪儿有趣的看着李阳，最里面说道：“弟弟，这个就是你说的那个前辈，我看好像很年轻啊。”看着李阳的样子，感觉起来，李阳的年龄确实不会比比他们大多少。

　　“这是真的，这个还是前辈给我的。”说着，王胜举起了手中的小册子。见到这个东西，李阳心中闪过一丝印象。终于想起这个家伙是什么人了。

　　当初这个小册子，记录了傀儡圣地当中很多东西。本来是给慕容紫韵准备的，后来慕容紫韵看完了，就回到了自己手中。那次出来的时候，不是正好看到一个人吗。

　　李阳当初见到那个人正在认真的学习傀儡术，但本身实力不高。不由起了帮忙的心思，于是就将这本小册子交给了他。不用可以到前面去，才能学到高级知识了。

　　点了点头，李阳轻声说道：“我想起你来了，你就是那天在傀儡圣地见到的那个小家伙吧。”见到李阳终于想起了自己，王宏心中闪过一丝兴奋。

　　对于这个无私帮助自己的前辈，王宏还是十分喜欢的。接着，王宏一愣，脸色一惊，惊讶地说道：“金色的火焰。傀儡术，对了，前辈是李阳前辈吧。”

　　不得不说，这个小家伙十分聪明，居然这么快就猜到了李阳的身份。这也是李阳心中最担心都的事情，不然也不用将他们两个弄到这里来了。李阳还不想胡乱杀人。

　　自己对付的知识鹿鸣家族一家而已，如果随便杀人，被隐线家族也盯上。到时候自己可就真的麻烦了。一家已经很让李阳头疼了。两家一起来，李阳可抵抗不住。

　　不得不说，小家伙真的很聪明，见到李阳脸色一变。立刻想到什么，然后说道：“我以我的灵魂发誓，绝对不会将今天见到的事情说出去，不然灵魂化为飞灰。”

　　说话的同时，全身星力转动，特殊的誓言契约直接形成。一道光芒从身上亮起，刚刚说完，便拉着王雪儿。小声说道：“姐姐，快点发誓啊，就是我刚刚说的那个。”

　　李阳眼睛一眯，真是聪明的小家伙，这么快就分析出自己要怎样才会安全。说句实话，如果这是敌人的话，李阳无论如何不会让他活下去。现在就饶他一命好了。

　　感到王宏的动作，王雪儿狠狠的瞪了他一眼。不过王雪儿不愧是大家族出身，对于这些东西，还是比较了解的。这个时候应该怎么做，心理自然十分清楚。

　　王雪儿举起右手，认真地说道：“关于李阳哥哥的事情，我是绝对不会和其他人说的。”说完之后，还眨着眼睛，一脸可爱的看着李阳。眼中闪烁着狡黠的目光。

　　这么短的时间当中，李阳就上升到哥哥的地步了。李阳眼中闪过一丝古怪，这个丫头十个自来熟吗，怎么这么快就变称呼了。这种人，说实话还真是少见。

　　不过既然两人都已经发出誓言契约，保证不会说出自己的事情，那么李阳也就放心了。不然的话，尽管王宏和自己见过一面，李阳也不会留着这个威胁在的。

　　这个时候，王雪儿一脸崇拜地说道：“李阳哥哥，你到底是怎么修炼的。听说你已经是分星期高手了，不知道有没有到达傀儡圣地的中心啊。我们都不知道里面到底有些什么呢。”

　　李阳自己都不知道，自己现在的名声有多大。二十几岁的年龄，在整个南方领域，绝对是一个年轻人。但本身的实力，却已经达到了周围区域的巅峰。

　　尤其是这些年龄差不多的年轻人，对于李阳的崇拜，可以说几乎上升到了信仰的地步。现在看到自己的偶像就站在自己的面前，王雪儿怎么会放过这个机会。

　　相反，王宏心中虽然也很激动，但却没有表现的这么夸张。即使李阳再怎么年轻，但实力方面，也是南方领域的巅峰。南方领域，甚至整个星辰大陆，都是实力为尊。

　　李阳现在的实力，即使在隐线家族的内部，也是绝对的贵客，家族高层都不敢怠慢的存在。自己的姐姐居然这个样子，王宏小心翼翼的看着李阳，担心引起李阳的不满。

　　很多高手都有着各种各样古怪的脾气，一旦惹恼了这些人，天知道这些人会做出什么事情来。尤其是现在周围还没有其他人。即使李阳动手将两个人击杀。

　　恐怕也没有人会怀疑到李阳的身上去。毕竟李阳和隐线家族，一点关系都没有。不过现在看来还比较不错。虽然不知道李阳为什么击杀鹿鸣家族的人，但脾气应该不错。

　　王宏心中一边分析着，一边对照自己收集的那些，关于李阳的情报。最终得出一个结论，姐姐这样，应该不会引起反感。自己和姐姐，暂时都还是十分安全的。

　　相反，李阳听到王雪儿的话之后，眼中微不可察的闪过一丝精光。似乎有一件事情，自己忽略了。一直以来，隐线家族，都是压在自己头上的一座大山。

　　李阳缓缓地问道：“傀儡圣地当中的事情，难道你们家族的人都不知道吗。”这才是李阳担心的，隐线家族可是有不少分星期高手。很多高手都成名很多年了。


第914章 安心

　　谁知道，王雪儿嘴巴一瞥。不屑地说道：“哼，那些老家伙，一点本事都没有。这么长时间，也没有做出高等级傀儡。”显然，王雪儿对家族高手十分不屑。

　　王宏紧张的一个劲的拉扯着王雪儿，这可是不敬。刚刚他还看到，空中家族的两个长老和鹿鸣家族的那个人，从上面飞过去。只不过不知道为什么，居然没有发现自己。

　　王雪儿仿佛万千没有感觉到弟弟的意思，面对自己的偶像李阳。一脸兴奋的将自己知道的事情都说了出来。好在没有隐线家族的机密，不然王宏不急死才怪。

　　从王雪儿的话当中，李阳也终于知道了一些事情。原来，自己忽略的就是，傀儡圣地的进入方法。没过一层关卡的时候，都必须使用傀儡进行闯关。

　　单纯自己的实力强大是没有用的。前面必须使用强大的傀儡，将圣地的拟化傀儡击败，才能通过。这一点，好像不是所有的人，都能做到的。

　　隐线家族的人的确很强，家族的秘法，很多也都是从傀儡术演变过来的。但是有一点，想要进入下一个关卡，必须要很高明的傀儡术才可以，单纯实力没有作用。

　　隐线家族当中，确实有七星炼器师，但傀儡术却不是那么高。知道多年以前，制造出凝象期傀儡之后，傀儡的制作，就在也没有多少长进了。一直到现在都是如此。

　　凭借家族的傀儡，这些年以来，也只是进入了凝象期级别的石室第一层。后面的石室，凭实力是过不去的。不像最后一层，只要达到分星期，都能通过这一层。

　　即使他们的实力早就已经达到分星期，甚至还有分星期八级高手。但依然无法强行闯过傀儡圣地的禁制。后面石室当中的东西，可以说一点都没有看到。

　　李阳交给王宏的笔记当中，记载了凝象期以前所有傀儡圣地当中记载的傀儡术。甚至其中还涉及到一些后面的东西。对于隐线家族来说，都是一种宝贵的财富。

　　一直以来，隐线家族都想找到这个人。李阳不知不觉当中，居然已经和隐线家族有了一点关系。李阳眉头皱了一下。如果让这下家伙知道是自己，也不知道会不会出事。

　　好的消息就是，后面石室当中的东西，隐线家族都不知道。更不用说最后一层了。这样的话，自己使用的活体傀儡禁制。即使是隐线家族的人，恐怕也无法看穿。

　　不然李阳还真担心，隐线家族看穿这个傀儡禁制之后，会给自己造成很大的麻烦。放下心中大石之后，李阳完全放松了下来。这个消息，真可以说是意外之喜。

　　抬头看了看天空，两个长老再一次飞过。李阳低声说道：“你们应该出去了。我想，用不了多久。你们家族的援军就会到了。”李阳的感知已经再次放开。

　　这么长的时间，鹿鸣飞鹰已经远离了这个地方。因为他已经感觉到，自己的同伴居然完全消失了。这不得不让鹿鸣飞鹰感到，隐线家族的援军已经到来。

　　不管怎么说，这次的任务恐怕是已经失败了。没过多长时间，这个人就已经消失在了这附近。分星期六级高手的速度，就这么一会，就已经让李阳都无从寻找。

　　谁知道，王雪儿突然拉住了李阳的衣袖。“李阳哥哥，我们这次试炼要到傀儡圣地当中去，你和我们一起去好不好。我有点害怕。”王雪儿一脸可怜兮兮的样子。

　　王宏上次已经独自通过了试炼，以后进入圣地，都可以随时进入内部，可以说没有多少危险。不过王雪儿就不同了，她的基础可没有王宏这么扎实。

　　李阳刚刚想拒绝，心中突然一动。“对了，这次应该是想要将鹿鸣家族的高手吸引出来，看来应该做点什么了。”李阳心中闪过一丝古怪的想法。

　　想到这里，李阳点了点头说道：“好吧，反正我也没有什么事情，正好路过这里。带你们进去一次也没有什么问题。不过我要看看，你的基础怎么样。”

　　前面的三关，李阳的实力现在也无法强行闯入。只能将自己记录的东西教给王雪儿。如果王雪儿自己的基础实在是不怎么样的话，那么李阳也无能为力。

　　接着，李阳手中一动，一道精神力朝四面八方飞了出去。“隐线家族的人，你们家的两个小子已经被送到傀儡圣地去了，你们不用担心。”声音异常苍老。

　　而且李阳使用的还是无差别的声音释放。这种样子，一方面可以让隐线家族放心。另外一方面，也可以给鹿鸣家一个信号。让鹿鸣家族疑神疑鬼，最终将高手调出来。

　　李阳做的这一切，都是为了以后抓住鹿鸣家族三老爷而布下的局。过了这一次之后，恐怕用不了多久，就能将自己要找的人引出鹿鸣家族了。李阳有这个信心。

　　听到李阳的话，隐线家族两个长老，以及后面来的几个高手援军。皱着眉头喊了几句，没有反应。接着又在周围寻找了一番，希望能找出刚刚说话的那个人是谁。

　　李阳暗中点了点头，然后说道：“好了，你先给我炼制一件四星星器，同时在上面刻制一个水属性阵法。”使用火属性，刻制水属性阵法，对控制力的要求最高。

　　通过这一项实验，就能看出王雪儿对符文阵法，甚至炼器方面的基础。一边布置着任务，李阳不断观察外面隐线家族的人。同时细微的调整山河阵的构成。

　　隐线家族的人，对于符文阵法的了解可都是大师级的人物。李阳也担心，自己的山河阵会被看出来。而现在，如果撤销山河阵，李阳可以肯定，自己一定会被发现。

　　两个小家伙，看来还真的很受家族的重视。前来支援的人当中，居然有一个分星期六级的高手。这样的高手，即使在隐线家族当中，也绝对是一个顶级实权人物。

　　王雪儿自然不知道这些，听到李阳的话，小脸一垮，无奈的看着两个人。但是当看到自己弟弟也点头的时候，王雪儿终于没有了办法。她知道，两个人是为了她好。

　　王雪儿体内可没有灵火火种。即使是隐线家族这样的大型家族，灵火火种也是不可多得的东西。王雪儿虽然天赋不错，但实力远远没有达到让整个家族都重视的程度。

　　在隐线家族当中，起码要达到凝象期级别，而且天赋非常好的家族子弟，才有可能得到一颗灵火火种。这还是因为，隐线家族收集的火种最多的缘故。

　　可想而知，火种这种东西，是多么的稀有。如果换成其他两个势力，恐怕灵火火种都会收集起来。轻易是不会拿出来使用的。他们本身的属性，也的确很少有火属性的存在。

　　隐线家族的人一直都在空中来回飘荡。甚至用特殊的手段，将气息隐藏起来，搜查李阳等人的位置。而且搜查的范围越来越大，但可惜的是，始终都没有找到。

　　李阳的感知异常强大，一直都在监视着周围的人。自己离开没有什么问题，但隐线家族另外两个小家伙，身上肯定有什么东西。而且本身的气息，也很难隐藏的住。

　　如果隐线家族的人就在旁边的话，到时候很容易被人发现。那个时候，李阳恐怕就不是那么容易离开了。贸然使用什么星技的话，很容易被人发现自己的身份。

　　好在，王雪儿本身炼器可没有李阳那种速度。拿出早就已经准备好的材料，从新融化之后，开始一点一点的淬炼了起来。很少有人和李阳一样，直接使用矿石淬炼。

　　时间一天一天的过去。四星星器，对于星象期实力的王雪儿来说，可不是那么容易炼制的。整整花费了三天的时间，才终于将其中的材料融化淬炼完成，开始正式炼制。

　　这个时候，外面的隐线家族的人集中在了一起。王胜叹息了一声。“看来少爷和小姐被什么人救出去了。我们还是回去吧，进入傀儡禁地可不是一时半会的事情。”

　　说这些话的时候，王胜也有些担心。两个人的灵魂水晶，可是一点碎裂的迹象都没有。这样一来，全家人都放心了不少。灵魂水晶没有事情，那么本身应该也还活着。

　　虽然，隐线家族花费时间进入傀儡圣地去看过。没有发现两个人。但无法找到两个人的情况直线，众人都无奈。只能等那个人自己出来了，看看他有什么要求。

　　能这么短的时间之内，从一个分星期六级高手手中，将两个人就出来。这个人的实力，他们可不敢小视。更何况，鹿鸣家族当中，那个人似乎再也没有出现过。

　　商量完之后，众人只能离开了这里。虽然依然有一些探子在周围巡查，不过这些人，李阳就已经不怎么在乎了。王雪儿已经炼制了五天的时间。

　　终于在这一天，一股特殊的气息弥漫了出来。李阳眼神微微一眯，这个丫头看起来真不错。虽然手法和能力相差很远，但居然能够成功炼制四星星器，已经很不错了。

　　想想也对，既然隐线家族敢放她出来，那就证明，她肯定有通过的能力。世世代代进入傀儡圣地，对于傀儡圣地当中的布置，隐线家族再清楚不过了。

　　王雪儿睁开眼睛，不顾疲惫，将东西拿了出来。“哈哈，我成功了，这下你应该带我进去了吧。”王雪儿高兴的拿出一个盘子。这种东西，让两个人十分无奈。


第915章 再入傀儡圣地

　　虽然是四星星器，但这个盘子，怎么看也没有什么效果。说是盘子，实际上就是一个大铁饼。这是一种取巧的方式，这样的结构，炼制起来最容易，不容易失败。

　　而且这个大铁饼，用来刻录阵法，也要容易的多。一个异常简单的水属性阵法，刻录在铁饼上面。不过不管怎么说，这个样子，总归是完成了李阳的题目。

　　李阳点了点头说道：“不错，这样的能力，通过关卡是有一定的成功率了。不过，你对于关卡当中的题目，了解多少。”李阳缓缓的问出了自己的问题。

　　王雪儿想了一下。无所谓地说道：“这个，我们家族记载了有很多，我都已经记住了。到时候肯定没有问题。”在李阳的目光当中，王雪儿的声音越来越小。

　　最终，王雪儿终于说出了实话。家族当中的人，进入的时候，本身炼器符文水平，都已经达到很高的程度。因此，只要有一点记载，就已经可以保证通过了。

　　但王雪儿非要出来，本身的能力可就没有那么高了。所以隐线家族的人想了另外一个方法，那就是用时间来拖。王雪儿身上，可是有着一大串的空间戒指。

　　这些空间戒指里面，放着的可不是其他什么东西，而是食物。没错，全部都是食物，在闯关的过程当中宫。只有食物，才是最重要的，其次才是材料。

　　隐线家族也是想用这种方式，逼迫王雪儿在里面好好修炼。如果本身水平不过关的话，根本就别想出来。这样一来，即使王雪儿再怎么调皮，也只能认真研究。

　　在隐线家族的人眼中，这种方式，或者能够改变王雪儿的脾气。所以现在李阳的面前，就看到了这样一个景象。说句实话，如果不是大量食物和材料，李阳还真不放心。

　　想了想，李阳伸手拿出一本小册子说道：“傀儡圣地的关卡当中。最麻烦的就是随机符文进行组合。这上面，我已经将所有的符文全部记载下来，你自己研究一下。”

　　这上面的符文，不是李阳所知道的所有符文，而是第三关当中变化符文当中的所有。这是李阳当初花费了好长时间，才弄出来了。甚至可以说，比隐线家族的记载更加齐全。

　　于是，三个人便继续在这个地方，又是等待了三天。直到王雪儿将里面的东西学习的差不多的时候，李阳才将小册子收回来。这东西，很容易暴露自己的身份。

　　“走吧，我们现在就出发，进入傀儡圣地。”李阳说着，精神力一动，在两人的身上做了一层保护膜。这是为了防止，被隐线家族发现而使用的。

　　收起山河阵之后，李阳一手一个，拦着两个人，身形一闪便消失在这个地方。王雪儿脸色一红，随即恢复了正常。对于王雪儿的变化，李阳一点都没有发现。

　　感知放开，即使在雷霆山脉这个地方，李阳的感知依然远超常人。一边抵挡空中的雷电。这个时候，李阳的实力，即使这里最强的雷电，也已经不算什么了。

　　没过多长时间，李阳眼中精光一闪。“找到了，我们进去吧。”接着，李阳化为一道光芒，带着两个人，直接闪过几千米的范围。停下的时候，眼前正是一个空间通道。

　　招呼一声，李阳首先进入了通道当中。身后两个人，也都紧紧的跟上。两人心中满是好奇，李阳怎么连傀儡都不使用。凭借自己的能力，就能瞬间找到傀儡圣地的入口。

　　不过两个人还是有点脑子的，知道这种东西是不能随便乱问的。半天时间转眼之间过去了。如果不是李阳要等两个人，自己早就已经穿过这个空间通道了。

　　当走出来之后，眼前正是傀儡圣地第一间石室的大门。李阳身边的，就是王宏。而此时，王雪儿已经消失的无影无踪。刚刚，李阳就一直将感知放在王雪儿的身上。

　　但王雪儿走出通道的一瞬间，就消失的无影无踪，即使李阳都没有发现。这个时候，李阳已经能够肯定，制造这个空间通道的人，肯定是成界期的高手。

　　只有这样的高手，才能对空间有如此程度的掌握。既然能够让自己都无法反应，就将人弄得无影无踪。李阳心中感叹，成界期高手，果然不是自己能够想象的。

　　“好了，你姐姐恐怕要等几天才能出来，你要在这里等，还是要先进去。”李阳无所谓的问道。凭王雪儿的能力，几天时间就能出来，已经是李阳高估她了。

　　想了想，王宏低声说道：“李阳前辈，我打算在这里等姐姐出来。”想要通过前面的关卡，依然需要傀儡。王雪儿身上虽然有不错的傀儡，但本身控制太弱。

　　没有学过凝魂秘法之前，傀儡师使用傀儡，都是要靠自己控制才可以。说句实话，王雪儿虽然出身大家族，但本身各项能力，还真是不怎么样，王宏不放心。

　　李阳点头说道：“好吧，那你就在这里等着好了，我先进去看看。很久没有来这里了。我也想看看，我能进入到那一层。”李阳根本就没有暴露自己的想法。

　　这次来的主要目的，一方面是为了布局，等待鹿鸣家族高手出现。另外一方面，也是微利销毁证据。最后一层，可是被李阳将东西都拿走了，或者毁掉了。

　　隐线家族现在无法进入最后一层，但李阳不得不防。一定要收拾一下，心中才能安心。这样以后，也不会因为傀儡圣地的事情，而被隐线家族的人盯上。

　　没有理会在这里等待的王宏，李阳转身推开大门，然后走进了傀儡圣地的内部。一路走来，因为已经通过的缘故，根本就没有遇到一点点的阻挠，直接进入了最后一层。

　　最后一层和前面可不一样，前面的墙壁，是不能破坏的。所以上面的傀儡秘法，也依然是无法破坏。最后一层，墙壁上面可没有什么东西，因此也没有什么禁制。

　　门口的石碑，是用来探测实力的。没有分星期的实力，根本就无法进入傀儡圣地的最后一层。而最后一层当中宫，只有几件东西，那是李阳当初拿走的那些。

　　既然最后一层如此古怪，那么如果有人来到这里，却没有得到什么东西的话，岂不是会感到十分古怪吗。隐线家族的人不是白痴，自然猜到有人进来过。

　　那么能进入傀儡圣地，而且实力最高，成就最强的人。除了隐线家族当中的那些人之外，不就只剩下一个李阳了吗。这一点事情，即使李阳自己都能想到。

　　进入这里之后，李阳心中开始动了起来。“到底要怎样伪装，才能将这里布置的合理一些呢。”外面的两个人，李阳早就已经不会理会了，反正他们自己能出去。

　　如果和他们一起出去的话，天知道会不会被隐线家族的人发现。等到布置完东西，李阳肯定会自己一个人离开这里。即使被隐线家族的人看到，也不会怀疑些什么。

　　就在这个时候，李阳眼睛突然一亮。自己见过的遗迹也不少了。很多遗迹当中，世界上都有一种十分特殊的房间。那就是这里隐居的主人，原本居住的房间。

　　而傀儡圣地这个地方，显然没有这样的房间。李阳心中一亮，为什么不将这个地方，伪装成这个样子呢。反正真正的禁术，在外面是根本就看不到的。

　　不知道这些禁术的存在，别人看到外面的傀儡术，恐怕就以为已经是全部了。一瞬间，李阳就已经想到了自己布置的方法。身形闪烁，开始在其中布置了起来。

　　首先，要布置这个地方，就要弄一些小房间出来。这才能像一个人居住的地方。周身黄色光芒闪烁，李阳立刻探查出，外面没有禁止石壁的厚度。

　　脸上勾起一道满意的弧度，接着便开始对其整理了起来。有着地皇之气的帮助，李阳很快就弄出了很多房间。而且房间看起来，怎么也不像刚刚弄出来的。

　　接着就是一些家具，还有一些普通的摆设，甚至一些研究傀儡术的东西。这些东西，李阳早在还没有进来的时候，就已经开始计划。身上那么多的东西，就是自己的资本。

　　李阳坐下来，静静的开始炼制。很快，各种各样傀儡组件，就已经出现在了李阳的手中。甚至李阳还用了一些特殊的手法。让人看起来，好像比外面那些东西要更加高明。

　　布置完东西之后，便将这些材料扔进了仓库当中。刚刚收取的石头，被李阳打造成了一个有一个的石椅，还有石桌，石床之类的家具，在周围摆放了起来。

　　环视了一下，李阳眉头不禁皱起。“这个东西，不应该出现在这里。”李阳看着石室中央的平台，怎么看心理都觉得不对头。单纯是平台，倒是没有什么问题。

　　问题是，平台上面，还有一个小型祭坛一样的东西。当初李阳得到的东西，就是在这里。如果将这里看成一个传承之地，这些东西很正常。但如果是隐居之地呢。

　　这些东西就很不正常了。李阳想到这里，手中一道剑气挥出，直接将祭坛懒腰砍了一剑。“叮”一声清脆的声音响起，祭坛上面居然只是多了一道白色的痕迹。

　　“怎么回事，居然有这么强的禁制。”李阳眉头不由的皱了起来。这层禁制可不简单，居然能够抵挡自己的剑气。刚刚探查周围的时候，居然忘记了中间的祭坛。


第916章 傀儡之心

　　身形一跃，李阳瞬间来到祭坛的上面，然后小心翼翼的观察了起来。想要破除禁制，首先要了解。良久之后，李阳长长的松了一口气，脸上也重新露出了笑容。

　　“还好，还好，是独立禁制，和这个禁地没有相连。不然的话，还真是麻烦啊。”禁地的禁制，可不是李阳能够破解的。但眼前这个，却没有那么麻烦。

　　以李阳今时今日的符文水平，看了一会，就已经看懂了一些东西。里面应该封印着什么东西。这东西对于整个禁制没有什么关系，所以李阳可以放心的将其取出来。

　　整整研究了两天的实际，李阳收起记录符文的笔记。收回手中的星力。原本不断闪烁的符文阵法，也缓缓消散。李阳这两天，就是用这种方法记录符文阵法的。

　　看着手中的小册子，李阳也不禁感叹了一声。“真是高明的禁制啊，换了当初的我，还真没有办法解开。”李阳终于明白，当日自己为什么根本就没有发现这个禁制了。

　　如此高明的禁制，如不是自己攻击祭坛，即使这次也依然会忽略过去。李阳手臂一挥，几道剑气从手中释放而出。瞬间命中了祭坛当中几个特殊的点。

　　“砰，砰……”声响不断，祭坛发出一阵明亮的豪光。接着缓缓消散无踪，李阳知道，没有什么变化的祭坛，已经被自己破掉了禁制。知道方法之后，想破除禁制就是这么简单。

　　就在这个时候，一声轻响传入了李阳的耳朵当中。在李阳的面前，既然裂开了一道道的裂痕。没有了禁制的保护，祭坛轰然倒塌。一道白色的光芒，缓缓升到了空中。

　　“傀儡之心，这个就是傀儡之心吗。”李阳眼中放出一道明亮的光芒。傀儡之心，这是活体傀儡当中记载的禁术。不是一般的傀儡能够产生的东西。

　　当将一个活体傀儡，经过完全炼制之后，才会发生一种特殊的变化。这个时候的活体傀儡，已经不像是人了，反而像是人形的凶兽。甚至就连思想，都变得迟钝的多。

　　但这样的傀儡，实力异常强大。全身星力都会变成另外一种形式，逐渐凝聚起来，最终形成傀儡之心。只有凝象期级别以上的活体傀儡，才会产生这种东西。

　　可惜的是，凝象期和分星期活体傀儡产生的傀儡之心，只能当成晶核一样的东西是用。即使拿到手中，也只能重新制造傀儡。或者帮助下一层次的人，提升境界只用。

　　对于李阳有用的，就是成界期的傀儡之心。眼前这个正是如此。其中包含着成界期高手对于空间的领悟，以及强大的力量。借助这个力量，李阳可以充分领域成界期的境界。

　　“真是好东西，看来这个傀儡之心的主人，生前也是一个才华横溢的高手。”李阳心中不由得感叹。如果潜力没有耗尽，谁也不想讲活体傀儡完全炼化。

　　只有这种潜力耗尽的活体傀儡，才会被注入用特殊的手法完全炼制。通过牺牲一定智力的代价，将本身的实力成几何倍数的提升。当初那个人，也是被逼无奈才这样做。

　　如果不是靠着这个完全炼化的活体傀儡，制造这个圣地人，根本就无法逃出演器宗的追杀。最终逃离到这个地方。而即使这个时候，那个完全炼化的傀儡，也已经支持不住了。

　　最终的傀儡之心，被封印在下面。本来是想要，等到以后重新用来制造傀儡，但可惜的是。封印不久，那个人就感到自己身体越来越差，最终死在了这个地方。

　　李阳开口说道：“小狐狸，有了这个，加上火龙珠。我们两个或许可以同时冲击成界期呢。”白光一闪，小狐狸也出现在了李阳的面前，对于这东西，小狐狸也十分清楚。

　　看了看李阳，小狐狸无所谓地说道：“主人，那么我就不客气了。”小爪子往前一挥，没有反抗的傀儡之心就被小狐狸收了起来。而李阳却一点可惜的神色都没有。

　　诚然，如果使用这个傀儡之心，李阳甚至可以快速得到一个成界期的傀儡。但在李阳看来，还是自己本身的实力更加重要。而且小狐狸，远远比一个傀儡要重要的多。

　　收拾好东西之后，李阳开始打扫最后的细节，将地上的石头全部收起。将平台所在的位置，也重新整理了一下。然后就是一些常年生活可能留下的痕迹。

　　李阳充分将自己当初在杀手工会学到的东西，发挥了出来。整整两天之后，李阳终于将这个地方重新布置了一遍。就在这个时候，李阳猛然抬起头来，看着来时的地方。

　　“呵呵，这个小丫头还真快，这么快就进入圣地了。”李阳感觉到，王雪儿已经通过了测试。每一个人通过测试，在最后一间石室当中，都能有所感应。

　　这也是这个石室少数特殊作用之一。摇了摇头，李阳也没有打算去理会两个人。检查完这里所有的细节之后。李阳终于满意的点了点头，下一步，就要出去看看了。

　　想到这里，李阳起身走出了最后的石室，朝着前面的石室走去。他要通过前面石室中的传送阵，离开傀儡圣地。

　　雷霆山脉的外部，一个角落当中，光芒一闪而逝。接着，一道黑影从光芒当中出现，接着便消失在了原地。如果不是一直注意这里的话，恐怕什么东西都无法看到。

　　没过多久，几道人影闪过。“大哥，刚刚这里产生了波动，应该是有人从傀儡禁地当中出来了吧。”一个年轻男子手中拿着一个古怪的仪器，一脸疑惑地说道。

　　另外一个人想了一下，“或许，可能是哪个分星期高手刚刚经过，使用了空间穿梭也说不定。”这个人说话的时候有些不确定。哪个分星期高手会无缘无故到这个地方来。

　　隐线家族，原本绝大多数人都不知道在什么位置。但自从上次战斗之后，隐线家族的位置，就被暴露了出来。也正是因为这样，雷霆山脉几乎成为了一个禁区。

　　分星期高手，根本就不敢随意经过这个地方。即使凝象期高手，敢到这个地方的人也少了很多。这里毕竟什么东西都没有，雷霆山脉的特殊环境，还十分危险。

　　可以说，现在到这个地方来的，不是有必要经过这个地方的。就是那些实力底下，没有什么天赋的人，想要寻找传说当中傀儡圣地的那些人。

　　所以说这话的时候，所有的人都恩疑惑。想了一会，那人接着说道：“算了，都散开，好好搜查一下这里。待会将这个地方的情况上报上去。”听到命令，众人立刻分开。

　　远处，李阳藏在一个角落当中，眉头微微皱起。“不愧是隐线家族，这么多年研究傀儡圣地，果然不是我能比得上的。”李阳心中闪过一丝庆幸，还好自己警惕性强。

　　刚刚出来，就被隐线家族的特殊仪器发现。周围还有大量隐线家族的人，想必应该是寻找王宏两姐弟的。这种东西，对于空间波动，真的是异常敏感。

　　摇了摇头，李阳几个闪身，离开了雷霆山脉的范围。接着，从空间戒指当中取出一颗晶石。这是和一号执事之间的通信水晶。李阳一直都和一号执事在联络。

　　一号执事工作特殊，比较隐秘。如果是鹿鸣夜影的话，很容易被鹿鸣家族的人发现什么情况。此时，通信水晶当中，已经留下了几次通话的痕迹，不过那个时候李阳不再外面。

　　傀儡圣地的禁制十分强大，即使使用通信水晶，也不能穿透禁制。刚刚这些痕迹，是李阳将水晶拿出来之后，才出现的。李阳心中明白，肯定是有什么事情要发生了。

　　就在这个时候，通信水晶再次闪烁了起来。李阳眉头一皱，一道星力打入。接着，一号执事就出现在了李阳的面前。“主人，你终于回来了，有大事发生了。”

　　刚刚见到李阳，一号执事就一脸着急的发出了信号。李阳心中闪过一丝喜色，能让一号执事称为大事的。现在无非就是鹿鸣家族几个老家伙的动向了。

　　李阳点了点头，轻轻地说道：“说说，是不是鹿鸣怒那个老家伙出来了。”鹿鸣怒就是鹿鸣家族的三老爷，这个名字，还是鹿鸣夜影告诉自己的。李阳自然知道。

　　一号执事恭敬地说道：“没错，自从三天以前，就接到负责人的消息。说鹿鸣家族三老爷要出发，这段时间鹿鸣家族的损失实在是太大了。”一号执事可不敢直呼其名。

　　虽然被炼制成了活体傀儡。但活体傀儡，没有最终炼制完成之前，和正常人一样。按照正常的情况，一号执事可不敢对鹿鸣怒有什么不恭敬。这样，也不容易被人发现异常。

　　李阳当场眼睛就是一亮。“在什么地方，快点告诉我。”李阳等这个老家伙，已经很长时间了。没有这个老家伙，怎么能知道当年的事情呢。

　　要知道，这个任务下达，可是三老爷亲自开的口。即使鹿鸣老祖自己，都未必会知道这个事情。或许在鹿鸣家族的人看来，追杀一个人，根本就不是什么问题，早就忘记了。

　　似乎知道李阳的着急，一号执事没有吊李阳的胃口。“主人，根据情报所说，三老爷现在正要去星语森林。似乎是想通过什么东西来加强家族成员的实力。”

　　鹿鸣家族现在的实力，可远远比不过另外两家的联手。想要快速增加家族成员的战斗力，似乎魂印是一个不错的选择。要知道，李阳自己也凝练过自己的魂印。


第917章 目标出现

　　李阳深深的知道，这种东西，只要运用的好，自己的战斗力可以瞬间增加一大截。对于一些原本战斗力不高的人，甚至可以增加整整一个星级的战斗力。

　　可惜的是，鹿鸣老祖现在只能呆在家族当中，用来牵制另外两大势力的人。也不知道鹿鸣怒身上有什么增加速度的动作。要知道，感灵鸟的速度，可不是一般人能跟上的。

　　想了一会，李阳开口说道：“除了鹿鸣怒之外，还有什么人一起。”这些事情必须问清楚。不然如果鹿鸣家族来的人太多的话，想要活捉就很困难了。

　　不管怎么说，鹿鸣怒也是一个分星期七级的高手，李阳现在的李阳是同等修为。在不暴露自己的情况之下，想要将其抓住。这种事情，难度比杀掉这个老家伙，还要困难很多被。

　　一号执事不敢怠慢，连忙说道：“主人，因为负责人主动请缨，所以负责人会一同前往。通行的还有一个分星期五级高手，属下不知道是谁。其他的人，要防御两家的进攻。”

　　现在的战斗越来越激烈了。就连鹿鸣家族也没有想到，战斗发展的会这么快。自从上次鹿鸣家族一个分星期六级高手损失之后，鹿鸣家族就已经彻底爆发了。

　　原本就无法超过两家的实力，这样一来就更加虚弱了。不管怎么样，鹿鸣家族都会将这件事情算到隐线家族的头上去。谁让雷霆山脉，是隐线家族的地盘。

　　现在家族当中人手十分紧张，能派出两个分星期五级高手随行保护，就已经很不错了。现在是非常时期，就连鹿鸣老祖都不能动，不然的话，恐怕他早就自己出发了。

　　只要弄到一些感灵鸟，让家族的高手自己凝练魂印。到时候，即使只有鹿鸣家族一家，也能硬抗两家的进攻。这样一来，担心损失的两家，恐怕就会就此退兵吧。

　　李阳点头说道：“很好，我明白了。你通知鹿鸣夜影，让人小心行事，过几天我会过去找他的。”抓捕感灵鸟可不是一件容易的事情，不是一时半会就能够完成。

　　即使鹿鸣老祖，也要追整整七天才能抓到一只，李阳可不相信，鹿鸣怒你能有多快。何况，这次抓捕感灵鸟，可不是只有一只。而是要很多只，来增强家族成员的实力。

　　关掉通信晶石，李阳眼中闪过一道精光。“时间还有很多，先把那个任务完成吧。”李阳说的是爆熊的任务，一个摧毁一个强盗团的特殊任务。这个强盗团，可不是一般的强盗团。

　　团长实力有星象期五级，而且还是万剑门下属的一个强盗团，专门从事一些黑暗活动。爆熊这次的任务，就是来打击这个强盗团。借此消弱万剑门的实力。

　　很多触须的人，最近都在做这种任务。李阳就是借着这个任务，掩饰爆熊有问题的目的，同时还能让自己来这附近。现在，就要先将这个任务完成，自己还不能随便暴露。

　　反正时间还有很多，李阳直接利用自己的力量，来到不远处一个山涧当中。这支强盗团，正好就在其中。除了团长是凝象期五级之外，其他的人，就只有一个凝象期二级高手。

　　李阳眼中精光闪烁，用感知将周围小心的探查了一下。做好伪装之后，心中冷笑一声。“哼，谁让你们这么倒霉呢。”李阳也不打算用什么暗杀的手段了。

　　“穿云。”心中一动，李阳整个人，仿佛一个炮弹一样，从空中直接朝前面冲了过去。沿路带起强大的气流，周围的空气仿佛全部爆炸了一般。巨大的轰鸣声响彻天际。

　　“不好，是敌袭。”这么大的声势，一瞬间将强盗团的人惊动了。可惜的是，穿云的直线速度太快。出其不意之下，李阳使用凝象期五级的实力，一瞬间便冲到了面前。

　　手臂伸出，李阳大喝一声：“爆熊掌。”周身火红色的气息不断凝聚，形成一个熊掌的模样。巨大的威压铺天盖地。强盗团的团长，眼中闪过一道寒光，举起大刀准备攻击。

　　但是就在这个时候，团长突然感到全身似乎被什么东西压制住了，一动都动不了。身形不由自主的顿了一下。一瞬间，团长就发现了不对，眼前这个人不简单。

　　“你……”团长吐出一个字。不过李阳却借助这一顿的机会，一瞬间冲入他的怀中。巨大的熊掌直接拍到了团长的身上。恐怖的力量，一瞬间在他的身上爆发出来。

　　“轰”巨大的轰鸣之声，整个山涧当中烟尘弥漫。周围很多人，被这股巨大的力量，直接震飞了出去。实力稍微差一点的人，甚至被这股力量当场撕成了粉碎。

　　烟尘消散之后，原地留下的，就只有一个浑身发黑的爆熊。至于强盗团的团长，早就已经被拍成了一团肉酱。爆熊的威势，一时无两。

　　这种威势，是李阳可以营造出来的。如果用以前的表现，凝象期四级的爆熊，可不是这个团长的对手。即使达到了五级，有一个帮手的情况之下，也很难得打赢。

　　所以李阳使用了凝象期五级的实力表现，在攻击的时候，使用精神力一瞬束缚团长。被一个分星期七级高手束缚，区区凝象期五级的团长，自然是一点都无法反抗。

　　不过给别人的感觉就是，爆熊一瞬间爆发出来的直线速度太快，快到团长都反映不过来的程度。电光火石之间，即使被拍死了。后来的人，也只能相信这是事实。

　　至于触须当中的人，自然知道穿云这种身法，直线速度有多快。如果身体强度能够承受的话，爆发出这种让人反映不及的速度，也是很正常的。最后情况就变成了这样。

　　“团长死了，大家快逃啊。”强盗团终究是强盗团。除了少数几个直接隶属万剑门的人，其他的人可都是货真价实的强盗。首领死亡，他们自然第一时间逃窜了起来。

　　仿佛一窝蜂的强盗要逃窜，想要全部灭杀，还真不是一件容易的事情。好在李阳根本就没有想过要全部灭杀。此时，李阳的目标，定在了最后一个凝象期高手的身上。

　　这个人是强盗团，现在仅存的一个凝象期高手，是万剑门的人。也是这里最有见识的一个，李阳可不想放过这个人，让他将这里的情况说清楚。那样对自己可不好。

　　身形一闪，穿云再次爆发。巨大的声势爆发出来。那个人只有凝象期二级，知道无法躲过，只能全力防御。可惜的是，一阵爆炸声之后，这个人也爆成了漫天血雾。

　　两个首领都死亡，下面的强盗们顿时逃窜的更快了。很多一开始距离比较远的人，此时李阳已经看不到他们的踪迹了。这种速度，可不是一般人能够比得上的。

　　“跑的真快，不过也好，让你们去帮爆熊宣传一下好了。”李阳心中默默想道，身形一闪，离开了这个地方。没过多久，一身长袍的李阳，代替了浑身漆黑的爆熊。

　　“现在应该考虑一下，鹿鸣怒那个老家伙了。”李阳冷声说道，直接使用空间穿梭，一闪而逝。这个地方距离星语森林，可不是一般的原。几乎要横穿整个南方领域。

　　时间缓缓流逝，整整过去了半个月的时间，李阳才来到了南方领域的西边。往前飞，就能看到空中一片浓郁的夜色。其中星辰点点，和周围阳光明媚的环境产生了巨大的差异。

　　星语森林，终于再一次的来到了。这次来到和上次可不一样，这次不是为了感灵鸟，也不是为了魂印。而逝鹿鸣怒。当李阳踏入森林范围之后，就和外面的空间隔绝了。

　　而感知当中一阵阵的波动出现在了李阳的脑海当中。如果没有进入这个范围，根本就感觉不到里面的波动。这就是星语森林的特殊之处，完全形成一个独立的空间。

　　“这股波动，应该就是鹿鸣家族的人了。”李阳心中闪过一丝冷笑。他已经感觉到，其中一股熟悉的气息，正是鹿鸣夜影的气息。鹿鸣夜影和自己可是有联系的。

　　经过傀儡契约炼制之后，鹿鸣夜影比以前可是要强大的多。虽然气息和另外一个分星期五级高手相差无几，但战斗力绝对比对手要强。这一点，李阳还是能够肯定的。

　　而另外一个正在高速飞行的气息，应该就是鹿鸣怒了。因为这股气息，货真价实的就是分星期七级。而且气息强度要比李阳强一点。这么多年，他可不是白练的。

　　没有理会鹿鸣怒，李阳悄悄来到森林中的一个地方。这个地方，正是鹿鸣夜影和另外一个人所在的位置。李阳刚刚到来，鹿鸣夜影就已经感应到了，不过没有一点反应。

　　李阳隐藏自己的气息，传音说道：“夜影，汇报下这里的情况。”李阳躲避起来，凭这里的几个家伙，根本就不可能发现自己的存在。这是李阳的自信。

　　鹿鸣夜影保持自己的动作，一点一点的回报了这段时间的情报。鹿鸣家族虽然没有灵翼这种东西，却弄到了一种短时间增加一定速度的特殊丹药，这次的依仗正是这个。

　　通过丹药的加速，让鹿鸣怒能够追的上感灵鸟的速度。七天之后，感灵鸟力量耗尽，然后就能被鹿鸣怒抓到了。这种丹药，可是最近才在家族当中出现的。

　　他们已经到达这里接近一个月了。手中有两只感灵鸟，眼看就要抓住第三只了。他们没有李阳这种特殊封印来使用，只能将感灵鸟暂时养起来。


第918章 接触

　　到时候，他们会通知鹿鸣家族的人过来，在星语森林当护宗，将其炼化成魂印。现在第一批人还没有来。原因就是因为感灵鸟太少，所以没有通知家族的人。

　　鹿鸣怒计划，等抓到十只感灵鸟的时候，才会通知第一批人赶过来。那个时候一起过来的，还有一个炼丹师。毕竟鹿鸣怒手中的丹药也不多，这个时候家族正在收集材料。

　　而鹿鸣夜影和另外一个人现在正在做的，就是一种吸引感灵鸟的特殊药物。和李阳想的一样，他们可不会和自己这样。直接靠运气，来砰感灵鸟的所在。

　　当然，他们也没有自己这样快的速度和反应。这些感灵鸟喜欢的特殊果实，经过研究之后，赔上特殊的药物进行混合。会发出一种十分吸引感灵鸟的特殊气味。

　　感灵鸟虽然特殊，但本身智力却不怎么样，和普通的野兽差不多。这种几乎致命的吸引，会让闻到这种气味的感灵鸟，都飞到这里来。即使周围有人，也是一样。

　　最重要的是，感灵鸟有感知未来的特殊能力。甚至能够提前感应到这种致命的诱惑，然后飞到这个地方来。这种东西，可是鹿鸣家族研究多年才研究出来的特殊药物。

　　李阳放眼看去，果然，肉眼可及的地方，正有不少感灵鸟在不断盘旋着。树枝上，几只感灵鸟不断的看着这边，眼神透露出渴望的表情。在自己感觉比较安全的范围之内。

　　即使周围有人，感灵鸟也知道这些人是来抓自己的，也依然不愿意走。只有这样，才能给鹿鸣怒一个追击感灵鸟的机会。其他人，即使有这种方法，也无力追赶。

　　就在这个时候，一道黑影一闪而过，地上经过特殊配置的果实，被感灵鸟调走了一颗。等到两个人反应过来的时候，那只感灵鸟正在美美的吃着果子。

　　可惜的是，果子当中不能放药。能够预感未来的感灵鸟，可不会吃有药物的果实。鹿鸣夜影两人仿佛早就已经习惯了，什么表情都没有，只是再次扔出一颗果实。

　　李阳心中明白了，两个人就是利用这种方式，将感灵鸟吊在这个地方。等到鹿鸣怒休息好之后，就会一只一只的将其抓住。这种方法，还真是不错啊。

　　李阳心中有些郁闷，如果当日自己有这种方法的话。凭自己的速度，想这抓感灵鸟这种东西，实在是再简单不过了。就这种距离，李阳有把握一动之下，就能抓到一只。

　　绝对速度之下，即使再怎么敏锐的感觉，也根本无力逃脱。李阳心中一动，让鹿鸣夜影将这种药物的配置，悄悄告诉自。同时手中还在配置一颗果实，现场给自己掩饰。

　　旁边的人可不知道鹿鸣夜影在干什么，只是认为鹿鸣夜影在准备更多的果实而已。这些东西速度太快，想要将他们掉在这个地方，消耗的果实数量也不是一般的多。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两天的时间过去了。这一天，空间一阵波动，一个须发皆白的老头出现在了这里。“三老爷。”两个人赶紧起身，恭恭敬敬地说道。

　　一瞬间，几道黑影闪过，地上的特制果实，被调走了好几颗。感灵鸟不愧是感灵鸟，一点机会都能牢牢抓住。对于这些，三个人一点也不在意，任由果实被吃光。

　　将手中的感灵鸟放在笼子当中。鹿鸣怒低声说道：“你们做的很好，继续保持。已经有三只了，努力几天，争取快速抓完第一批。我先休息一下。”

　　这种事情，这段时间可没有少做。鹿鸣怒直接坐在了地上，这么长时间，快速飞行，消耗的精力，比大战一场还要夸张。没有一整天的时间，是别想恢复过来了。

　　这里是星语森林，可不是其他什么地方。这里没有高等级星兽，身边还有两个顶级高手，在这种地方直接进行恢复。鹿鸣怒可是一点也不在乎。

　　这个时候，隐藏在暗处的李阳，心中就是一阵兴奋。如此没有防备，说不定自己可以直接偷袭成功也说不定。想到这里，李阳立刻给鹿鸣夜影一个暗示。

　　身形闪烁之间，李阳快速在周围布下了山河阵。山河阵的力量非同寻常，即使分星期七级的高手。在这种状态之下，也很难发现什么异常，很何况另外两个人了。

　　心中一动，一阵微弱的波动，没有任何人发现什么不对。李阳嘴角勾起一道弧线，这样一来，事情就轻松多了。李阳没有立刻动手，而是继续询问了起来。

　　“夜影，他们两个都有什么特殊技能，能不能直接控制。”李阳可不想发生上一次的事情。就好像鹿鸣夜影的水环，使用傀儡契约。不破除掉水环，一点用处都没有。

　　鹿鸣夜影的声音很快就想起来了。“主人，这个家伙，感知非常强。如果使用傀儡契约的话，他肯定会感觉到危险，到时候属下会配合主人的。”

　　说完之后，鹿鸣夜影指着鹿鸣怒说道：“三老爷的魂印，我也不知道具体是什么地方。不过我记得，好像是在一个攻击技能上面。并不会主动防御。”

　　鹿鸣夜影将自己知道的东西，全部告诉了李阳。接下来的事情，就要靠李阳自己来考虑了。想了一会，李阳眼中闪过一道精光。既然要行动，就将两个人都炼制好了。

　　想到这里，李阳传音说道：“夜影，你给我抓住这个家伙，我先把他炼制再说。”说着，李阳双手快速动荡了起来。一道道精神力快速流动，形成一个接着一个的符文。

　　良久之后，李阳睁开眼睛，眼中精光一闪。“动手。”李阳大吼一声，不过这个声音，就只有鹿鸣夜影能够听到。一瞬间，鹿鸣夜影眼中闪过一道精光，手中射出一条水线。

　　另外一个人一愣之下，被鹿鸣夜影的水线缠了起来。那人惊讶地说道：“夜影，你在干什么，这个玩笑不好笑，快点给我松开。”开始的时候，他还以为鹿鸣夜影在开玩笑。

　　但过了一会，就感觉到不对了。因为一种异常危险的感觉，袭上心头。这股危险的感觉，不是从鹿鸣夜影哪里来的。是从虚空而来，可惜现在自己被缠住了。

　　谁知道，鹿鸣夜影冷笑一声。“哼，等一会，你就不会觉得我在害你了。”这个时候，那人终于发现了不对。不知道为什么，鹿鸣夜影居然会对自己发动袭击。

　　危机的感觉越来越强，那人的力量，却暂时被鹿鸣夜影给禁制住了。原本和自己实力相差无几的鹿鸣夜影，居然能爆发出远超自己的力量。怎么会不让他惊恐。

　　而看着旁边的三老爷，此时居然一点反应都没有，好像什么东西都没有感觉到。只有鹿鸣夜影才知道，三老爷已经被山河阵隔离了。这里的动静，他一点都不知道。

　　那人不断调动自身星力，一点一点的，终于能够控制一点了。脸上露出一个笑容，便想要发动反击。只要自己能逃出来。三老爷一定会吧这个无故攻击自己的家伙抓起来。

　　可惜，就在这个时候，他脸上的笑容僵硬了下来。空间一阵波动，一道银光一闪而逝。一团奇怪的符文直接打入了他的脑海当中。精神海一瞬间翻起了滔天巨浪。

　　稍微挣扎了一下之后，眼中的神光便消失不见。李阳知道，此时这个家伙，已经完全被自己控制住了。示意鹿鸣夜影放开，接着便展开了傀儡的第一步炼制。

　　良久之后，李阳拿着一颗冤魂珠，轻声说道：“你们两个，和先前表现一样就可以了。我一会将这个老家伙收拾掉。”精神力没有回复到巅峰，李阳可不敢贸然动手。

　　不知道回复的多久，鹿鸣怒也是一点动静都没有。李阳知道，自己的机会来了。想了想，李阳轻声说道：“小狐狸，出来帮一下忙，不要发生什么意外。”

　　关于母亲唯一消息的事情，李阳可不想有一点意外发生。小狐狸出现之后，坚定的点了点头。眼中六颗星星不断旋转，银白色的丝线释放而出，包围在鹿鸣怒的身边。

　　这个时候，李阳也开始了动作，和先前一样的动作。不敢手中凝聚的精神力更多，符文更加明亮。银白色的光芒十分耀眼，就好像李阳的手中，有一轮月亮一样。

　　不知道过去多久，当李阳停下手中动作的时候。服务呢的光芒，已经将周围完全照亮。李阳擦了一把脸上的冷汗，开始吸收冤魂珠恢复精神力。

　　可想而知，李阳刚刚消耗了多大的精神力。只要被这道符文集中，那么即使是鹿鸣怒，也只能乖乖听话。这个傀儡契约，可是凝聚了李阳全身所有的精神力，十分恐怖。

　　点了点头，李阳轻声说道：“开始。”手臂一挥，符文被推了出去。目标正是面前的鹿鸣怒。鹿鸣怒不愧是老牌分星期七级高手。这种情况之下，居然感觉到了一点不对。

　　鹿鸣怒猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝危机。“奇怪，这是怎么回事，不好。”虽然不知道是什么，但这种危险，让鹿鸣怒第一时间开始反应。身形一跃，就准备离开这里。

　　此时，李阳庆幸自己让小狐狸帮忙了。小狐狸双眼释放强烈的光芒，丝线一瞬间朝里面收缩。还没等跳起来的鹿鸣怒，就被无形的丝线给整个缠绕了起来。

　　同等修为之下，小狐狸的实力远超鹿鸣怒。精神力丝线经过融合星力之后，强度也不是他能挣脱的。至少短时间之内，根本无法将这些丝线挣脱开来。


第919章 阴魂宗

　　挣扎当中的鹿鸣怒，突然感到眉心一凉，仿佛有什么东西钻进去了。接着就是一震剧烈的疼痛袭上心头。同时，脑海当中居然传来了一阵阵的睡意。鹿鸣怒本能的感觉不好。

　　可惜的是，李阳的精神力实在是太强了。仅仅一会的功夫，鹿鸣怒的意识便完全消失。挣扎渐渐放松了下来。李阳和小狐狸同时松了一口气，收回精神力丝线。

　　“主人，终于收拾掉了。这个家伙挣扎起来，力气还真大。”小狐狸抱怨道，刚刚断掉了很多精神力丝线。这个老家伙可不是一般人，分星期七级高手，实力不容小视。

　　李阳点头说道：“好了，不要抱怨了。最多回去之后，你想吃什么我都给你弄。”说话的同时，李阳双手再次动荡了起来。银白色的光芒在体外形成了一个接着一个的符文。

　　符文闪烁，李阳的周身仿佛陷入了一片星空当中一样。这是李阳第一次，全力使用活体傀儡的第一步炼制。符文不但盘旋，和星空交相辉映。

　　小狐狸眯着眼睛看着这些符文，眼中闪过一丝丝有趣的光芒。这种样子的符文组合，实在是太美了一点。就在这个时候，星河开始发生了变化，星光朝一个地方飞去。

　　一道道银白色的光芒，缓缓落到了鹿鸣怒的身上，接着便形成了一个特殊的图案。无数的符文连接在一起，一个神秘的图画渐渐成形。将鹿鸣怒整个包裹在其中。

　　“呼，终于成功了。”李阳长长输了一口气，身边的符文一颗不剩。全部印在了鹿鸣怒的身上，这个时候，傀儡符文渐渐渗透了进去。这代表着，鹿鸣怒已经被完全控制住了。

　　睁开眼睛，鹿鸣怒环视了一下周围，恭敬地说道：“鹿鸣怒见过主人，不知主人有什么吩咐。”眼神当中充满了恭敬，没有一丝不愿，也没有一点挣扎。

　　李阳满意的点了点头，接着说道：“好了，我现在要问你几个问题。你还记得二十多年以前，追杀鬼角领风小雅的事情吗。”此时，李阳的眼中闪过一丝激动。

　　终于可以知道事情的真相了。或许是逼近真相。但只要多知道一点，李阳都会忍不住激动不已。在李阳的心中，家人是最重要的，超过一切。

　　回想了一会，鹿鸣怒终于开口说道：“那件事情，好像有点印象。那是上面的人最近的一次吩咐。大哥亲自传递下来，好像是因为风小雅得罪了什么人。”

　　随着鹿鸣怒的回忆，李阳渐渐知道了一些事情。虽然不知道母亲为什么会来到这里，但李阳却已经知道。母亲果然不是一般的人，她居然是从中央领域出来的。

　　鹿鸣家族的老祖宗离开南方领域之后，就来到了中央领域。最终和阴魂宗的人扯上了关系，现在正在为他们服务。阴魂宗，在中央领域的外域，也是一个强大的势力。

　　据说阴魂宗是直接隶属于中域的一个强大家族，雷家。而风小雅也是同样强大的一个家族中的人。逃出来之后，雷家就下达了追杀风小雅的命令。

　　几经周转，最终来到了鬼角领，通过这里，进入了迦叶王国。后面的事情，李阳都已经知道了。只不过没有想到的是，即使逃到这个地方，雷家的人依然不肯罢手。

　　这个事情，最终经过阴魂宗传达下来，就是为了得到风小雅的消息。因为和阴魂宗高层有点关系，所以这个事情，最终被鹿鸣家族老祖宗接了过来。

　　也正是因为这样，所以鹿鸣家族才会得到一些关于这件事情的消息。这二十多年以来，鹿鸣家族获得了巨大的收获。很大一部分原因，正是因为这件事情完成的好。

　　稍加推演之后，李阳便将毒阵完全推演完成。既然条件已经满足，那么李阳也不想继续拖延。

　　“小狐狸，你先回来，我要布置毒阵了。”小狐狸对于李阳的命令，向来都是无条件服从的。光芒一闪就消失在了这里。

　　千万毒身修炼的时候，爆发出来的强大毒性，小狐狸根本就承受不住。即使有李阳的血液帮忙解毒也不行。只能暂时回到李阳的身上，正好也可以借助这个机会巩固一下。

　　不管是刚刚凝练的法则，还吸收大量养魂蜂蜜提升的精神力。都需要好好巩固适应一下，才能自由的使用。小狐狸和李阳可不一样，李阳是一个纯粹的战斗型人士。

　　即使刚刚突破，就有剑罡和地龙之气使用。甚至马上就要有毒素法则，配合万毒之光照样能够轻松使用。只要稍加熟悉，就能够轻松将自己的战斗力发挥出来。

　　小狐狸可不同，她现在能够使用的。就只有一个冰冻灵魂的天赋，以及一个天赋月牙的能力。除此之外，幻术方面，根本就不适合正面进行战斗。

　　小狐狸还需要好好从自己的传承记忆当中，找到适合自己使用，并且能够配合法则使用的星技。之后就要自己慢慢修炼，将其完善。不然以后恐怕就很难帮上忙了。

　　李阳这边，可没有在意这些。他紧紧是觉得让小狐狸提高战斗力好而已，没打算让小狐狸参加战斗。小狐狸回到身上之后，李阳便快速在地上开始布置起了阵法。

　　周围的阵法没有撤掉。因为这个阵法，不禁可以隔绝毒素和气息，而且将毒素束缚在中心。对于千万毒身的修炼，反而效果更加好。因此，李阳甚至还加强了一下这个阵法。

　　“现在差不多了，就差毒素了。”李阳看了看地上，这个自己花费了几个小时和很多重要材料布置的阵法。眼中闪过一丝满意的目光。这可是李阳推演出来最完美的阵法。

　　毒阵可以帮助自己更快更好的融合毒素，同时降低痛苦和危险性。即使对于现在的李阳来说，依然有着十分重要的作用。毒阵这种东西，容不得李阳不小心谨慎。

　　毒阵的周围的，大量八星星石，仿佛不要钱一般，被李阳摆放的到处都是。仅仅是这些八星星石，如果拿到外面去，就是一笔不小的财富。更不用说那么多凶手的晶核。

　　还有很多一般人都不认识的东西。这些有些是稀有的毒草，有些是李阳炼制的毒丹。甚至还有很多法则毒虫身上弄下来的材料。还有大量强烈的毒素。

　　甚至有不少毒素法则碎片，能够沟通天地之间的毒素法则。在自己形成自己的法则的时候，说不定能够帮上忙。万毒之身的修炼，和一般正常星力可不一样。

　　修炼星力，是先修炼星力，然后接住星力，一步步的掌握法则力量。万毒心经的修炼，则是类似于一步登天。不是一步领悟法则，而是直接一步创造一种法则。

　　中间没有任何缓冲，如果不是李阳利用地灵淬体术当做缓冲。加上自己的血脉变异，能够解毒。敢修炼这种东西，即使李阳的实力，恐怕也早就不知道死在什么地方了。

　　布置完成之后，李阳静静的坐在了阵法的中央。千万毒身的修炼，李阳十分熟悉。除了毒素强度和数量不同之外，事实上和万毒之身的修炼方式几乎一样。

　　深深吸了一口气，李阳缓缓调动全身世界之力和地龙之气。将自己的周身完全保护了起来。精神力运转，一道道星辰力量洒下，将圣魂也保护了起来。

　　“是时候了。”李阳心中一动，毒丹立刻沸腾了起来。原本十彩之色，猛然变化了起来。仿佛十种颜色，都开始了互相融合，但又给了别人一种层次分明的感觉。

　　渐渐的，李阳感觉自己的毒丹，仿佛变成了一种颜色，又好像是什么颜色都有。似乎所有的颜色，都成为了一种渐变，可以渐渐变化成其他颜色的样子。

　　无数种颜色在其中不断变化，显示李阳体内的各种毒素，开始不断的融合蜕变。就在这个时候，整个毒丹当中，一道道彩色的气息开始冒出。接着就进入了李阳的血脉当中。

　　即使强大到这个地步的血脉，仍然被这股压力压制了下来。血脉渐渐安静，而彩色的毒素，则是在其中不断的流转。这东西，本身就是在自己的血管当中流动。

　　强大的毒性，一瞬间充斥李阳整个身体，给李阳带来了一股股的压力。但在李阳已经凝练了一级大地法则的身体面前。这种压力，什么都算不上，十分轻松。

　　“咦，奇怪，难道就只有这么小的压力，如果这样的话，当初我就能够修炼了。”这种感觉，让李阳感到很疑惑。要知道，当初李阳想要修炼的时候，感到异常危险。

　　这种危险的感觉，让李阳直接放弃。因为他知道，自己的身体强度无法达到。不过此时的压力，即使李阳当初的身体，恐怕也能轻松承受。到底危险在什么地方。

　　李阳不知道，只能缓慢运转万毒心经，然后形成自己新的毒丹。当所有的毒素流转一圈之后，回到了李阳的毒丹当中。毒丹已经变成了无数种颜色渐变而成的彩色。

　　或许，没有人能说出有多少种颜色。而且其中的毒性，也不知道增加了多少被。李阳感觉的到，即使没有法则和规则的帮助，这股毒素，也绝对能让天象期一级高手头疼。

　　一道道法则力量，缓缓的被吸收了进来，渐渐融入毒丹当中。原本仅仅只有七级的规则，在这股力量之下快速成长。八级，九级，巅峰……不知不觉之间，已经到达了最后一步。


第920章 千万毒身

　　接着神火法则和大地法则之后，李阳的双生毒素法则，已经渐渐成长完整。依然是对应的两段不同的线段，此时已经彻底连接成了一团。形成了一种诡异的图案。

　　当法则彻底完整的一瞬间，李阳猛然感到一股强大的威压。“哼，怎么回事，感觉身体好像要碎了一样。”李阳头上青筋直冒，他终于明白了危险的来源。

　　的确是来自毒丹的威压没错，但不是毒素本身，而是自己刚刚形成的规则。强大的压力，让李阳感到全身一阵阵疼痛。这是身体快要崩溃的一种感觉。

　　自己凝练了大地规则的身体，都有一种快要崩溃的感觉，真难以想象。如果当日自己敢修炼千万毒身的话。恐怕那个时候，自己就会被这股压力直接碾碎。

　　八条地脉之龙，此时已经完全融入了李阳的体内，和大地法则溶为了一体。在这个时候，八条地脉之龙，不断刺激调动地龙之气。不断的修补李阳的身体。

　　同样，大地规则借助这个机会，居然在一点一点的生长。同时不断加强李阳的身体。在法则这个级别，能够提升的这么快。如果让别人看到，不疯掉才怪。

　　不知道过去了多久，可能是一个一瞬间，又或者是无数年。这种让李阳感到崩溃的错觉，正在一点一点的消散。身体当中一道道暖流，终于将这股压力抵挡了过去。

　　压力缓缓收缩，最终完全缩回毒丹当中。毒丹的表面，一道道神秘的纹路出现，就和当初的本源星核差不多。不同的就是，毒丹的法则，就是在自己内部生长的。

　　“原来如此，没有天地的承认，无法帮助承受这股压力吗。”李阳想了想，便明白了怎么回事。毕竟他已经是一个真正的天象期高手。而且大衍阵诀，也不是闹着玩的。

　　修炼星力，最终法则要受到天地的认可。那么新生法则产生的压力，会又天地承受，自己只要修炼和提高法则就可以了。这样的压力，对于天地可没有什么效果。

　　而大地法则，本身就是天地之间的巅峰法则之一。即使对于天地，也没有多少压力。李阳模仿和利用大地法则，同样不会受到这种威压。不过毒素法则就不同了。

　　因为万毒心经的特殊情况，加上不完善的修炼方法。虽然能形成法则，但一步登天，本来的危险就已经很大了。而最终，还没有让天地承认自己法则的方式。

　　这股法则，天地之间不会记录下来，完全就是自己的法则。所以新生法则产生的强大压力，就完全需要自己的身体和灵魂来承受。李阳当初感觉到的危险就是来源于这里。

　　身体要达到法则一级淬炼的强度，才能够承受自身一级法则的力量。以后大地法则不提升，毒素法则是绝对不能提升的。不然身体一定会在这股压力之下瞬间崩溃。

　　“看来我的运气还真是好，别人根本无法修炼万毒心经。要不要将万毒心经的后面修改一下呢。”李阳心中开始考虑，是不是要修改功法，让人更加容易修炼。

　　不过最终还是摇了摇头。毒素法则太过强大，而且太过危险。修炼这东西，不仅仅容易伤人，更容易伤到自己。与其这样，还不如让以后的人，无法修炼到高层来的好。

　　李阳眼中闪过一道道的精光。“哼，阴魂宗，还有雷家，不管你们是什么人，我绝对不会放过你们的。”李阳的身上，释放出一道道精纯但有十分恐怖的杀气。

　　小心翼翼的看了看李阳，鹿鸣怒小声说道：“主人，据属下所知，鬼角领的雷家。好像就是中央领域雷家的一个分支。”说完这些，鹿鸣怒赶紧闭上了嘴巴。

　　李阳现在正在气头上，谁也不敢吱声。如果不是傀儡契约，让他将所有知道的都说出来，这个时候他是绝对不敢多说什么的。果然，听到这话，李阳身上的杀气更重了。

　　鬼角领的雷家，李阳一直都知道，是一个十分强大的家族。但这个家族，和一般的势力却不同，他们十分低调，很少能见到他们。即使几次重大事件，也很少有人出来。

　　几年之前，李阳还没有达到凝象期的时候，曾经和雷家的人在学院打过一场。那个时候，雷幻施展的雷电瞬移能力，就然诺李阳这种速度，都有些跟不上的感觉。

　　这种秘法，现在想来，果然不是一般人能够拥有的。听鹿鸣怒这样说，李阳总算是明白了。有了一个中央领域，而且还是中域的本家支持，家族秘法自然不会太差。

　　就好像李阳出身的李家一样。虽然说当初是在迦叶王国的边境小城当中，但本家确实王国大型家族。正是因为这样的本家，家族实力也远远超过其他各大势力。

　　“或许，能够从他们身上，找到关于雷家的消息呢。”李阳心中闪过一个年头，不过现在却不行。不管怎么样，还是先对付阴魂宗比较好，他们的实力低一些。

　　阴魂宗全面策划了这件事情，下面的人只不过是一些执行者。虽然他们并不是罪魁祸首，但这并不妨碍，李阳将其除掉。最重要的是，将其当做一块磨刀石。

　　李阳心中十分清楚，能让鹿鸣家族老祖宗都依附的势力，绝对不是现在的自己能够对付的。只有自己能够轻松对付阴魂宗之后，才有能力对付他们背后的雷家。

　　想了一会，李阳回过神来。轻声说道：“好了，你们继续捕捉感灵鸟，就当这里什么都没有发生过。”说完，李阳身形一闪，离开了这个地方。他现在还有很多事情要做。

　　李阳离开之后，三个人继续保持先前的状态。鹿鸣怒接着休息，反正他本来就是要休息的，最多休息的时间长一些而已。而且李阳的傀儡契约，并不是一点用处都没有。

　　虽然完全将其控制，但却将其内在仅剩的一点潜力，彻底激发了出来。许久没有提升感觉的鹿鸣怒，感到自己的实力，似乎有了些微的提升。说不定能够突破这个层次。

　　另外一边，李阳速度飞快，很快就离开了星语森林。朝距离这里最近的空间通道方向飞去。事情已经全部弄清楚了，那么南方领域也就没有必要接着呆下去了。

　　白光一闪，小狐狸出现在李阳的肩膀上面。“主人，我们这是要到中央领域去吗。”小狐狸对李阳的了解，自然知道李阳想要做什么，但依然还是想要问清楚。

　　李阳点头说道：“是啊，毕竟阴魂宗是在中央领域。我们现在的实力，单独到中央领域，已经有了足够的资格。”这一点，李阳还是十分清楚的。

　　不仅仅是单独去，其实只要有一定分星期七级高手。就能带领一个势力，进入中央领域，并且在其中扎根下来。可惜的是，这样的势力，在中央领域当中，地位会非常低。

　　正是因为这样，没有成界期高手存在的鹿鸣家族，甚至其他势力。才会一直都留在这里，就是想要等到有高手存在之后。才会带领整个势力进入中央领域。

　　在中央领域的外域当中，成界期高手也算得上是一个不错的高手。不能和大型势力相比，但和绝大多数势力相比的话。一个成界期高手，已经可以让人仰望了。

　　如果单独进入中央领域，只要有分星期实力，就已经能够混的不错。很多分星期高手，都是独自一人进入中央领域。不管是当佣兵冒险者，还是加入其它的实力，都是不错的选择。

　　想了一会，小狐狸轻声说道：“那么主人，现在要做什么呢，你不会就这样去中央领域吧。”去中央领域可不是一件容易的事情。这一点，小狐狸和李阳都是十分清楚的。

　　中央领域据说是最早形成的一片大陆，和周围这些后来形成的陆地不同。具体是什么情况，李阳并不清楚，恐怕也没有多少人清楚。总之，中央领域和其他领域远远不同。

　　浓郁的星力，以及各种特殊能量气息，都超过了周边区域。不知道是为了保持这种浓郁的星力，还是其他什么原因。中央领域和周边的领域，有着一成特殊屏障。

　　这层屏障可不是一般人能够随意通过的。所以在中央领域绝大多数的人，实力不是很强。但想要进入中央领域，起码要有分星期实力，或者有这样的高手保护。

　　通过特殊的空间门穿过中央领域的屏障，即使对于分星期高手，压力也十分巨大。也正是因为这样，分星期七级高手，才能保护一大批人，通过这层特殊的屏障。

　　往返多次之后，就可以将一个势力带入中央领域。没有达到成界期实力之前，穿过这层屏障需要的时间和精力，都不是随意就能承受的。所以很少有人随意穿过这层屏障。

　　中央领域的人想要出来，只要有凝象期实力就可以了。不过出来之后，就别想进去，这就是屏障的特殊性。所以，进入中央领域之后，想出来也不是一件容易的事情。

　　对于小狐狸的问题，李阳早就已经想好。“我们现在不去，现在需要准备一下。我们的实力，可以让其他那些麻烦的家伙，不敢轻举妄动。”李阳眼中闪过一道寒光。

　　他清楚的知道，水晶宫此时，外面围着的那些高手。不将这些家伙赶走，李阳实在是放心不下。再说，还有水若寒和芸儿的实力，也是李阳要操心的事情。

　　别看她们天赋很高，实力提升速度也很快。但是想要突破到分星期，却非常麻烦。飘雪能够突破，一方面是靠着李阳给她的星核。另外一方面，是她自己的积累。


第921章 出发之前

　　活了这么多年的时间，虽然实力没有多大的提升，本身的见识和境界，却都提升到了很高的程度。换成别人来说，即使天赋很好，想要借助这东西突破。也不是一两年就可以的。

　　说话之间，李阳就已经来到了附近的城市。没过多长时间，就已经能够看到大型空间通道了。“走吧小狐狸，我们先回去看看。等到中央领域，想回来就不是那么容易了。”

　　小狐狸点了点头，单纯是穿过中央领域的屏障，恐怕就要消耗很长一段时间了。算算时间，李阳这次出来，已经很久都没有回去了。对于芸儿和水若寒，李阳心中也十分想念。

　　一路飞驰，凭借现在的恐怖速度，仅仅几天的时间。李阳便再次出现在了鬼角领的外面。曾经对于李阳来说，非常大的鬼角领。现在看起来，也不算什么了。

　　轻松穿梭了几次之后，李阳就已经来到了水晶宫的外围。这个时候，李阳眉头突然皱了起来。水晶宫的外面，果然有很多人。甚至还有一些分星期高手。

　　“这些家伙，不会是将这里当成自己家住下来了吧。”李阳心中闪过一个古怪的想法。不过这些家伙敢这么乱来，那么自己自然也就不用对他们客气了。

　　小狐狸开口说道：“主人，我们还是先回去和宫主商量一下吧。我感觉到，好像外面的人不光是敌人。”小狐狸突然歪着头，对着李阳说道。这方面，小狐狸远超李阳。

　　一定距离之内，天星狐可以感受到人的善恶。大多数人，对于水晶宫，有着恶意或者是欲望。这些明显都是对着李阳而来，或者说对着化羽丹而来。

　　对于这些人，小狐狸没有好感，但其中还有一些，居然是带有善意而来的。如果不是和水晶宫关系不错，那么就是水晶宫暗中的盟友。如果李阳这样直接冲过去。

　　遇到什么人都打的话，那么会给水晶宫带来很大的麻烦。李阳也点了点头，的确是这个意思。不过水晶宫现在开启了一定程度的阵法，其他人都进不去。

　　李阳淡淡的一笑。轻声说道：“不愧是宫主，果然了解我们。居然给我们留了一个后门。”说着，李阳全身光芒一闪，整个人没入了地面。这是地行术。

　　关于李阳能够在底下行走，以及感知强大的事情，水晶宫宫主早就知道。这次开启护宗大阵的时候，居然在底下一个隐蔽的地方，留了一个非常小的口子。

　　如果是李阳，肯定能感受到。而换成别人，别说有没有能够从地下行走的能力。即使有这样的特殊能力，没有强大的感知，也别想发现这个缺口。

　　可以说，这个缺口，就是专门给李阳留下的一个后门。带着小狐狸，李阳轻松穿过地下，一点障碍都没有。再次出现的时候，已经回到了水晶宫所在的峡谷当中。

　　李阳这样想，也不乏自己的私心。谁也不希望其他人修炼强大之后，最终威胁到自己或者自己的家人。当然，这些对于李阳也没有太大的影响就是了。

　　想了想，李阳自言自语道：“现在，就差养神金丹了，对了还有那张藏宝图。弄到这些之后，以后的修炼就不成问题。算了，再让雷家多活一段时间好了。”

　　想到这里，李阳对着小狐狸说道：“小狐狸，你先修炼吧，我准备一会。等准本之后，我们就进入内域深处。”以前是实力不够，但是现在，实力已经差不多了。

　　没有天象期，深入内域是在找死。即使达到了天象期，级别不高的话，也不能太过深入。好在李阳深入内域，仅仅是有自己的一点计划而已，想要弄到一些灵药。

　　专门炼制养神金丹的灵药。在内域这个星力浓郁，环境异常好的地方。这样的灵药，依然不是那么容易找到的。还有那张藏宝图的位置，也不是在外围。

　　好在两种东西，基本上的内域的中部，就能找到，不用太过深入。不然的话，以李阳的实力，遇到那些强大的东西。李阳自己都不知道，自己有没有能力逃跑。

　　至于说准备，自然就是身上的这一身东西了。看了看软甲上面的痕迹，这是上次战斗的时候留下的。再看了看手中的长剑，李阳不由的叹了一口气。

　　“你跟了我这么长时间，可惜已经用不上了。”李阳知道，九星七级的星器，对于炼星期高手是无价之宝，但对于天象期高手来说。的确用不上了，这种等级仅仅能够浮增规则。

　　一旦掌握了法则，使用的星器，就要九星八级，或者八级以上。还要使用原先的凝火剑，恐怕也无法给自己带来多大的浮增。而且战斗的时候，很容易就会被敌人毁掉。

　　法则的力量，九星七级的星器，还无法承受。听到李阳的话，凝火剑发出一阵阵的翁明。一个器灵从中飞出，一脸无辜的看着李阳。器灵毕竟是器灵，是有自己思想的。

　　面对一个强大的主人，器灵很高兴。但是当主人太过强大，用不上自己的时候，器灵就会很伤心。可惜的是，随着李阳的提升。即使凝火剑器灵自己也知道，自己没有什么作用了。

　　李阳低声说道：“好了，不用这么伤心。虽然我用吧不了，但以后会给你找一个主人的。嗯，也不知道我那个徒弟的实力怎么样了。”李阳想到了自己唯一的徒弟鑫红。

　　说起来，这么多年，李阳也就见过鑫红一个，光明和火焰双重属性的人。但她的属性太过微弱，如果实力不够强的话。很难赔上李阳的凝火剑，这是星器自己的骄傲。

　　摇了摇头，李阳快速将这些想法抛出。接着将凝火剑收起来，然后将身上的软甲也脱了下来。手臂一挥，天火鼎出现在了自己的身前。看着天火鼎，李阳眼中露出一丝笑意。

　　“呵呵，也不知道，神火赔上天火鼎，能炼制出什么样的星器。会不会出现圣器呢。”刚刚说完，李阳自己就摇了摇头。似乎在嘲笑自己的异想天开。

　　圣器之所以成为圣器，那是因为和圣魂一样，属于逆天的东西，天地之间不允许存在的物品。圣器即使对于法则，依然有强大的伤害能力，几乎不可能认为炼制。

　　每一件圣器，都是曾经的极品星器，经过长时间吸收天地之间特殊力量，甚至是吸收法则的力量。最终才成型，就好像九鼎九炉一样，吸收的是丹兆和器兆的力量。

　　同时，李阳也开始检查自己的材料。这么长时间没有给自己炼制合适的星器。大量材料积攒。即使当初炼制那些陷阱，也仅仅是使用了一些用不上的特殊材料。

　　“呵呵，白羽天火石，这次能够用上了。”李阳忽然拿出一块洁白的矿石。矿石很大，起码有一块桌子这么大。一般来说，炼器根本就用不了这么大的材料。

　　不过李阳狠了狠心，还是决定全部用上。说起来，这块白羽天火石，也是李阳在猎杀天火生物的时候，从熔火之地找到的。名为天火石，那么就是和天火有关系。

　　常年经受天火的灼烧和炼化，最终形成的一种十分特殊的矿石。吸收了大量天火的力量，矿石本身就具有浓郁的天火气息。而且还带有强大的光明和净化力量。

　　是一块少见的光明和火焰双重属性的矿石，正好和李阳本身的天赋法则相匹配。当初得到的时候，李阳本来就是要打算。留着以后炼制新的星器使用。

　　可惜因为是吸收天火力量形成的特殊矿石，所以即使李阳的天火等级很高。想要将其融化炼制，也不是一件容易的事情。好在当初，李阳正好打算修炼神火。

　　有了神火，应该就能轻松炼化。想到这里，李阳心中一笑。接着就将白羽天火石扔到了天火鼎当中。一朵紫金色的莲花盛开。这是李阳火焰自动凝聚的特殊莲花。

　　强大的神火，以李阳本身法则力量作为燃料，力量恐怖无比。即使是天地之间的法则，如果沾上了，也会被烧毁。换成普通的炼器鼎，恐怕早就被一起熔炼了。

　　即使这样，一直没有什么反应的天火鼎。在面对紫阳神火的时候，居然也开发发红，出现了正常炼器鼎的表现。“哈，终于有反应了，我还以为你一直都没有反应呢。”

　　注意到这个情况，李阳顿时乐了。达到天象期，使用神火，才会让天火鼎有反应。接着，李阳心中一动，小心的控制火焰。不再让火焰随便散发力量对付天火鼎了。

　　这个时候，天火鼎一点一点的恢复，不过经过刚刚的灼烧。似乎整个天火鼎灵动了许多。李阳没有理会，而是静静的将精神力注入天火鼎当中，开始炼制。

　　神火不愧是神火。当初几乎没有办法怎么样的白羽天火石，在神火的灼烧之下，仅仅几分钟就有了融化的迹象。李阳心中一笑，没有理会，迹象淬炼。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久。这块本身材料就比得上极品的矿石，在李阳的炼制之下，彻底融化。而且随着炼制的进行，居然一点一点的缩小了起来。

　　能够将如此高等的矿石，精炼到这种程度，足可见神火的强大威力。李阳这次打算一次性的炼制一把好剑。毕竟以后的火焰，几乎很难再提升，控火术也达到了巅峰。

　　这种合适的极品材料，更是不容易找到。既然如此，那么就一次性的炼制到最好，省的以后再换。在李阳的强大火焰淬炼之下，材料一点一点的被精炼着。


第922章 深入前的准备

　　这一次，李阳仅仅是加入了少量的辅助材料而已。即使这些辅助材料，每一种也都是九星七级以上。为了这把剑，李阳可以说是花了血本，全力以赴了。

　　不知道过去了多久之后，一把白色的长剑渐渐成形。大量符文从李阳的神火当中散发而出。紫金色的符文不断打入剑身。一股强大的力量，不断的弥漫开来。

　　紫金色的符文，形成特殊的纹路。在白色的剑身上面若隐若现，给人一种十分神秘的感觉。终于，在这一天，李阳感觉到。自己炼制的长剑，已经达到了极限。

　　“呵呵，不能继续温养了吗，那么就成型吧。”既然已经达到了自己的极限，那么李阳也就不再强求。而是直接让长剑成型，接着长剑突破天火鼎的鼎盖。

　　一道前所未有的强大器兆从天而降。即使是李阳，面对这一层器兆，也有一种被压制的感觉。好在周围的阵法足够强大，不然的话早就吧诶器兆冲碎了。

　　“好，很好，九星九级，不对，已经超过了九级。这是九星极品星器。没想到我居然能炼制出极品星器啊。”李阳终于明白了这把长剑的真正等级。

　　极品，而且还是极品星器当中的极品，这样一来，也就是说。这把长剑，拥有了成长成为升起的资格和基础。这样的长剑，足够李阳一直使用下去，怎么会不兴奋。

　　“哈哈，从今天开始，你就叫白羽天火剑了。”李阳一挥手，将长剑收入手中。洁白的剑身，时不时的闪过紫金色的纹路。异常高贵和华丽，最重要的是强大的力量。

　　良久之后，李阳眼中精光闪烁，明白了这把剑的真正力量。想要让这把剑提升，需要吸收的力量。最好不是法则力量，而是自己的神火。这才是天火正常升级的方向。

　　“呵呵，等着吧，你一定会成为白羽神火剑的。”李阳淡淡的一笑，十分自信。其他的东西或许自己很难弄到。但神火这东西，李阳要多少，自己就能制造多少。

　　“嗡……”似乎明白了李阳的意思，白羽天火剑发出一声嗡鸣。不过器灵一直都没有出来。虽然李阳能够感觉到器灵。但不知道为什么，似乎器灵没有孕育完全。

　　“什么人。”李阳刚刚出现，立刻就被人发现了。当然，这和李阳自己也有关系。因为李阳并没有想要隐藏起来。大大方方的出现在水晶宫驻地的中间。

　　听到这个声音，李阳脸上闪过一丝笑容。“冰清长老，好久不见啊，是我。”这个声音李阳十分熟悉。正是一直以来，对自己帮助很多的冰清长老。

　　最近这段时间，因为自己的丹药，以及立功不少，接受的水晶宫奖励。冰清长老的实力提升到了凝象期六级。和李阳不能相比，不过在水晶宫，已经算得上是一方高手了。

　　刚一出来，就被发现，足可以明白，水晶宫现在戒备多么的森严。就连冰清长老这样的高手，也都派出来警戒。不过这也同样可以说明，水晶宫现在没有什么事情。

　　见到是李阳之后，冰清总算是松了一口气。关于李阳怎么进来的，这些水晶宫高层都知道。宫主特意留了一个小门，只不过知道这个门是什么的人，却没有几个了。

　　冰清一闪来到了李阳的身边。“你总算回来了，再不会来的话，我们都快要烦死了。快点跟我来，宫主在大殿等着你呢。”说起来，这件事情还是李阳招惹出来的。

　　不过水晶宫也没有办法怪罪李阳。因为化羽丹的事情，宫主现在达到了分星期七级，可以争夺海位水晶宫的地位。如果没有化羽丹，还不知道她们要等到什么时候呢。

　　一路说着最近的情况，带着李阳往里面走着。说起来，水晶宫现在的情况到不是那么严峻。看上去好像很麻烦，但是现在的水晶宫，和以前的水晶宫可不一样。

　　水晶宫的内部，有一条空间通道，通过这个通道，她们就能出去。不管是净水寒潭，还是其他的地方收集物资。这些家伙围着，对于水晶宫都没有多大的影响。

　　“见过宫主，宫主风采依旧啊。”李阳淡淡的一笑，对着大殿座位上面的宫主说道。不知不觉之间，两人已经来到了水晶宫的大殿。说完之后，李阳环视了一下周围。

　　此时的水若寒和李芸，都有资格在这里面修炼了。这段时间，两人都在大殿当中，看到李阳回来，不由的有些激动。身上的气息越来越强，显然这段时间没有偷懒。

　　让李阳感到诧异的是，蓝莹莹居然也在这里。不知道什么时候，蓝莹莹居然突破了凝象期级别。这是靠着自己的能力突破的，能有这样的速度，李阳感到有些惊讶。

　　就是不知道一直和蓝莹莹争锋的赵旋儿，还有蓝莹莹的好友李青青现在实力怎么样了。属性不符合，即使突破之后，想来他们也不会到这种地方来修炼的。

　　宫主淡淡的一笑。“呵呵，说起来还真要感谢呢。不是你的化羽丹，我现在恐怕还不可能这么快就突破。”宫主眼中闪过一丝激动，多年的夙愿，很快就要实现了。

　　这个时候，一道蓝色的影子闪过，接着就是一个柔软的躯体扑到李阳的身上。定睛一看，不正是飘雪吗。突破之后，这个小丫头，在也耐不住性子去闭关了。

　　飘雪伸着手臂，一脸可怜地说道：“李阳，化羽丹呢……”这种样子，真是让人不忍心。李阳无奈，拿出一个瓶子，放在了飘雪的手中。飘雪脸色马上变得十分高兴。

　　宫主摇了摇头，无奈地说道：“飘雪不要闹，现在有正事。”说着，宫主的手指指了指外面。所有的人都知道，所谓正事，就是说外面那些人，实在是很麻烦。

　　“那些人都是冲着你的化羽丹而来。我虽然实力比他们强，但却压不住他们。”宫主缓缓地说道。自己的实力，确实能够轻松将所有的人全部击败，但他们不会服气。

　　水晶宫的名誉长老，和水晶宫的关系是合作，而不是隶属。名义上来说，李阳并不属于水晶宫，而是在这里挂名而已。如果李阳想要帮什么人炼丹，水晶宫无权干涉。

　　如果宫主强行镇压的话，对于他们这些人来说，那肯定是不甘心。最重要的是，这些的牵扯到的势力实在是太多了。一旦得罪，即使水晶宫，也很难承受下来。

　　正是因为这样，宫主才会将整个水晶宫关闭起来。只要不和这些人照面，他们就不能怎么样。这也是对于水晶宫外围势力的一种保护，让别人不敢轻举妄动。

　　宫主接着说道：“现在你回来了，那么就你和他们说明吧。反正炼丹师是你，要不要炼丹，都是你说了算。”宫主毫不客气的将包袱扔到了李阳的身上，让他自己去处理。

　　李阳无奈，水晶宫现在就和自己家一样。家人和朋友都住在这里。这种事情放在自己的身上，自己还真没有办法推脱。无奈之下，李阳只能点了点头答应下来。

　　“好的没问题，外面那些人就让我来处理吧。我这里回来，主要还是过来看看。准备一段时间之后，恐怕就要到中央领域去了。”听到这话，众人脸色一变。

　　“夫君，那件事情真的有这么麻烦那。”一边的水若寒，中央忍不住问了出来。对于这件事情，没有人清楚的知道。不过水若寒最了解，知道李阳有一件必须做的麻烦事。

　　李阳点了点头，轻声说道：“恐怕还没有这么简单。我都不知道能不能完成。”所有的人都沉默了。别看李阳现在实力很强，但在中央领域，依然算不上什么。

　　良久之后，李阳轻声说道：“好了好了，反正还要等一段时间。过几天我给你们介绍一个妹妹认识。”李阳想到了鹿鸣小雨，这些人应该会很喜欢小雨吧。

　　说完这些，李阳转身，朝外面走去。“这帮家伙，也是时候解决他们了。让他们在这里围着，也不是办法。”李阳一边自言自语，一边朝外面走去。

　　宫主挥了挥手说道：“所有人戒备，把护宗大阵打开吧。”听到宫主的话，没有人有异议。外面那些人，对于水晶宫来说，实在是不堪一击，什么都不算。

　　屏障消失，外面的人第一时间发现了。“快看，护宗大阵消失了。水晶宫终于妥协了，大家往里面冲啊。”说着，一群人开始往水晶宫的方向冲了过去，一时间势不可挡。

　　但就在这个时候，一股恐怖的气息从水晶宫的方向升腾了起来。所有的人猛然停住了脚步。甚至有一些站不稳的，直接倒在了地上。这股气势异常恐怖。

　　不仅仅是他们，外面少数分星期高手，感受到这股气势，也是心惊胆战。这是什么人，居然凭借本身的气势，让自己生不起一点反抗之心。难道是水晶宫宫主亲自动手了。

　　就在众人胡思乱想的时候，一道人影缓缓从水晶通道当中出现。看似缓慢，实际速度却很快。没过多久，便出现在了众人的面前。这是一个人，一个男人。

　　水晶宫这样的女性门派当中，出现了一个男人，而且还是如此强大的男人。所有的人第一时间想到了这个人身份。除了李阳这个鬼角领的怪物，还有什么人。

　　李阳自从上一次拍卖的时候，紫龙出现过一次之后，就在也没有听到什么消息。不知道李阳的实力提升到什么地步的人，对于李阳没有多少惧怕。


第923章 挑战

　　他们的记忆，仍然停留在很久以前。那个时候，李阳在分星期高手当中，只能算是一个不错的高手。远远不能和南方领域的顶级高手相媲美，这一点是所有人的认知。

　　当李阳出现的时候，周围的探子也开始了自己的动作。离开的离开，发送消息的发送消息。李阳终于出现的事情，在第一时间，传遍了整个鬼角领。甚至南方领域和东方领域。

　　环视一圈，李阳轻声说道：“怎么，听说诸位最近一直在等我，不知道有什么事情吗。”李阳温和的声音，带着冰冷的寒意，响彻在所有人的心头。

　　良久之后，一个分星期高手大声说道：“我们是来请您炼制化羽丹的，无论是什么样的代价，我们都能拿出来。”这句话，顿时引起了所有人的共鸣。

　　虽然不想得罪炼丹师，以免对方在丹药当中动手脚。但这么多人都在这里，如果对方炼丹的时候动手脚。那么事情就不是那么简单了。李阳再强，能对付这么多人吗。

　　再说，等一会的话，等到那些高手到来。即使水晶宫宫主，也保不住这个家伙。那个时候，自然有很多人来牵制她。李阳这个实力不强的炼丹师，还不是手到擒来。

　　所有的人似乎都忽略了一件事情，那就是李阳的提升速度。李阳提升自身实力的速度，一直都是一个奇迹。在别人认为不可能快速提升的时候，却连续不断的快速突破。

　　李阳点头说道：“没问题。”没等大家高兴，接着说道：“相让我炼丹，先打赢我再说。我现在就在这里，挑战你们所有的人。”李阳说话的语气，分外的嚣张。

　　听到李阳的话，众人果然都忍受不住了。这话是什么意思，分明就是看不起他们了。怎么说，这些人也都是一些成名很久的人物，实力强大无比。

　　“小子，你小小年纪居然如此嚣张，看来我们真的要好好收拾一下你了。”一个老者开口说道。此人分星期四级，实力是在场当护宗，最强的几个人之一。

　　说起来，如果不是心中的执念，这样的实力，也不会在这里等到这个时候。其他的人也连忙称是。李阳的表现实在是嚣张，即使凝象期高手，也都忍不住想要动手。

　　这个时候，另外一个中年男子说道：“纯阳上人要挑战我们所有的人，我们当然奉陪，不过水晶宫不会插手吧。”众人的注意力，一瞬间被转移到水晶宫身上了。

　　很明显，他是想要用话来挤兑水晶宫的人。在他看来，只要水晶宫的人不出手，凭李阳一个人，根本就不可能对付自己这边这么多的人。即使顶级高手，都做不到这一点。

　　宫主眼中闪过一丝不屑。“当然，这是纯阳上人自己的选择，我们水晶宫不会插手，也不会帮忙。”对于这些不知所谓的家伙，宫主实在是不屑一顾。

　　上一次见到李阳的时候，这个家伙的实力就已经让她感到心惊。即便是哪个时候的李阳，也不是这些乌合之众能够对付的。更何况现在，宫主心中有一种特殊的感觉。

　　李阳这个家伙的实力，比起上次见到的时候，强大了不知道多少被。即使现在的自己，恐怕动起手来，也绝对不是这个家伙的对手。凭这些垃圾，也想对付李阳。

　　中年男子开口说道：“既然如此那么我们就得罪了。”他也知道，李阳的战斗力远超本身修为。如果自己一个人上的话，根本就不可能打赢。即使多上来几个人。

　　即使能答应，恐怕也会十分凄惨。哪个时候得罪了这个家伙，他不给自己炼丹怎么办。不如将所有的人都加上。如果死人太多的话，看这个家伙到底要怎么收场。

　　“纯阳上人，得罪了。”中年男子大吼一声，全身星力闪烁。庞大的力量一瞬间凝聚到了拳头上面。这是他的特殊能力，将全身星力凝聚成一个实体，爆发出惊人的力量。

　　拳头上面凝聚了强大啊星力，金属光泽不断闪烁。可以说，即使他的拳头对上六星星器，也很难被伤到。正是因为这个特殊能力，他才会有恃无恐。

　　什么纯阳上人，不就是一个年龄不大的年轻人吗。虽然不知道用什么方法，居然能够达到分星期的高度。想来也不是什么好方法，对本身伤害肯定会很大吧。

　　一般来说，这样强行提升起来的人，不管是本身的星力精纯程度，还是控制力。甚至本身的战斗经验，都不会太高。中年男子对于李阳这样的年轻人，心中充满了不屑。

　　恐怖的力量凝聚之后，整个人化为一道闪电，对着李阳冲了过去。一拳打出，周围的空气仿佛都凝结了起来。拳头所过之处，凝结的空间不断爆炸，声势惊人。

　　空中的李阳，甚至能够感觉到一股强大的气息锁定，让自己无法逃脱。面对这样的攻击，李阳眼中没有一丝慌乱。眼神平静，甚至还闪过一丝有趣的目光。

　　眼看就要集中，李阳轻声说道：“真是不错的能力，星力居然能够凝实到这个地步。可惜，不知道你的身体强度，是不是能够比得上这种凝实的星力。”

　　听到李阳的话，中年男子心中一愣，这个家伙居然如此平静。到底是白痴，还是有恃无恐。难道能够炼制化羽丹的高手，真的会是白痴吗。中年男子心中闪过一丝不祥的预感。

　　李阳的声音缓缓响起。“就让我们来看看，谁的拳头更硬一些吧。”说着，李阳也攥起拳头，什么星器也没有使用。庞大的星力在拳头上面凝聚，快速压缩着。

　　强大的星力，在淬炼过的身体当中一遍一遍的压缩，这已经远远超过爆破拳能发挥出来的威力。爆破拳在李阳的手中，真正由一种低级星技，变成了强大的杀招。

　　两个拳头缓慢划出两道优美的弧线，在中央的目光当中，狠狠的撞击到了一起。“轰”随着两个拳头对上，巨大的爆炸声音响起。两股星力狠狠的撞击到了一起。

　　爆破拳的星力，经过重重压缩之后，瞬间爆炸。力量强大，就连中年男子金属化的星力拳头，也直接引爆。两股力量爆发出来的力量，异常巨大。

　　空中，李阳和中年男子同时被击退。不过李阳退后两米就停止了下来。中年男子却足足退了上百米。从这点来看，孰强孰弱一幕了然，差距实在是太大了。

　　“咔嚓”就在这个时候，一声轻响清澈的响起。众人的目光瞬间被吸引了过去。之间中年男子的手臂，居然断成了一个奇怪的形状。明显是刚刚的攻击当中，被对方打断。

　　“着怎么可能，他的拳头。”一个老者惊讶地说道。在分星期高手当中，对于这个中年男子还是很清楚了。凭借特殊能力，他的这一拳，可是很少有人敢硬接的。

　　没想到今天不但被人硬接了下来，甚至还将他的手臂打断。失去了手臂的帮助，这个家伙的战斗力，可是一瞬间就降低了一半。这场战斗，可以说是完全废了。

　　李阳伸手一指，大声说道：“你们还是一起上吧。”强大的气息瞬间将所有的人锁定。这是明显的挑衅，任何高手都不会忍受。这样的挑衅，根本就是对他们的侮辱。

　　“大家一起上，我就不相信，他还敢把我们都杀了。”一声大吼响起，接着，众人朝李阳冲了过来。众多高手仿佛一条洪流一般，想要将李阳整个淹没其中。

　　分星期高手带领直线，凝象期高手也不顾危险往前冲去。甚至一些星象期高手，也干脆飞到了空中。反正他们认定，李阳是不敢击杀他们的，他们的牵扯实在是太大了。

　　回去之后，自己也可以吹嘘，自己曾经和分星期高手交手过。对于一个星象期高手来说，这样的经历，是何等的光荣啊。当然，更多的人，则是干脆闪开了。

　　他们还不是白痴，知道分星期高手战斗的余波，有多么的强大。刚刚那一拳，如果不是众多凝象期高手支撑下来。下面很多实力不够的人，恐怕会被当场震死。

　　李阳微微一笑。“来的好，我确实不能杀掉你们全部，不过还有其他的方法。”李阳身形一闪，直接闪开了分星期高手的攻击。波动太大，震死太多的人也是麻烦。

　　李阳的目标，定在了凝象期高手的身上。没有使用任何武器，全身紫色光芒涌动。接着，一团团紫色的雾气，从李阳的身上释放而出。紫雾十分温柔，飘过虚空。

　　这些紫雾可不是普通的紫雾，而是紫魂气凝结之后的雾气。自从上次吸收了龙印之后，经过试验。紫魂气居然拥有了攻击灵魂和精神的能力，这可是直接攻击。

　　淡淡的紫雾，飘过之后。凝象期高手一点反应能力都没有。精神受到重创，直接昏迷。全身血脉也第一时间被紫魂气锁住。所有的人，失去直觉，往下掉落。

　　无声无息之间，这些凝象期高手，仿佛下饺子一般，不断掉落下来。下面的人只好伸出手来接。这些人的身体强度，即使掉下来，也绝对不会摔死。

　　但就这个掉在地上，重伤绝对免不了的。他们现在都是一个阵营的，自己这里来如果损失太大，对付这个李阳就更加困难了。反正现在也没有危险，就接着这些人吧。

　　“你这个混蛋，赶快给我们停下了。”分星期高手们大吼道。因为李阳的速度太快，他们根本就抓不住。每次还没等到攻击，李阳就已经离开了攻击范围。


第924章 暴打一群

　　接着就是一阵紫雾，大量凝象期高手，连表现的机会都没有，就直接掉落到了地面。水晶宫的人眼睛瞪得老大。没想到李阳的实力，已经提升到了这种地步。

　　如今对于李阳来说，凝象期高手几乎一点威胁都没有，完全就是炮灰。大家都不是白痴，自然能看出来。李阳只是将这些人弄晕，而没有直接击杀掉。

　　弄晕这些高手，比击杀掉他们要麻烦的多。如此轻松干掉了大片大片的高手，李阳的实力到底强大到了什么程度。蓝莹莹的眼中闪过一丝黯然，看看水若寒，似乎也是一样。

　　倒是飘雪，眼睛闪闪发光。对于李阳这样的表现，飘雪十分向往。如果不是宫主拉着，恐怕飘雪已经冲上去了。这个小丫头的性格，还真是让人不放心啊。

　　转眼之间，空中已经重新变得干净了起来。凝象期高手，已经被李阳干掉了一大半。剩下的知道事不可违。及时落到了地面，再也不敢飞起来了。

　　这个时候的空中，除了李阳之外，就只剩下那些分星期高手了。

　　摇了摇头，李阳不再考虑器灵的问题。心中隐隐有一个猜测，因为真正的圣器。没有一个拥有器灵。

　　放下器灵的问题，李阳开始炼制软甲。软甲因为炼制十分麻烦。而且自己材料也没有那么多。

　　即使将自己从裂天宗和黄沙城弄到的所有材料加起来，也无法炼制极品软甲。无奈之下，李阳只好退而求其次。炼制九星九级软甲，这样也足够自己使用很长时间了。

　　天火鼎当中，神火莲花再次绽放。这一次，炼制要比先前轻松的多，花费的时间也要少的多。不到一个月的时间，连续四次九星九级星器的器兆降落下来。

　　四件轻薄的软甲，就已经出现。正好自己和小狐狸每人两件。有了这东西保护，无异于自己身体的防御，增加了好几倍。这东西，毕竟达到了九星九级。

　　九星九级的星器，是融合了法则而形成。真正的防御，一点也不会比自己身体差，甚至还会更强。软甲的防御，在这个时候，终于能够超过李阳本身身体的防御能力了。

　　忽然，李阳开口说道：“小狐狸，你要什么武器，或许还能炼制一件九级星器。”李阳想了想，便问道。毕竟小狐狸一直以来，都是在使用自己的兽王环而已。

　　这个时候，小狐狸忽然抬起爪子，一个金色的圈环飞出来。“主人，我用这个兽王环就可以了。兽王环是用兽王石连成的，会随着兽王本身的实力而提升。”

　　李阳仔细看了一下，暗中点了点头。的确，随着小狐狸的实力提升。兽王环的威力，居然已经能够和九星八级星器相比。在小狐狸的手中，威力更是强大。

　　甚至能够发挥到九星九级的能力。而且在李阳的观察当中，只要小狐狸的实力能够再突破一两个级别。那么这个兽王环的威力，就会增加到九星九级。

　　兽王石制造的星器，果然是最适合兽王使用的。小狐狸也算是一个特殊的兽王，使用这个比其他任何星器都合适。这个时候，李阳也就不再强求，差不多就足够了。

　　感受了一下，自己的精神海当中，一只魂器箭矢，三个魂器盾牌。总共两件魂器，在圣魂衍生的精神力作用之下，品质也提高了很多。这东西比较特殊。

　　吸收养魂蜂蜜的过程当中，大量转化之后的精神力，被两件魂器吸收。居然在李阳的观察当中，两件魂器不可思议的提升到了九星极品的程度，居然和自己的长剑一样。

　　可惜自己不是修炼精神力的，不然的话，这东西作用将会更大。就是不知道，这东西，最终能不能成为圣器级别的魂器。似乎圣器级别的魂器，从来没有听说过啊。

　　小狐狸那边也是一样，不过小狐狸更加用不到两件东西。小狐狸虽然以精神力为主，但主要施展的是幻术。即使攻击，也是使用冻结别人的灵魂作为主要手段。

　　这种直接攻击的箭矢，小狐狸是用不到的。达到圣魂之后，对于精神攻击，基本上可以免疫了。这个时候的魂器盾牌，对于两个人而言，似乎也变成了一种鸡肋。

　　“算了，看看提升到圣器级别的时候，会不会发生什么变化吧。”李阳知道，圣器都有自己的特殊能力。说不定，到时候就不再是一种鸡肋的能力了。

　　如果实在是没有什么用处的话，那就到时候拿出来送人好了。记得芸儿和若寒，好像都还没有这种东西使用。自己手中的匕首，到底有什么作用李阳还不知道。

　　上次使用的时候，李阳仅仅知道，这把从裂天宗弄到的圣器匕首。和一般的圣器一样锋利坚固。不过具体有什么样的作用，根本就一点都没有调查出来。

　　就好像天火鼎，具有提升炼器品质作用一样，这就是圣器的特殊作用。炼制完软甲和长剑，李阳就决定离开了。自己手中，现在已经没有什么可以准备的了。

　　飞行在半空当中。两人一边隐藏自己的气息，一边让小狐狸将两个人的身影也遮挡了起来。一路朝内域的内部飞去。此时，已经距离离开山洞两三天了。

　　“主人，我们这是要到什么地方去啊。”小狐狸终于忍不住问了起来。先前李阳好像不像说这个地方。似乎是对这个地方十分厌恶，不过小狐狸还是想知道。

　　无奈的叹了一口气，李阳开口说道：“好吧，告诉你好了，我们要去这里。喏，就是这个。”李阳指着地图上面第一个地方。说起来，这个地方李阳也不想来。

　　小狐狸看了看，眼中闪过丝丝的厌恶。“主人，我们为什么要去僵尸平原啊，这个地方好像不是什么好地方。”的确，李阳的目的地就是僵尸平原。

　　僵尸平原，这是后来人自己起的一个名字。原因就是在这个地方，曾经爆发过一场大战。当然，现在的人也不知道到底是大战，还是大屠杀，总之变成了满地尸体的样子。

　　整个平原，到处都是死尸，在亡灵法则的侵蚀之下。这些死尸重新站起来，变成了僵尸。平原当中，随处可见到处活动的尸体。有些尸体，甚至会不定时的从地下爬出来。

　　真正让小狐狸厌恶的不是这些。而是因为尸体长时间堆积在一起，腐烂产程的恶臭，加上到处都存在的瘟疫和尸毒。据说这些东西，都已经聚集成了一片片的雾气。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“没办法，谁让养神金丹最重要的材料。即使蕴含规则力量的星核呢。”养神丹当中的材料，自然也不是随便就能弄到的。

　　除了必备的灵药之外，最重要的就是这种蕴含规则的星核，而且数量非常多。“我们又不能大肆屠杀炼星期以上的高手，所以只能这样了。”星核可不是星核。

　　凶兽没有晶核，杀了也没有用。而想要得到这种蕴含规则的星核，最好就是猎杀炼星期以上的人类和星兽了。但这样，肯定会引起反弹，自己可承受不住。

　　小狐狸一脸郁闷地说道：“主人，那么你也不用去这个地方找啊。虽然说这里曾经死过很多人。”小狐狸以为李阳是要到僵尸平原，找以前死去的炼星期高手。

　　李阳摇了摇头，低声说道：“小狐狸，我不是要去找炼星期高手的尸体。你忘记了吗，养神金丹的材料，仅仅是蕴含规则力量的星核而已。而这个地方，是内域。”

　　听到李阳的话，小狐狸渐渐明白，但还是无奈的摇了摇头。“好吧，反正到了那里之后，我会呆在主人的身体里面。”这种环境，小狐狸可不喜欢呆在外面。

　　苦笑着摇了摇头，李阳这也是无奈的办法。当年死在这里面的人，大多数身上都是有星核的。这一点，不用别人说，李阳也知道。内域的人怎么会没有一点修为。

　　而经过这里的亡灵法则侵蚀。所有的亡灵生物，身上都会带有规则，甚至是法则的力量。使得这些亡灵生物，虽然本身没有什么实力，但攻击力异常强大。

　　不管这些东西多么的差劲，但有一点是没有错的。这些东西的身上，的确沾染了一些规则的力量。而星核是一种十分特殊的物质。只要身上有规则的力量。

　　不刻意的和星核隔离，或者是修炼特殊的星技。这种规则，都会直接体现在星核上面。这种死去的亡灵生物，怎么会控制不让一些规则进入星核呢。

　　正是因为这样，李阳判断，恐怕所有的亡灵生物，只要身上还有星核这种东西。都会多少沾染上一些规则碎片。这些规则碎片，实际上就是养神金丹最重要的一种材料。

　　利用规则碎片炼化出规则力量。接着使用规则力量沟通天地之间的法则力量。然后将法则力量融入丹药当中。这就是养神金丹的本质，说起来，也算是一种禁药。

　　但在李阳看来，能用僵尸星核来代替，那么禁药，也就成为了一种秘药。相信只要有养神金丹，自己和小狐狸的实力提升速度。将会快到一种恐怖的地步。

　　在李阳一边厌恶，一边期待的特殊心情当中，僵尸平原渐渐接近了。说起来，僵尸平原，在内域并不仅仅只有这一个。当年人类聚集的地方，多少都会出现这一种。

　　李阳挑选的这一个，就是距离自己最近，也是最大的一片。原本一个巨大的平原，上面到处都是人类。最终才会变成这个样子。身体满地，一片凄凉。


第925章 砍瓜切菜

　　说起来也不知道是怎么回事，这里的尸体好像异常多。原本人类，可没有这么多的尸体。似乎是亡灵法则的特殊能力，让这里的尸体，正在不断的增加当中。

　　终于，在这一天，李阳远远的看到，空中一片灰绿色的气雾飘荡。对毒素感应强大的李阳，一瞬间就感觉到。这种气雾当中，蕴含强大的尸毒。“小狐狸，我们到了。”

　　忽然，李阳快速飞行的身影猛然停了下来。全身紫色的气息，也逐渐收敛了回去。对付分星期高手，可不能像对付凝象期高手一样简单轻松了。

　　收拾这些凝象期高手，李阳可以一片一片的收拾，但对于这些人，还是不能掉以轻心。空中飞行的分星期高手，虽然实力不是很强，但起码也有三十多个。

　　眼睛微微眯起，李阳总算是知道了，化羽丹对于这些分星期高手来说，是多大的诱惑。这么多的高手一直聚集在这个地方不想离开，就已经很说明问题了。

　　而现在，面对完全不能战胜的自己。这些家伙居然一点退去的意思都没有，这种表现，李阳怎么会不感到恼火。这种情况，即使是李阳，心中也不由的升起一股杀意。

　　“哼，你们是不是真的以为，我不会杀掉你们。”李阳冷声说道，恐怖的杀气从体内释放而出。这不仅仅是杀气，还有一种发自血脉的恐惧力量。

　　李阳的杀气，早就已经炼化成紫魂气，甚至连血脉都进行了改造。平时收敛的时候，还不会感觉到什么。如今释放出来，这种来自血脉的威压，让人十分难受。

　　一个老者拱手说道：“纯阳上人，我们只不过是想要得到一颗化羽丹而已，任何代价我们都能付出。”众人见到这个老者服软，也不敢轻举妄动，只能这样看着。

　　李阳表现出来的实力，实在是太过恐怖了。虽然根本就没有人能看出李阳本体修为是多少。但李阳此时使用的力量，并不会比他们强大多少，只不过是战斗力超出太多。

　　听到这话，李阳眼中闪过一道寒光。“哼，我想炼就炼。还是那句话，你们能打赢我的话，再让我炼丹吧。”看来，不杀掉几个家伙，这些人是绝对不会知难而退的。

　　只要不是全部杀掉，只是挑选其中几个杀掉。李阳还是不在乎的。个别的势力，不管是自己还是水晶宫，都不会惧怕。刚刚那些凝象期高手数量太多，牵扯太广。

　　李阳并没有对他们下杀手。即使没有被下面的人接住，也最多就是重伤而已。双方的气势在空中不断撞击。甚至连周围的空间，都因此而发生了些微的扭曲。

　　“大家跟我上啊。”一个中年男子终于忍不住了。身形一闪，对着李阳就冲了过去。手中一把巨大的大刀。还没有接近李阳，便凌空一挥，强大的刀气横贯虚空。

　　有了榜样的带头，后面的人也不再顾忌，身形一闪冲了过去。李阳眯着眼睛，看着中年男子眼中得意的神色。心中杀意不断涌现，想要试探我，那么就去死吧。

　　伸出右手，食指和中指并起，呈剑指的状态。一道晶莹剔透的光芒，在李阳的手指上面闪烁不定，若隐若现。但任何见到这股气息的人，都不敢小视。

　　中年男子心中警惕大生，不光是自己心中的危险感觉。这种东西，研究过李阳战斗方式的他，心中也是十分清楚的。“不好，这是剑气。”中年男子瞬间做好了闪避的准备。

　　根据以往的研究当中，李阳的剑气十分强大。除非是同样强大精纯的星技，不然根本无法破开。这道剑气，可以说在分星期高手当中，几乎没有人有能力抵挡。

　　起码中年男子，不认为自己有能力挡住这道剑气。接下来发生的事情，也验证了他心中的想法。李阳轻轻挥动手臂，一道晶莹剔透的剑气，瞬间从手指发出。

　　剑气划过虚空，凌空集中了中年男子发出来的刀气。但两者的质量，显然不是同一个等级的。“呲”仿佛是裁纸刀划过纸张的声音响起。剑气轻松从刀气之间穿过。

　　被一分为二的刀气，无法保持攻击，猛然爆散开来，消失在空气当中。剑气一点速度也没有减慢，继续往前飞去。前面，正是发出刀气的中年男子。

　　如果没有准备的话，中年男子只能用手中的大刀来挡住这道剑气。凭李阳剑气的威力，这样一招之后。大刀绝对会被伤到，而中年男子也会瞬间重伤。

　　好在中年男子已经有所准备，刀气和剑气相撞的瞬间，便已经准备往旁边闪避了。当剑气将刀气划开，中年男子成功闪过剑气攻击路线。眼中不由的露出一个得意的神色。

　　可惜的是，李阳对此不但没有任何意外，眼中反而露出一个不屑的神色。一瞬间，注意到李阳眼神不对的中年男子，心中闪过一种不好的预感。眼睛更是紧紧的盯着李阳。

　　“小心身后。”这个时候，一声大吼响起。中年男子顿时一愣，这是在说谁。忽然，中年男子意识到，这好像是在说自己。可惜的是，这已经是他最后一个念头了。

　　身后的人，只看到李阳的剑气，被中年男子闪开之后。居然诡异的划了一个圈，仿佛有生命一样。瞬间再次对准中年男子的后脑，速度集合没有任何减慢。

　　剑气本身就没有一点气息，这一下突然变向，完全超过了所有人的预料范围。当那个人出生提醒的时候，剑气已经命中了中年男子的脑袋，速度快到让人反映不过来。

　　剑气轻松将中年男子的脑袋划破，甚至血液和脑浆都没来得及喷出来。身体惯性的往前飞了一段距离，直到全身星力无法控制。散乱之后，身体才从空中掉落下来。

　　李阳看着掉落的尸体，心中闪过一丝可惜。“真是浪费，可惜这里不能动手。”李阳可惜的是，这个人身体当中的星核。这种场合，做这样的事情，影响可不小。

　　接着，李阳瞥了一眼刚刚出生提醒的老者。“哼，分星期五级，看来是刚刚到达的。”刚才，这个地方可没有这样等级的高手。这个应该是离这里近，战斗的时候过来的。

　　如果没有这样的实力，以自己剑气的速度，他怎么可能反应过来。全场这么多人当中，也就只有这个老者，出声提醒过。李阳心中暗暗警惕，必须尽快收拾掉他们。

　　冷哼一声，没有给这些人说话的机会。李阳身形一闪，整个人冲入了人群当中。周身剑气环绕，一瞬间出现了无数剑气。每一道锋利的剑气，都不是这些人敢随意硬碰的。

　　“大家散开，不要靠近那些剑气。”老者赶紧提醒道。众人也不是傻子，一边后退，一边使用远程攻击星技。阻击李阳，不敢让这些东西靠近。

　　刚刚死掉的哪一个，现在尸体还在地面上呢。谁也不想成为下一个死尸。不过这些人忽略的是，李阳本身的速度，可远远超过了这些人。身形闪烁之间，瞬间避开了这些人的攻击。

　　一个老者，瞬间被李阳靠近。见到李阳靠近，老者眼睛睁得老大。舞动手中的拐杖，便朝李阳打了过去。同时身形扭曲，使出一种十分古怪的身法，闪避周围的攻击。

　　有了准备之后，面对李阳这种没有全力发动的剑气，还是能够闪避过去的。魂印同时控制的剑气太多，做不到绝对灵活和速度。对分星期高手，杀伤力降低了很多。

　　但是，李阳的实力可不是在魂印上面，而是自己的身上。手中金光一闪，许久没有使用的火鹿剑，再次出现在手中。火热的力量，带着晶莹的剑气，一剑斩出。

　　“给我下去。”李阳低喝一声，眼看忙于闪避的老者，被剑气分身。手中的长剑毫不客气的刺出。一剑刺中老者的肩膀。手腕一抖，长剑轻松划出。

　　“啊……”一声惨叫，老者的肩膀离开了自己的身体。血液还没有喷洒出来，便已经被焚烧成灰烬。剑气和火焰的力量瞬间渗入老者的身体，在他体内不断破坏着。

　　李阳看都没看一眼，因为他知道。这个老家伙，被一剑废掉之后，短时间之内已经失去了战斗能力。即使想要恢复，也不是一两年能够做到的。

　　即使对于他们而言，恢复肢体的丹药不是那么珍贵。但体内破坏性的力量，却不是那么容易驱散的。李阳身形一闪，朝附近另外一个目标疾驰而去。

　　以李阳的速度，只要被盯上，那么就没有一点闪避的机会。每一剑，都会有一个分星期高手从空中掉落下来。虽然之后李阳没有击杀这些家伙，但下手却不在留情。

　　不是一剑斩掉胳膊，就是削断一条腿。最恐怖的是剑气和火焰的力量，只要被击中，不管是什么人，直接失去了战斗能力。随着李阳身形闪烁，空中的人越来越少。

　　李阳表现出来的战斗力，让这些人心惊胆战。这种战斗力，如果真的要下杀手的话，即使这些人家在一起，恐怕也不够他杀多长时间。这个家伙到底是什么人啊。

　　能在这么短的时间之内，提升到这种程度，而且还有远超修为的战斗力。看着李阳，这些分星期高手，感到十分羞愧。可惜的是，现在他们箭在弦上不得不发了。

　　身影一闪而过，李阳手中金色光芒再次闪烁。又是一个分星期高手从空中落下来。下面的人，只要还能动的，赶紧跟上去接住。


第926章 齐聚

　　这可是一个讨好分星期高手的好机会。刚刚一个分星期高手被接住之后。直接许诺了很多好处。这一下，立刻提醒了周围所有的人。

　　掉下来的可是分星期高手。不用说什么好处了，仅仅是他们一句话。对于这些最多之后凝象期高手来说，就有着巨大的利益。如果能传授一点什么，那收获就更是巨大无比。

　　从这个时候开始，只要空中有人掉落下来，便立刻跟上很多人接住。甚至为了这样的名额，接住掉落之人之前。这些人还会短暂的交手，抢夺这样的名额。

　　这种现象，是所有人都没有想到的。当然，这些分星期高手也不是白痴。经过一段时间的追杀，剩下的人也看出来了。分星期四级以下的人，面对李阳一点还手之力都没有。

　　只有分星期四级以上的高手，面对李阳的攻击，才能做出一点反击。发现这一点之后，越来越多分星期四级以下高手，开始降落掉地面。表示自己不再进攻。

　　现在，李阳的对手，就只有刚刚来到这里的人，才有分星期四级以下高手了。其他的，最起码也是分星期四级高手。这样的人，在李阳的攻击之下，能够支撑一下。

　　一剑刺出，一个分星期四级高手奋力抵挡了一下。拼着受伤，居然挡住了这一击。没等李阳继续进攻，身旁一道攻击瞬间袭来。李阳无奈，只能闪避了过去。

　　李阳心中暗叹，能够达到分星期实力的高手，果然不简单。如果是偷袭的话，即使分星期六级高手，李阳也有十足的把握瞬杀。但正面交手，就完全不是那么回事了。

　　没有尽全力攻击之下，甚至连分星期四级高手，都能够挡住自己一两招。即使受伤很重，也能给李阳造成一些麻烦。他们的反击，李阳可不想随意硬碰。

　　这里的人实在是太多了。如果被击中的次数太多的话，即使李阳的强大身体，也会面临崩溃的危险。这一次的战斗，可不是为了提升自己而战，完全就是为了避免麻烦。

　　身形一转，李阳手中长剑瞬间刺出。身边，一个老者不知道什么时候被李阳靠近了。这个老者李阳很熟悉，正是开始战斗的时候。给别人提醒的那个老家伙。

　　面对分星期五级高手，李阳终于稍微认真了一点。这一剑远远不是先前攻击所能媲美的。剑气稍微经过一点压缩，威力超过随手发出剑气好几倍。

　　天地之力瞬间带动，这一剑，李阳带起的天地之力，也元朝刚刚的攻击。老者心中闪过一丝危机的感觉。手中不知道什么时候，居然出现了一把巨大的铁锤。

　　“铛……”仿佛敲钟一般的声音响起。一道道波纹从空中扩散。李阳身形转折，闪开了这个地方。而老者则是被一剑劈飞出去，飞出很远的距离才终于停了下来。

　　刚停下来，老者脸色就是一阵变化。“噗”老者突然张嘴吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。这一击，瞬间让这个分星期五级高手重伤。好在没有直接命中，伤势不是很严重。

　　手中攻击越来越重。渐渐的，分星期四级高手，都快要挡不住李阳的一招了。而这个时候，李阳反而没有继续攻击，身形闪烁之间，逼开周围所有攻击自己的人。

　　再次出现的时候，已经来到了战圈外面。所有的人一脸沉默，不敢轻举妄动。这种速度，已经不是一般人能够拦截的住的。如果不是这里是水晶宫，李阳不能随意离开。

　　这个家伙几乎是想走就走。这样的人，一旦为敌，恐怕所有的人都会感到心中不安。传说当中，李阳这个家伙，最擅长的可不是正面战斗，而是暗杀。

　　李阳眼睛微微眯起，看着周围。心中感叹道。“还真是麻烦，居然来的这么快。这些家伙不是一直都在这附近等着吧。”李阳停下的原因，可不是因为不想战斗或者是累了。

　　完全就是因为感知范围的边缘，居然出现了很多强大的气息。这些气息，有的甚至能够让李阳感到头疼。好在这样的人不多，不然李阳都想现在就躲回去。

　　见到李阳不动，众人也不敢乱动。隐隐将李阳包围了起来，即使这样也没有什么用处。刚刚的交手当中，绝大多数的人，身上或多或少都受到了一定的创伤。

　　但对于强者，尤其还是一个七星炼丹师加炼器师，这些人心中并没有生出多少不满。星辰大陆强者为尊，自己来逼迫别人。别人没有杀掉自己，已经很给自己面子了。

　　可惜的是，化羽丹的诱惑力实在是太大了。大多数人已经失去了继续提升的潜力。面对这样的诱惑，不是任何人都能抵挡的。所以即使羞愧，这些人依然不想离开。

　　良久之后，刚刚的老者脸上闪过一丝恍然。“大家不用担心，是其他高手到了。”听到这话，众人瞬间反应过来。对于李阳突然停手不再攻击，也终于有了一个答案。

　　其他的高手，就是其他对于化羽丹有兴趣，但却没有留在这里的人。那些人当中，才有真正的高手。不过，众人心中有些担心，化羽丹这种东西，可不是随便就能炼制的。

　　越是高等级，越是效果特殊的丹药，炼制就越是麻烦。如果让这些家伙插手进来的话。到时候，自己还能得到化羽丹吗。这是所有人心中最担心的事情。

　　就在大家胡思乱想的时候，几道身影已经飞了过来。其中一道灰色的身影，停住之后，便看向了李阳。“哈哈，果然是你，我说怎么可能有两个一样的名字。你提升的速度怎么这么快。”来人一身邋遢，说起话来也是乱七八糟的。

　　李阳眼睛一眯，淡淡地说道：“邪剑老祖，好久不见啊。”李阳眼中闪过一丝寒光。这个老家伙，当初第一次见到他的时候，差点被他给伤到。没想到居然再次见面了。

　　可惜的是，自己的实力持续提升，而邪剑老祖的实力，依然是分星期三级。即使剑法高超，但和自己完全不能相比。他的绝技邪剑曲，在这种混战当中，也没有配合的作用。

　　这么长时间，不能提升，也难怪他会前来碰运气。李阳是一个记仇的人，这个人和自己有仇。如果不是现在条件不允许的话，李阳绝对会一剑将这个家伙灭掉。

　　就在这个时候，又是两道熟悉的气息冲了过来。李阳抬头一看，心中暗道。“玄冰圣女，烈火圣女。没想到是她们两个。”不过对此，李阳一点都没有感到意外。

　　这两个圣女多年积累，得到自己功法之后，顿时突飞猛进。短短的时间之内，居然达到了分星期四级。而且两个人的关系，再次回复到了以前圣教圣女的亲密关系。

　　互相配合的话，即使分星期五级高手，也很难胜过这两个人。不管以前有什么关系，但现在既然来到了这里。那么就统统都是李阳的敌人。

　　这个时候，就连宫主也皱起了眉头。眼前的情况，似乎有些超出了自己的控制范围。即使这些人不敢对水晶宫动手。但一旦现在水晶宫的人敢插手这件事情的话。

　　这些人绝对会动手击杀。这么多人，已经不是能够随意追究责任的事情了。众人胡思乱想的时候，又是几道恐怖的气息从天而降。周围的人，立刻闪开了一些空隙。

　　“分星期七级高手。”李阳眼睛微微眯起，自己的面子还真是大啊，居然连分星期七级高手都已经出动了。而且看起来还不少。南方领域因为战乱，来的只有两个。

　　可问题是东方领域，居然来了三个。也不知道这些人是怎么得到的消息，还能这么快就赶过来。这三个人的气息，李阳可是再熟悉不过了。

　　所谓东方领域明面上最强的高手，庚金老祖，还有烈焰老祖和血影。感受到这三股气息，李阳心中杀气涌动。上一次在东方领域，就是这些家伙把自己卷入战斗的。

　　至于南方领域的两个，李阳一个都不认识。从气息判断，身居凌厉气息的那个，应该是万剑门的人。但是另外一个，却不是三大超然势力当中的人。

　　想来，应该是在什么地方隐居的散修，看来这个世界上，能人还真是不少。李阳心中想着，今天想要轻松将这些人打发掉，已经不是那么容易了。

　　突然，一道冰冷的气息飘荡而来。“海位水晶宫分殿海灵，见过诸位。”声音十分柔和，但一点也不像是过来调停的。反而怎么看，都是过来打架的。

　　这个打架，自然不是对水晶宫的人。海灵带着一众高手，刚刚到来，就落到了海韵的身边。“怎么样，我来的即使把，要不要帮忙呢。”眼睛却是一个劲的盯着李阳看。

　　海韵翻了翻眼皮，这个家伙也在打化羽丹的注意。不过这个时候可不是内讧的时机。先收拾完这些家伙，至于化羽丹，等战斗过后再慢慢处理好了。海韵有些不甘心。

　　对面有五个分星期七级高手。而自己这边，加上李阳和海灵，也就只有三个。算上对面的人不合，以及李阳的超强战斗力。双方战斗力应该持平。

　　这样一来，海灵的战斗力就是不可或缺的。海韵不知道小狐狸的事情。她虽然知道小狐狸十分强大，但却没有想到。如今的小狐狸，实力可不比李阳差多少。

　　但让海韵纠结的就是，一旦海灵帮忙，那么自己就不好意思不分给她一颗化羽丹。那样一来，这个家伙一定会达到分星期八级。自己岂不是无法挑战这个家伙。


第927章 还你一掌

　　海灵也不是笨人，自然知道海韵在想些什么。“海韵，不用那么担心。你现在的实力，挑战其他海位水晶宫分殿也可以成功，为什么一定要盯住我不放呢。”

　　一句话，让海韵反应了过来。的确，海位水晶宫。一个分星期八级的宫主，另外两个差不多，都是分星期七级。以自己现在的实力，加上吃过九寒丹。

　　即使放过海灵，对付另外一个，也能夺取这个海位水晶宫资格。相通了这一点，加上又都是同门。海韵也就没有了心理负担。“好，如果待会打起来，就要靠你了。”

　　这句话，相当于默认了请她帮忙了。海灵现在巴不得赶快打起来。只要自己动手，那么战斗过后。化羽丹就有自己一颗了。多年无法提升的修为，终于看到了曙光。

　　但两个人的话，李阳可没有听到。此时李阳眼睛眯起，仅仅的盯着烈焰老祖。当日就是这个家伙，几乎将自己直接打死。那一张，李阳即使到了现在都还记得。

　　烈焰老祖显然也没有忘记，冷声说道：“小辈，在星辰大陆上，实力就是一切。如果你的实力比我强，就是打我一掌又能如何。”对于李阳的性格，他还是有些了解的。

　　李阳的性格，可以说是十分的矛盾。对于家人和朋友，大方的让人感到吃惊。几乎就是完全不计回报的付出。有什么好东西也直接拿出来，让别人嫉妒。

　　但对于敌人，李阳同样也是冷酷无比。最关键的是，李阳十分记仇。只要得罪了这个家伙，就要做好被惦记的准备。以往的资料，都能说明这一点。

　　一些层级得罪过李阳的人，后来都无缘无故的死亡。有些人能查到，是李阳动的手。但有些人，根本就不知道怎么死掉的。可以肯定，这些人的死，绝对和李阳脱不了关系。

　　既然已经为敌，烈焰老祖也不是一个怕事的。因为事情发生在南方领域。所以到达他们东方领域的时候，已经很晚了。只有这三个老家伙，才能确认这个消息的真实性。

　　如果不是三个人极力镇压这些消息的话。这次来这里的人，恐怕就不是他们三个，而是连隐藏起来的分星期八级高手也会来。这就是化羽丹的恐怕吸引力。

　　李阳可不后悔。一颗化羽丹给自己带来巨大的危险。同样也得到了很多变异星石，让自己节省了很多年的时间。至于这些危险，完全可以当成是一块磨刀石。

　　反正李阳不在乎受伤，越是激烈的战斗，对自己就越是有好处。面对如此多的高手，李阳不但没有一点担心。反而感觉全身的血液都沸腾了起来，战意越发的高涨。

　　没有多话，李阳手中长剑上扬，剑指烈焰老祖。“昔日我被你所伤，今日定当送还。”李阳的声音清澈的响起。一瞬间，周围所有的人都安静了下来。

　　一阵风吹过，呼呼的声音十分清晰。许久之后，一阵大笑声传出。“哈哈哈哈，好久没有人向我挑战了。小辈，我要让你为你的无知付出代价。”

　　烈焰老祖仿佛听到了什么好笑的事情一样。记得几年以前，李阳在自己的面前，还一点还手之力都没有。虽然那一次算是偷袭，但烈焰老祖知道，自己的偷袭能力可不高。

　　仅仅几年的时间，对分星期高手来说，就好像是一瞬间一样。这点时间，会有多大的提升。即使李阳闹出来的动静很大，但这和实力没有关系，这是炼丹的水平。

　　在东方领域的众人看来，李阳的实力，在自己的面前依然不算什么。所有的人都不知道李阳现在的实力有多强。李阳表现出来的气息，只有分星期五级而已。

　　先前能在众多高手当中来去自如，多半是因为李阳的速度快。在他们看来，只有速度没有修为，这样的人根本就是不堪一击。烈焰老祖的话，没有任何人有异议。

　　李阳一点也没有生气，脸上反而露出一个诡异的笑容。“是吗，既然这样，那你就接我一招。”说着，李阳身形一闪，一瞬间消失在原地。

　　以李阳的速度，即使周围很多人仅仅的盯着他，也没有发现这一次一动的轨迹。李阳仿佛就这样消失了，和瞬移一样。现场当中，只有少数几个人能看清李阳的速度。

　　“好快的速度，这样速度，即使是我也会很头疼。”海灵一脸赞叹。李阳什么底细，同为水晶宫的人，她还是比较清楚的。这个年轻人的战斗力，可以让任何人感到惊叹。

　　海韵冷笑一声。“哼，烈焰老祖要倒霉了。李阳的实力，可不是这么简单。”当初包围水晶宫的时候，这个烈焰老祖可是很嚣张的。海韵对其一点好感都没有。

　　听到海韵这样的话，海灵感到十分诧异。难道这么快的速度，还是有所保留。那么真正的速度是什么样。能让自己都反映不过来吗，李阳的修为倒地有多强。

　　烈焰老祖可不知道，他同样看清楚了李阳的移动轨迹。李阳现在的速度，远远超过了分星期五级应该有的速度。甚至比分星期七级高手，还要快很多。

　　但可惜的是，这样的速度，却没有超过分星期七级高手的感应。眼看李阳划过一道诡异的弧线，对着自己重来。烈焰老祖眼中闪过一丝不屑，甚至都没有想过要动用星器。

　　“上次你不是我的对手，这次也是一样。”烈焰老祖想要化羽丹，不想将李阳就这样灭杀。看着李阳一拳朝自己打来，同样也是一拳对着李阳打了过去。

　　“砰”一声爆响，仿佛打爆了什么东西一样。烈焰老祖的拳头轻易穿过李阳的身体，李阳整个在空中爆炸。但诡异的是，爆炸之后，一点血液都没有，尸体反而在消散。

　　烈焰老祖心中闪过一丝不妙。“不好，这是残影。”众人突然想起李阳很久以前的残影绝技。实力提升之后，已经很久都没有使用了。一时间，大家居然都忽略了这一招。

　　就在刚刚，李阳瞬间幻化出一个幻影分身。这个分身和李阳的气息一样，保持攻击动作。电光火石之间，谁也没有看出。这个幻影分身根本就不是李阳的真身。

　　而这个时候，李阳则是全力发动幻影身法，甚至将灵翼催动到了极致。瞬间速度，快到所有的人都没有发觉的地步。直到这个时候，烈焰老祖才发现事情不妙。

　　可惜，反应的太慢。李阳瞬间出现在烈焰老祖的身后，声音轻轻的响起。“昔日你给我一掌，今天我也还你一掌。”刚刚攻击的烈焰老祖，身体根本无法调整过来。

　　无奈之下，只能全力调动本身的星力，混合天地之力，想要挡住李阳的攻击。而李阳的右手，这个时候也已经伸了出来。强大的星力，不断的在手中压缩凝聚。

　　“轰”巨大的爆炸声，在李阳的手掌和烈焰老祖的后背交接点响起。利用爆破拳的手法打出一掌，威力惊天动地。李阳可不懂什么掌法，这一下李阳自己也感到手掌发麻。

　　一个人影瞬间被从空中打落下去，冲入地面。连绵不断的响声时候，地面烟尘弥漫。烈焰老祖用自己的身体，在地上撞出了一个巨大的坑。几个人直接被撞死在下面。

　　这一下，众人看着李阳的脸色发生了变化。这是什么分星期五级啊，这绝对是假象。开始想要逼迫李阳的那些人，感到全身发冷，自己居然能做出这么疯狂的事情。

　　而其他四个分星期七级高手，则是心中发寒。他们都知道。刚刚那一下，如果李阳使用的不是掌。而是直接给他来上一剑，现在烈焰老祖不死也重伤。

　　好在不是朝自己来的，有了防备之后，相信应该不会那么轻松被秒杀。四个人眼神不断在空中交流。今天想要打赢这个家伙，恐怕不是一个人能够做到的。

　　四个人齐齐上前一步，准备联手将李阳抓到。即使这次不能让李阳炼制化羽丹，也一定要将丹方弄到。大不了，等回去之后，自己炼制。他们又不是没有七星炼丹师。

　　但是就在几个人想要有所动作的时候，突然同时停住。对面，两个浑身散发寒冰气息的女子，正狠狠的盯着他们。这正是水晶宫两个分殿的宫主，四个人感到嘴里发苦。

　　互相对视了一眼，四个人不约而同的停止了动手的想法。毕竟他们四个人，并不是一个势力的。甚至东方领域两个人，和烈焰老祖的关系可不是那么和睦。

　　水晶宫的人可不是他们能够随意得罪的。这个时候，谁先动手，绝对会彻底得罪水晶宫。这一点，四个人都不是白痴。自然不会愿意自己来做这个出头鸟。

　　再说，烈焰老祖现在被李阳打伤。他们只会有一种幸灾乐祸的感觉，而不会想要帮忙。想象看，只要烈焰老祖这个家伙受到重伤。到时候联合制衡，好处还不是他们的。

　　化羽丹这种东西，用脚趾头想也知道，肯定不是那么容易炼制的。再说，材料真的会那么容易找吗。少一个竞争对手，自己就会有更大的几率得到化羽丹。

　　尤其是东方领域到了两个家伙。六和宗分支的这些人，彼此之间可是有仇的。尤其是上一次的战斗，可以说互相彻底撕破了脸皮。无论是谁先一步突破，都会剿灭其他的人。

　　庚金老祖和血影，可以说和烈焰老祖那是不死不休。如果烈焰老祖被重伤，说不定他们还可以借助这个机会。直接将这个老家伙先铲除掉，两人就更不想帮忙了。


第928章 斩杀

　　最重要的是，即使少了一个烈焰老祖。这边还有四个分星期七级高手。而对方只有三个。一人牵制一个，两个对付李阳。这样算起来，胜算依然十分高。

　　因为各种各样的想法，几个人停下了动手的打算。不过显然，烈焰老祖不是那么容易就死的。猛然，一阵火热强大的气息，从地面爆发出来，直冲天际。

　　一道人影携带烈焰，对着李阳冲了过来。“小辈，敢伤我，今天你别想活着离开。”冲出来的正是烈焰老祖。不过此时烈焰老祖形象可不怎么好看，灰头土脸。

　　浑身衣袍破碎，鲜血流淌的到处都是。李阳那一掌威力可不简单。如果不是烈焰老祖反应及时，这一掌绝对会将其重伤。而不是现在，只有一点小伤而已。

　　当然，伤势虽然不怎么严重，但对于战斗还是有一点影响的。李阳心中一叹，不愧是分星期七级高手。正面交手，哪一个也不简单，好在李阳本来也没有报太大的希望。

　　眼看烈焰老祖，举着一把大刀横冲直撞。李阳眼中没有一点胆怯，手中金光闪烁，火鹿剑出现在了李阳的手中。斜斜一指，五道晶莹剔透的剑气飞射而出。

　　“这是要做什么。”烈焰老祖心中闪过一丝疑惑，因为五道剑气，没有一道是对着自己冲过来的。难道是想要封锁自己的移动空间，烈焰老祖心中充满了警惕。

　　果然，就在这个时候，李阳手中长剑一挥。“天晶刺。”强大的剑气瞬间凝聚起来，压缩再压缩。恐怖的剑意，让剑尖前方的空间，都出现了一丝深深的裂痕。

　　当剑气完全压缩到剑身的时候。李阳身形一闪，人剑合一。仿佛一道流星一般，一闪而逝。目标正是朝上面冲上来的烈焰老祖。还没有靠近，就能感受到这股恐怖的力量。

　　烈焰老祖大吼一声。“哼，凭这样也想伤到我。烈焰滔天。”随着烈焰老祖的吼声，庞大的火焰瞬间从烈焰老祖全身冲出来。刚刚出现，就仿如流水一般，流向了前面的长刀。

　　李阳能够感觉的到，烈焰老祖身上并没有火种。仅仅依靠自身星力和属性，点燃释放的火焰，居然能够达到这种程度。虽然不能用来炼丹炼器，但攻击效果一点都不差。

　　大量火焰凝聚在长刀上面，长刀很快就变成了火红色。释放出来的红光，将周围的空间完全照射成红色。放眼看去，就好像一把大火，将天空烧红了一样。

　　难怪这一招叫做烈焰滔天，李阳心中想到。这种烈焰宗的秘法，李阳可一点都不敢小看。手中力量加了几分，剑气更加暗淡。这不是力量减弱，而是力量更强的一个表现。

　　一颗水晶色的流星从天而降，一股火红色的喷泉升空而起，这就是众人眼前看到的景象。两者划过虚空，和空气产生了巨大的摩擦。诡异的是，一点声音都没有发出。

　　一百米，五十米……十米，两米，一米。终于，两颗耀眼的星辰在空中狠狠的撞击到了一起。僵持片刻之后，一股强大的力量从两人之间猛然爆发出来。

　　强大的气流扩散开来，不断席卷着周围的一切。实力不够的人，甚至被这股力量，直接撕成了粉碎。很多人脸色剧变，赶紧朝远处逃了出去，一面被波及到。

　　海韵比较有先见之明。刚刚就吩咐，将护宗大阵再次打开。不然就这一下，恐怕水晶宫当中的弟子，就要死伤无数。因为这种情况，海韵对于烈焰老祖更加不满了。

　　“小心。”一阵惊呼声传来。众人立刻注意场中交战的两个人。烈焰老祖和李阳刀剑上面的力量，在刚刚的爆炸当中消散的无影无踪。但是两个人并没有受到什么伤害。

　　一刀一剑狠狠的撞击在了一起。不过这仅仅是表面上而已，实际上，李阳的长剑正在一点一点的将烈焰老祖压下去。这个时候，烈焰老祖总算感受到李阳的恐怖实力了。

　　就在这个时候，五道寒光在周围一闪而逝。烈焰老祖眼神一凝，这是李阳开始的时候，发出去的五道剑气。怎么这些剑气，居然会拐弯。以前没听说李阳还有这样的能力啊。

　　确实有一些剑气拐弯的星技，但这种类型的星技很少。消耗的精力太多，攻击力也不是很强。因此这样的星技，通常都是鸡肋。难道说，李阳居然还会这种东西。

　　烈焰老祖来不及想更多了，因为这个时候，他已经感觉到一股巨大的危险感觉。长刀还被李阳压着，李阳这样的动作。并不是显示自己力量大，而是要禁锢住自己。

　　无奈之下，烈焰老祖只好保持抵挡李阳的姿势，身形诡异的扭曲了一下。一瞬间，五道剑气被闪过了三道。接着再次一扭，将另外两道剑气也闪避了过去。

　　烈焰老祖脸上闪过一丝笑容，似乎是在嘲笑李阳使用这种没有效果的攻击。可惜的是，还没等他高兴起来，就感到一阵凛冽的劲风。刚刚闪过去的剑气，再次飞回来。

　　“可恶，这是什么星技，怎么这么难缠。”烈焰老祖再次使用了这种诡异的身法，想要和上次一样闪避。但可惜的是，他似乎忘记了，身边还有一个李阳。

　　此时的李阳，嘴角勾起一道冷笑。“哼，怎么可能。”一直以来，李阳隐藏的强大肉体力量瞬间爆发出来。烈焰老祖感到一阵难以抵御的力量，从长刀上面涌来。

　　修炼地灵淬体术带来的身体力量，对于一般人来说，具有相当大的优势。猛然爆发强大的力量，想要施展身法的烈焰老祖，身体也不由的一滞，停顿了一下。

　　剑气是何等的速度，哪里会等待烈焰老祖。稍微一滞，几道剑气便一闪而过，带起了几道血花。“嗯……”烈焰老祖闷哼一声，想要收回长刀逃跑。

　　几道剑气将他的两条腿和一只胳膊伤到，战斗力降低了一大截。甚至还有一道剑气，在烈焰老祖的腰上划开了一道口子。如果再来一次的话，说不定就不会这么轻松了。

　　李阳趁机释放精神冲击，眼中银白色的光芒闪过。烈焰老祖瞪大了眼睛，头疼欲裂。心中感叹了一声，强行忍住疼痛，就准备逃跑。身影一闪，便离开了一段距离。

　　“小辈，这次我认栽，等到下次，老祖我一定不会放过你的。”烈焰老祖虽然速度不算快的。但想要逃跑，短短一瞬间，依然逃出了很远的一段距离。

　　李阳冷笑一声。“烈焰老祖，你没有下一次了。”说着收起了火鹿剑，手中光芒闪烁，淡青色的弓箭出现在了李阳的手中。正是李阳很少在人前使用的风铃弓。

　　一根螺旋箭矢出现在手中，强大的剑气瞬间弥漫箭矢。闪烁六次之后，李阳就不得不松手了。在等下去的话，恐怕烈焰老祖就要逃跑了。不过天虹六箭威力足够了。

　　手指一松，长箭快速飞出，高速旋转当中。不仅将空气排开，甚至在空间当中打穿了一条道路。长箭上面附带十分特殊的锁定能力，受伤的烈焰老祖根本无力闪避。

　　箭矢速度很快，等到烈焰老祖发现不对想要闪开的时候。黑影从他身上一闪而逝。烈焰老祖呆呆的看着胸口一个巨大的洞口，不断喷洒出来的血液，眼神中满是不可思议。

　　“你，你居然……”烈焰老祖说不下去了。身上生命气息快速消散。失去了支撑的烈焰老祖，身体缓缓掉落下来。不过这个时候，已经没有人有心思将他接住了。

　　李阳眼中冷光闪烁，风灵弓收回手中。扫视了一下周围。被扫到的人，不约而同的后退了一步，即使另外四个分星期七级高手意识一样，心中感到淡淡的畏惧。

　　仅仅是片刻，李阳便已经来到了毒雾的上空。说是毒雾，事实上也不完全是。这里不仅仅混杂着各种各样的尸毒，甚至是其他衍生的毒素，还有其他的东西。

　　比如说由尸体衍生出来的瘟疫，或者其他的病菌。还有一些能够让生物亡灵化的气息。全部都混在了这些东西当中。好在这些东西，对于李阳没有什么作用。

　　轻轻吸收了一些毒素，增加了自己体内毒素数量之后，李阳便缓缓的降落了下去。“这里就是僵尸平原了，没想到居然变成了这样。”李阳看了一眼，没有落到地上。

　　这个地方，已经彻底看不到地面了。放眼望去，地上全部都是尸体。尸体堆积而成的地面上面，时不时的能看到很多活动的尸体。这里简直就是僵尸的天下。

　　除了僵尸之外，其他的骷髅或者冤魂之类的东西，就很少见了。也不知道这里到底是怎么回事，这么多年，也没有将这些尸体腐烂干净。满是尸体的地面，李阳自然不愿意下去。

　　白光一闪，小狐狸瞬间回到了李阳的体内。“主人，这些东西真是恶心，赶紧弄完，然后我们离开这里。”看了一眼，小狐狸就被这里的情况恶心到了。

　　如果仅仅是尸体还好，问题是这些尸体都已经腐烂了一半。虽然没有继续腐烂下去，但这种腐烂的感觉，好像能够一直保留。整个天空，都弥漫着一股股尸臭味道。

　　尸体上面，无数蛆虫在不断的蠕动着。这不是一般的蛆虫，而是经过变异之后。变成了类似亡灵生物的蛆虫。蛆虫长大之后，会成功变成另外一种东西。

　　不是苍蝇，而是类似大型蚊子的生物。感觉上来，这种东西完全就是亡灵的一种。不断吸收周围的亡灵气息和尸毒。是一种瘟疫和尸毒的散播者。


第929章 僵尸大潮

　　李阳甚至能够看到，如果一具尸体，同时被很多大蚊子咬到的话，就会产程一种十分特殊的力量。这种力量，会加速尸体的变异，加快尸体吸收亡灵法则的碎片。

　　没过多久，这些尸体就会站起来，变成新的僵尸，漫无目的的游走。僵尸随着时间的流逝，会逐渐变强。而且如果生前的实力强大，那么死后也会很快恢复。

　　不过绝大多数的尸体，都好像一般的普通人一样。即使变成了僵尸，也要一点一点的增强。可见这里的僵尸，也不仅仅是只有普通类型的僵尸一种。

　　“这里的蚊子和僵尸，好像是一种互补的关系，要米诶到他们，就要全部收拾干净。”李阳低声说道，这个时候，李阳也不再考虑。手掌轻轻一挥，一道紫金光线出现。

　　这一道看上去和实体几乎没有什么区别的紫金色光线，就是李阳凝练的剑罡。伴随剑种的重新凝练，李阳终于将自己的剑罡理论彻底完善。挥手就是一道剑罡。

　　即使李阳现在刚刚进入天象期一级，剑罡所过之处，也在空间当中留下了一道细小的缝隙。能在内域空间当中留下空间裂缝。可见李阳的攻击，到底有多么恐怖。

　　剑罡划过，一连串的僵尸轻松被切开。即使有规则碎片的保护，也是一样不堪一击。一击之后，眼前的僵尸已经全部倒下。当然，即使倒下了，也不代表它们死亡。

　　断成两半的僵尸，依然在地面上爬行。只不过这次变成了有目标的，他们的目标就是李阳所在。李阳降低了高度，感知全面爆发，深入这些僵尸的体内。

　　“唔，头部居然产生了一个亡灵核心。虽然没有灵魂，但却有这种近乎虚拟的灵魂在控制着。真是古怪。”李阳没过多长时间，就研究出了僵尸的真正情况。

　　这个亡灵核心，就和李阳制造的傀儡之心一样，是亡灵的核心。只不过这个是利用亡灵法则形成的，和李阳制造的傀儡之心相比。简直是太过粗糙，不过却是和大规模的使用。

　　因为这个亡灵核心不是灵魂物质，李阳的剑罡虽然有伤害灵魂的能力，依然无法一击杀掉亡灵。这个核心不碎掉的话，这些僵尸是永远都不可能死亡。

　　想到这里，李阳略微思考了一下，接着再次挥出一道剑罡。原本坚持爬行的僵尸，再度被分成两半。不过可惜的是，这个时候，这些僵尸再也没有爬起来过。

　　“有趣，亡灵之气果然是惧怕光明和火焰属性的。可能雷电属性也会惧怕吧。”李阳淡淡的想到。亡灵属于至阴至邪的东西，最怕的就是至阳至刚的力量。

　　李阳刚刚的剑罡，仅仅是稍微调整了一下。命中目标之后，留下一点光明力量，就能将亡灵核心彻底净化掉。没有了亡灵核心的僵尸，自然就直接死亡。

　　而如果留下的是神火力量的话，恐怕当场就会将经过僵尸烧成灰。想要研究僵尸体内变异星核的李阳，当然不会允许僵尸变成一团灰。心中一动，一股强大的力量涌出。

　　圣魂的力量，可不是一般力量能够比拟。李阳迅速找到亡灵体内残存的星核。这些星核已经无法提供星力，甚至无法运转。仅仅是储存在其中而已。

　　随着亡灵法则的逐渐改造，最终就会从星力，变成亡灵力量。正是因为这个原因，所以生前力量强大的，死后会很快恢复到原本的力量。这个不是恢复，而是一种改造。

　　没过多久，李阳的手中，就出现了一些发灰的星核。看着上面的杂色，李阳不由的皱了皱眉头。原本的颜色，可不是这个样子。这是被污染的星核表现出来的。

　　“到底是怎么回事，亡灵法则为什么会忽然侵蚀整个内域的生物呢。”随着了解的深入，李阳越来越发现，这个事情有些不对头。或许这件事情和当年的大战有关系。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“算了，管那么多干什么。反正只要我的实力提升就可以了。嗯，这些变异的星核，勉强可以使用一下了。”李阳观察了一番，做出了这样的结论。

　　虽然是被改造变异的星核，而且蕴含的规则杂乱无章，力量也差劲的很。但依然可以作为养神金丹的引子来使用。只不过可能需要的数量就要多一些了。

　　原本炼制一颗养神金丹，需要蕴含规则碎片的星核起码几千颗。换成炼星期以上的高手，就是要杀掉好几十个人才可以。每一个人体内，只有一百零一颗星核而已。

　　如果换成这些僵尸，这种质量的东西，李阳感觉起码要翻十倍以上。“差不多，每一颗养神金丹，要用几万，甚至是十万颗变异晶核才够。”这东西还真是够违禁的。

　　一颗丹药，连一个星级都很难帮助天象期高手提升。却要几十个炼星期高手的死亡来换取。这东西如果敢在外面炼制的话。用不了几天，李阳就会将所有的势力得罪干净。

　　“不知道这里的僵尸有没有这么多。”李阳无奈的叹了一口气。好在不是每一个僵尸身上只有一个星核。根据生前实力，很多僵尸身上，有很多星核的存在。

　　如果遇到生前本来就是天象期高手，身上虽然没有星核。但被亡灵法则压制之后，体内凝聚起来的法则力量。甚至只要一个，李阳就能炼制一颗养神金丹。

　　李阳没有想到的是，没过多久，他就不用再为僵尸的数量发愁了。李阳快速往前飞去，同时小范围的释放了自己的气息。短短片刻，就吸引了很多的僵尸。

　　身边的尸水水池一阵翻滚，一个变异的巨大生物，伸出长长的脖子，对着李阳就咬了过来。“不错，居然是星兽尸体变异，不知道能不能用。”李阳一眼就看出生物的本体。

　　吸引过来的僵尸和变异尸体越来越多，李阳的收获也越来越大。一边杀戮，同时释放精神力，直接将需要的星核弄到手。没过多久，手中就积攒了足够炼制一颗的星核。

　　不过随着时间的流逝，事情好像越来越古怪了。赶来的僵尸不但没有减少，反而有越来越多的趋势。甚至来到这里的僵尸，也不再是一般普通实力的僵尸了。

　　居然出现了不少实力达到分星期，甚至成界期级别的僵尸。现在李阳的实力，这种程度的攻击根本没有什么威胁。但连续不断的战斗下去，也会让人有一种疲惫的感觉。

　　李阳皱起眉头，感到十分奇怪。“这些僵尸，难道互相之间有什么通信的方法吗。”李阳刚刚释放的气势，可没有这么大的范围。现在看来，好像整个僵尸平原的僵尸都沸腾了。

　　如果从高空看的话，虽然不是整个僵尸平原。但大部分僵尸平原的僵尸，已经开始渐渐朝李阳这边移动了过来。没过多久，异常巨大的僵尸大潮彻底成形。

　　“这里到底有多少僵尸，怎么会这么多，难道内域当年真的有这么多人不成。”李阳心中暗骂。同时应付着不知道什么时候，会从什么地方飞来的强大僵尸。

　　庚金老祖和血影脸色都不好看。毕竟烈焰老祖是东方领域的人，而且和他们实力相当。就这样在眼前被人杀掉，大大损害了他们东方领域的脸面。

　　可惜的是，刚刚李阳动手的速度太快。不然的话，哪怕拼着得罪水晶宫，也要将人救下来。过后哪怕自己将烈焰老祖杀掉，也比死在外人的手上要强。

　　感受到失去气息的烈焰老祖，庚金老祖脸色铁青地说道：“纯阳上人，你居然敢杀死烈焰老祖。真当我们东方领域这些人不存在吗。”说着，浑身剑气四射。

　　不过，庚金老祖可没有一点动手的意思。能够这么轻松杀掉烈焰老祖，没有李阳的实力，绝对比自己强。如果不能和其他人一起上，庚金老祖才不会自己冲上去。

　　刚刚电光火石之间，让他们这些人看清楚了。李阳现在的修为，起码有分星期七级。而战斗力，更是远超分星期七级这个级别。当然没有人敢轻举妄动。

　　而其他的人，见到烈焰老祖的死，心中震动很大。烈焰老祖可是整个东方领域，都少有的高手。一瞬间，不少人心中都有些后悔，恐怕自己不应该来对付这个怪物。

　　甚至有些人已经想到。李阳到了分星期，依然能用这么快的速度提升。会不会很快就能达到分星期圆满。到了那种程度，恐怕中央领域以外，就很难有能能够对付他了。

　　听到庚金老祖的话，李阳一脸不屑地说道：“难道你们来抓我，还不准我动手吗。烈焰老祖本来就和我有仇，我杀他天经地义。”对于烈焰老祖，李阳可不担心。

　　六和宗的底细，李阳心中十分清楚。互相不和。烈焰老祖死亡之后，烈焰宗恐怕就要面临其他宗门的围攻。他们自身都难保，哪有时间来找自己的麻烦。

　　至于其他几个宗门，对于自己感谢还来不及，怎么会有什么仇恨。唯一脸上不好看的，就是到达这里的庚金老祖和血影两个人了。李阳怎么会在乎区区两个人的想法。

　　几个人对峙的时候，下面的人反而混乱了起来。这些人刚刚想到，烈焰老祖的实力和身份，身上的东西可不简单。互相对视了一眼，一些人开始朝烈焰老祖尸体的位置冲去。

　　即使无法得到化羽丹，能够得到烈焰老祖身上的东西，对于很多人来说，也是一笔巨大的财富。当然，其他人也不是白痴。见到这些人的动作之后，立刻反应了过来。


第930章 退敌

　　接着，惨叫声不断地响起。一群人互相厮杀了起来。见到这种情况，海韵赶紧通知水晶宫的人，全部回到护宗大阵当中。恐怕用不了多久，这里就要变成一片混战了。

　　明白情况的海灵，也将自己带来的那些人，送到了水晶宫驻地当中。烈焰老祖一个火属性的人，对于她们而言，吸引力不是那么大。毕竟水晶宫都是寒冰属性的人。

　　似乎想到了什么，血影脸色顿时一变。“几位，恐怕我们要一起上了。继续这样下去的话，肯定会让他逐个击破的。”血影朝周围的人使了一个颜色。

　　他们几个人是因为一直注意这里的事情，离这里都很近。所以才能在李阳回来的第一时间，迅速赶到这里。但其他的人呢，即使立刻得到消息，想要过来也要好几天。

　　这么长的时间，如果一个一个的上，说不定就会再损失一个高手。那个时候，两个宫主牵制一下，他们几个人就不会这么好看了。李阳的战斗力了实在是超过了他们的想象。

　　众人点头表示明白，庚金老祖开口说道：“血影，我们两个昔日有过合作，就让我们两个联合对付纯阳上人吧。”说着，拔出背后的金色长剑，对着李阳就冲了过来。

　　血影一句话都没有说，用行动证明了自己的想法。手中一幻，匕首变成一道幻影。后发先至，朝李阳冲了过来。为了化羽丹，两个人已近不在乎联手攻击了。

　　“哼，想以多欺少吗。”海韵冷哼一声。身形飘然而上，手中出现了一根淡蓝色的丝带。丝带上面还有很多流动的符文。刚以动手，寒气涌动，周围带起无数冰晶。

　　见到海韵动手，海灵也不甘示弱。不过海灵修炼的是中规中矩的水晶宫功法。没有使用任何星器，直接用手掌拍了过去。从这里就能看出两者的差距。

　　不过南方领域的两个高手同样不甘示弱，脚下一动，挡在了两个人的面前。对视之间，没有任何多余的话，直接开始动手。冰晶满天飞舞，声势震天。

　　越是战斗，海灵就越是惊讶。不说海韵手中的祭品星器。就是海韵自己本身释放出来的冰晶寒气，也比自己释放的精纯的多。这说明海韵本身的实力在自己之上。

　　海韵突破分星期七级才多长时间，自己又修炼了多长时间，怎么差距会这么大。海灵心中突然闪过一丝庆幸。看来自己这里来帮忙是帮对了。

　　不然等到下一次挑战的时候，恐怕自己的海位水晶宫分殿的位置就要保不住了。现在好了，即使挑战，恐怕海韵也不好意思挑战自己。再说，自己很快就能得到化羽丹了。

　　海灵瞥视了战斗当中的李阳一眼，心中感到十分愉快。两个人的目的只不过是牵制而已，并没有下死手。这次战斗主要还是看李阳的，谁让他弄出这么大的动静。

　　此时的李阳，可不是很好受。两个分星期七级高手的正面战斗，即使李阳也感到了巨大的压力。实力一再提升，已经使出了自己的权利。

　　不得不说，两个人的配合真是不错，都是六和宗出身的。正面，庚金老祖使出无边剑气，不断和自己纠缠。庚金老祖的剑气，即使和李阳的天晶剑气相比，也不会差很多。

　　而血影则是在周围不断突袭。李阳无奈，只能不断闪避。可以肯定，只要被这两个家伙击中，那么自己今天就不会好受。眼中闪过一丝精光，李阳速度加快到了极致。

　　一道道幻影闪过，原地留下了一个接着一个的李阳。这些都是分身，一时之间，根本就无法分清楚。但是这个时候，血影反而无视所有的幻影，直接对着李阳就是一刀。

　　“叮”李阳手臂抬起，挡住匕首。没想到庚金老祖也无视了周围的幻影，血影攻击谁，他就跟着攻击谁。处境和刚刚比起来，居然没有多大的变化。

　　“可恶，这个家伙到底是怎么找到我的。”李阳心中闪过一丝疑惑。一直以来，没有人能分清幻影和本身的差别。李阳能肯定，血影应该也不能认出自己的真身。

　　凭李阳的能力，稍微观察一下就，已经猜到了几分。自己身上被血影做过手脚。这些家伙早就知道自己的幻影能力，所以一开始就在自己身上留下记号了。

　　可惜的是，这个记号实在是太够隐秘，高速战斗的过程当中，李阳根本就没有办法寻找。无奈之下，剑气横空，火焰四射。只能用星力强行将两个人打回去。

　　面对配合如此默契的两个人，即使李阳战斗力超长，一时之间也很难将两人击溃。想到这里，李阳心中闪过一丝冷光。既然如此，那么自己也就不客气了。

　　手臂一挥，一道紫色气体闪过。紫气迎风而涨，越来越大。转眼之间，紫色的蛟龙出现在空中。正是紫龙，此时的紫龙，甚至散发着点点龙威，威势十分惊人。

　　庚金老祖大吼一声。“血影小心。”只见紫龙张开嘴巴，一道紫色的龙息，对着血影就喷了过去。气流仿佛带有一种诡异的锁定能力，居然让血影感觉自己无法逃脱出去。

　　紫色气流瞬间将血影笼罩其中。李阳身形一退，离开了战斗范围。他可不认为，血影会这么容易就被杀掉。现在李阳需要缓一口气，刚刚被两个人压制的太厉害了。

　　只要等自己缓过气来，加上紫龙，李阳有信心将两个人灭杀当场。不知道血影情况怎么样的庚金老祖，这个时候也停了下来。他自己一个人，可不是李阳的对手。

　　就在这个时候，几道红色的影子闪过，紫色的气流瞬间被划开。一道人影闪过，正是血影。不过血影此时样子十分狼狈。周身的衣服，很多都已经变成了紫晶。

　　就连身上的皮肤，也凝结了一块。血影手中匕首一挥，将这块皮肤被切除掉。回过头来低声说道：“那条紫龙的能力对我克制，我恐怕会被缠住。”

　　血影除了自己的暗杀术之外，最精通的就是毒素和杀气融合的力量。这种力量，反而对紫龙没有伤害，却被对方所克制。也难怪血影说自己会被紫龙缠住。

　　想了一会，庚金老祖开口说道：“既然如此，那么我们就先走。等到其他人到来，我们一起动手。”两人点了点头，身形一闪，同时逃离了这里，很快消失的无影无踪。

　　“这两个混蛋，我就知道他们不可信。”战斗当中，南方领域的两个人同样在观察着这个地方。见到这种情况，两人无奈。一招逼退前面的对手，身形展开迅速逃离。

　　两个分星期七级高手要逃跑，即使是李阳，也无力追赶。跑出没多远，两人同时使用空间穿梭。之后，李阳想跟踪，都无法跟上，他们肯定不会只使用一次空间穿梭。

　　再次回头一看，南方领域的两个人也逃离了现场。这些高手都离开了，这次的事情算是彻底解决了。看看地面，此时已经一个人都不见，早就离开。

　　那些受伤的分星期高手，早就被人带走。而剩下的人，出了撤离的，现在都聚集到了烈焰老祖掉落的那一片地方。新的混战，正在那一片森林当中展开。

　　李阳放开感知，无奈的摇了摇头。“可惜了。”烈焰老祖的尸体早就已经消失，恐怕是被人带走了吧。李阳心中虽然感到可惜，但也没有太过在意。

　　看了看已经停手的海韵海灵。李阳轻声说道：“宫主，不知道现在应该怎么处理。”李阳指的方向，正是混战当中的那些人。这些人，现在都不知道自己战斗是为了什么。

　　除了少数几个分星期高手，还在寻找烈焰老祖的尸体，剩下的人，已经不得不战。周围所有的人，都是敌人。如果不战斗的话，就会被这些人将自己当成目标杀掉。

　　看着那边的混战，海韵摇了摇头说道：“不用管他们，让他们自己去打。”说完之后，便朝水晶宫的方向飞去。李阳想了一下也就明白了，这些人牵扯依然不小。

　　如果水晶宫的人插手，不管结果怎么样，都会被算到水晶宫的头上。但如果水晶宫的人不插手的话，到时候这些势力之间的仇恨和矛盾，就和自己没有什么关系了。

　　一方面可以离间这些势力，另外一方面，对自己也没有什么损害。李阳心中明白，水晶宫的人也不是老好人。这种情况没有主动出手将他们灭掉，已经很不错了。

　　想了想，李阳离开了这个地方，拿出一块水晶，将其打开。对面，一个人影出现在了李阳的面前。这个人正是白羽。李阳居然在这个时候和白羽通话。

　　“李阳大人，不知道有什么事情吗。”见到是李阳，白羽显得十分高兴。看了看周围，没有发现小狐狸的身影，眼中闪过一丝失望。不过李阳的话，她也是要听的。

　　李阳点头说道：“白羽，现在你带着小雨到鬼角领水晶宫分殿。那边收集材料的事情也停下。我这段时间有些事情，炼制完这一批化羽丹之后，我就要离开。”

　　“这样啊，我知道了。”白羽有些不甘心。族群当中还有好多人，自己没有从他们手中得到好处。但可惜的是，李阳要离开的话，那么自己也没有什么办法。

　　化羽丹这种东西，可是只有李阳一个人会炼制。看来，只能等李阳办完事情回来之后，让李阳帮忙炼制了。不过白羽也有自己的想法，那就是材料接着收集。


第931章 解决

　　只要将事情和族人们说清楚，想来他们也不会在意。对于分星期高手来说，时间已经没有什么价值了。先收集好材料，等到李阳回来的时候，就能一次性的炼制完成了。

　　白羽感到自己实在是太聪明了。兴奋了一会之后，白羽便将事情和族群中的人说清楚。然后就准备带着小雨到这里来了。水晶宫，应该比自己住的这个地方要好一些吧。

　　说完之后，李阳将晶石关闭，重新回到了水晶宫。现在高手都离开的情况之下，可没有人敢找水晶宫的麻烦。再说，大多数人，现在正在争夺那不知道有没有的尸体呢。

　　回来之后，李阳直接回到了大殿。这个时候，水晶宫的高层，已经都聚集在了这里。不少人是李阳不认识的。这些人，就是海灵带来的高手了。

　　海韵轻声说道：“李阳，这次海灵帮了我们大忙，你自己看着办好了。”海韵的意思，就是让李阳自己谈。化羽丹的价值，大家都知道。而海灵现在，也只想要这个东西。

　　李阳点头，对于帮助自己的人，李阳可不会吝啬。手臂一伸，一个瓶子出现在手中。“这就是化羽丹，我身上只有这一颗。”说着，随手扔给了海灵。

　　海灵一脸激动，急忙接住了化羽丹，眼神当中闪烁着兴奋的光芒。只要有了这个，那么自己达到分星期八级。甚至突破分星期九级都不是没有可能的事情。

　　化羽丹并不仅仅是帮助提升一个等级，同样也会增加潜力。到了分星期这种程度，最重要的已经不是星力浓郁程度了，而是自己本身的潜力。

　　多少达到分星期的高手，终生不能再进一步。不是外部条件不好，而是自己本身已经没有了继续提升的潜力。所以，拿到了化羽丹之后，也难怪海灵如此激动。

　　“谢，谢谢。”海灵激动不已，只能这样说了。今天只不过帮了一点小忙，李阳就直接给了自己一颗化羽丹。南方领域水晶宫的人，对于李阳顿时好感大增。

　　如果换成别人的话，天知道要付出多大的代价才可以。海韵微微一笑。果然是李阳的风格，只要是朋友，李阳就不会吝啬。大殿当中的气氛，一时之间变得十分和谐。

　　接下来，海灵没有离开，而是直接在这里闭关进行突破。谁也不知道，接下来会不会有什么麻烦。有一个分星期八级的高手坐镇，想来也能避免那些打李阳注意的人。

　　这段时间，水晶宫的周围倒是越发的平静了起来。不过李阳知道，周围的探子可是越来越多，没有丝毫减少的迹象。李阳现在终于明白，当年那个炼制凝象丹的家伙，面临的是什么。

　　李阳眼中闪过一道精光。自己可不会和那个家伙一样，最终被人逼死。等到了中央领域之后，这里的事情就和自己无关了。中央领域，可没有什么人认识自己。

　　就在这个时候，一个水晶宫弟子来到李阳的门前说道。“李阳长老，外面来了两个人，说是来找您啊。”听到这话，李阳瞬间回过神来。嘴角勾起一道弧线。

　　“好的，我知道了。”李阳起身，离开了自己的房间。这段时间虽然一直坚持修炼，但效果不是很大。即使经过上次的战斗，提升的依然不是很多。提升速度越来越缓慢了。

　　不过，就在李阳出来的时候。两道人影便冲到了李阳的身边。“哥哥，小雨来了。”一个柔软的身影冲到李阳的怀中。抱着李阳的脖子就不想松开。

　　后面，一个浑身白衣的美丽女子，恭敬的对着李阳行礼说道。“白羽见过李阳大人。”来人正是白羽和鹿鸣小雨。两个人感到李阳释放出来的气息之后，就迫不及待的冲了进来。

　　与此同时，水晶宫的警报也响了起来。短短一分钟，几道身影闪过，宫主等人都出现在了这里。只有海灵，此时还在闭关巩固，所以没有出来。

　　海韵眉头一皱，不解地问道：“李阳，这两位是什么人。”两个人的气息可没有李阳那么隐蔽。隔着这么近，一眼就能看出。两个人可都是分星期七级的超级高手。

　　李阳推开鹿鸣小雨，一脸笑容地说道：“我来介绍一下。这个是白玉凰一族的白羽。这个是我认的妹妹，鹿鸣小雨。我先前和你们说过的。”

　　早在之前，李阳就已经通知过其他人，就是为了防止引起什么误会。毕竟鹿鸣小雨出身鹿鸣家族，很容易被人联想到什么。好在李阳事先已经将小雨的情况告诉了其他人。

　　李芸脚步一动跑了过来，一脸好奇地说道：“你就是小雨吧，我是李芸，是你的姐姐哦。”对于这个让人同情的小雨，芸儿早就想见见了。这一见到，直接就来认妹妹。

　　“芸儿姐姐好。”小雨有些不好意思，即使实力强大，但心里年龄可不大。眼前这个是李阳的妹妹，真实年龄比她大。即使叫一声姐姐，也没有什么不对。

　　没过多久，两人就打成一片，接着被芸儿被拉走，一起谈论了起来。而白羽则是将东西交给了李阳，然后将自己的想法说了一遍。李阳听过这些想法，觉得似乎可行。

　　于是点了点头。“这些你自己看着办，不过不要引起他们的反感。我自己也不知道，下一次回来是什么时候。”李阳说的是自己要去中央领域的事情。

　　这个时候，海韵突然开口说道：“好了，大家都进来吧。冰清，你去安排房间。”两个人怎么说，也是水晶宫的客人。能够得到两个高手的帮助，海韵心中也是十分高兴。

　　如果能够说服两个人加入水晶宫，哪怕只是挂一个名。那么争夺海位水晶宫的成功率，也会提升五成左后。海韵可以说已经有绝对的把握，得到海位水晶宫的地位。

　　听到宫主的话，李阳立刻说道：“宫主，我还要炼制一些东西，就先回去了。”说完，李阳拿着刚刚到手的材料。回到了自己的房间，接着便在周围布置下山河阵。

　　没有理会宫主和白羽等人的话，李阳直接将自己关闭到了房间当中，开始炼制丹药。拿出空间戒指一探，李阳心中不由的闪过一阵惊讶。居然有这么多的白玉凰尾翎。

　　看来第一次交易成功，真的是将白玉凰一族给刺激到了。这次得到的尾翎，居然比上次要多出好几倍。要知道，这些可都是分星期白玉凰身上才能产生的尾翎。

　　这么多的材料，就意味着，白玉凰一族分星期高手，多到让李阳感到恐怖。摇了摇头，李阳看着戒指当中其他的材料。还好，各种配药也偷足够，这是李阳交代白羽收集的。

　　“这么多材料，恐怕要在这里炼制半年的时间了。”李阳低声叹了一口气。手臂一挥，金红鼎出现在手中。金色的火焰从李阳的手中直接燃烧了出来，快速预热。

　　之所以要炼制半年的时间，并不是单纯炼制化羽丹。还有血龙丹，使用的是李阳收集到的火龙血液。这些东西，对于李阳和小狐狸本身，可没有多大的作用。

　　但炼制成血龙丹之后，可以让芸儿她们身体强度增加。对于炼星者来说，身体强度强大，对于战斗还是有很大帮助的。从李阳一直以来的战斗，就能够看出这种优势。

　　时间缓缓流逝。这段时间，李阳一直都在炼丹。没事的时候出来指导一下芸儿和水若寒等人的修炼。对于她们这些达到了凝象期的人，李阳毫不吝啬的拿出了感灵鸟。

　　交给他们魂印的凝练方式，加强她们的战斗力。期间和水若寒的温存，也自然是少不了的。不过让李阳头疼的就是蓝莹莹和赵旋儿两个人了。不知道为什么，两个人居然不再掩饰。

　　不管是看着李阳那种赤裸裸的眼神，还是平时没事往李阳身上凑的举动，都让李阳有些吃不了。偏偏水若寒一点都不当回事。两个人好像是受到了水若寒的默许。

　　不过李阳始终无法过自己那一关。有了水若寒一个，李阳就已经认为很对不起她了。经常在外面奔波，很少能回来陪她。这让李阳怎么敢再去找人别人。

　　这半年多的时间，李阳就一直都在这种古怪的环境之下生活着。经过半年，化羽丹的炼制也已经完成。白羽现在将东西送回去，同时宣布李阳短时间之内不在炼制化羽丹的消息。

　　至于水若寒和芸儿的实力，则是突飞猛进。这段时间，水若寒已经达到了凝象期八级，芸儿也到达了凝象期七级巅峰。一方面是她们自己本身的天赋。

　　另外一方面，和李阳大量丹药的帮助，也是密不可分的。与此同时，李阳还偷偷炼制了一些凝象丹。不光是蓝莹莹，其他还没有突破凝象期的人，都靠着这个突破了。

　　就连在外面经商的黄玉明，李阳也没有忘记给他留一颗。凝象期这种程度的实力，在鬼角领才算是真正能够混的下去。实力太低的话，在这种混乱的地方，实在是太危险了。

　　血龙丹因为龙血太少，所以只有几颗。不过效果却非常好。吃下血龙丹之后，芸儿等人的身体强度，甚至能够和星兽相比。受伤之后的愈合速度，也快到了不可思议。

　　至于外来的那些人，第一次战斗之后两个月，他们便纠结了更多的人来到这里。可惜的是，这个时候，海灵已经达到了分星期八级。在这里已经是顶级高手。

　　加上水晶宫宫主的身份，所有的人只能退去，不敢轻举妄动。这些人明白，既然武力上面不行。那么就只能依靠其他方面了，现在的李阳，可不是他们能够轻易得罪的。


第932章 星力屏障

　　不过李阳和其他人可不一样，没有绝对实力的时候，可不会给自己制造麻烦。任凭这些人提出什么条件。李阳再也没有出手一颗化羽丹，让所有的人心中暗暗不满。

　　这一天，所有的事情解决完之后。水若寒看着李阳有些魂不守舍的样子，轻轻将李阳抱住。“夫君，要走了吗。”这一天，即使遭际有所准备，水若寒依然不好受。

　　李阳轻轻点了点头。“是啊，已经半年多了。不能再等了。”半年的时间，除了不断巩固修为和修炼星技意外。本身的修为居然没有多大的提升，李阳感到十分着急。

　　如果这种平静的修炼方式，想要报仇，还不知道要等到什么时候呢。李阳非常担心，自己的仇人能不能等到那一天。所以李阳必须尽快离开，寻找快速提升自己的方法。

　　再说，半年的时间，李阳要做的事情，也基本上都已经完成。接下来，继续在这里，除了闭关就没有什么事情了。即使李阳很不舍，也不能继续浪费时间了。

　　“一定要安全回来。”水若寒没有多说什么，抱着李阳的手臂，更加紧了。两人保持这样的动作一动不动。等到回过神来的时候，太阳已经升起，早晨已经到来。

　　李阳轻声说道：“若寒，你待会告诉她们吧，我先走了。”说完，李阳周身光芒闪烁，直接没入了地下。一滴不知名的液体，低落地面，溅起点点水花。

　　李阳不想面对离别的场面，每次离开的时候，几乎都不会通知别人。这一次也是一样，甚至直接动地面以下离开。走出很远之后，李阳才从地面冲了出来。

　　身形一闪，空间穿梭，消失在这个地方。一直飞出了不知道多远，李阳的敢回头。“不知道，下一次回来，是什么时候了。”李阳心中感叹一声，转过身来，继续朝前面飞去。

　　关于进入中央领域，李阳早就已经知道路线了。这种事情，一般的人还真不知道。只有水晶宫和鹿鸣家族这样的势力，才会知道进入中央领域的道路到底应该在怎么走。

　　否则的话，周边地区怎么会有这么多分星期高手。很多人都想进入中央领域，只不过不知道路径而已。直接往中间飞的话，会遇到一层强大的屏障。

　　这层屏障，不断吸收周围的星力，强化自己本身。屏障十分强大，面对这层东西，分星期高手也无能为力。这就是中央领域和周边区域天然的星力屏障，不知道怎么形成的。

　　如果这东西是人为的，那就不知道做出这东西来的人，到底实力会有多强。所有的人都不相信，这东西会是认为做出来的。有幸见到这东西的人，心中的都会这样认为。

　　本来李阳没有这样的概念，现在总算知道了。站在和中央领域交接的地方，放眼望去，一层无形的屏障矗立当空。看不到边际，也不知道高度和深度。

　　仿佛整个就是一个整体，根本没有一点空隙。周围空间微微扭曲。如果实力不够的人，根本就不可能发现屏障。只要他们靠近屏障，就会不知不觉的迷路，然后被送到其他方向。

　　只有达到了凝象期，才能感觉到这里强大的星力。当然，在李阳的眼中，这里可就不仅仅是星力这么简单了。这层屏障的力量十分强大，不断吸收星力。

　　但星力只是用来加强本身天地之力的。而天地之力造成了空间凝聚，强大的力量凝聚在空中。李阳可以肯定，如果想要通过这层屏障，即使是成界期的人，也不是那么容易。

　　李阳不是很了解成界期的实力。所以才会这么想，在李阳看来，这已经不是凭借力量就能够通过的地方了。难怪这么多年以来，中央领域和周边来往一直不是很频繁。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“算了，还是快点过去吧。”说着，李阳沿着屏障，朝另外一个方向快速飞去。飞行的目的地，正是南方领域靠近中央领域的中心位置。

　　通过中央领域的通道，只有四个。分别在东南西北四大领域当中，十分靠近中心的位置。那个地方那个，有一层十分薄弱的屏障。只有那个地方，才能让人通过。

　　当然，即使是薄弱的地方，也只是相对薄弱而已。想要进入中央领域，起码要分星期实力才可以。当然，如果是想出来的话，那么只要凝象期就可以了。

　　不过一直以来，好像很少有中央领域的人，愿意到周边来。中央领域不管是星力浓郁程度，还是周围的资源。都远远不是周边能够相比的，彼此之间相差实在是太大了。

　　这个位置十分隐秘，是李阳从鹿鸣怒那里得到的。即使是鹿鸣家族，知道这个通道入口的，也只有几个人而已。因为他们也担心，担心家族高手会忍受不住诱惑，自己进入。

　　整整一个星期，在没有空间通道帮忙的情况之下，李阳靠自己的速度，终于飞到了目的地。刚刚到达这里，李阳就感到了一些不同。因为这个地方的星力凝结程度，更强。

　　如果不是李阳事先知道，绝对不会认为这里就是入口。星力凝聚的更加多，反而驱散了天地之力。让这个地方的空间屏障，也薄弱了很多。不然怎么可能穿梭过去。

　　不知不觉之间，身边的僵尸已经越来越多。甚至有一种让李阳都力不从心的感觉。“可恶的僵尸，怎么会有这么多。”

　　这种数量，着实出乎了李阳的预料。僵尸仿佛海浪一般，不断的朝这里涌来。问题是，这些东西体内有法则碎片。

　　即使实力很差，依然能够伤到自己。更不用说，其中有一些僵尸，本身的实力并不弱。遇到这种情况，李阳只能不断攻击，不让这些东西靠近自己的身边。

　　最终，变成了李阳在攻击。而小狐狸则是放出精神力，帮助手机变异星核。但是没有办法，不想乱杀人的话。炼制养神金丹，就只能使用这些僵尸身上的星核了。

　　手中剑罡发出，再次砍到一片僵尸，李阳终于有些忍耐不住了。“不能再这样下去了，不然的话一定会忙不过来的。”对于这些僵尸，李阳一点都不担心。

　　它们本身实力不强，李阳想要离开，它们根本就拦不住。问题是，即使这次离开了，下一次来这里，依然还是会遇到同样的情况。还不如一次性的解决。

　　李阳也不是没有办法，说话的同时。手中出现了十二颗珠子。正是李阳用来布置虚实大阵的阵基。珠子显露出来，李阳顺手将其打出，在周围布置下大阵。

　　手印连绵不断的打出，李阳大喝一声。“虚实大阵，给我起。”接着，周围空间一阵震动，阵法将周围庞大的空间，整个笼罩在了其中。可惜僵尸没有什么感觉。

　　这个时候，李阳擦了一把冷汗，自言自语地说道：“这下总算是消停了。”大阵当中，无数幻象出现，开始和周围的僵尸大战了起来。互相之间不断的攻击。

　　这些幻象的实力并不强，所以数量不少。亡灵生物强大之处在于，本身体内融合了法则碎片。攻击强大，本身实力不是很强。面对这些幻象，它们最强的攻击没有了作用。

　　无论携带多强的攻击，多强的规则和法则。无法伤害到整个大阵，对于这些幻象，都是没有效果的。但这些幻象不同，它们可是李阳阵法制造出来的真实幻象。

　　攻击绝对有效，将僵尸们吸引住之后，就展开了一场屠杀。无数僵尸在这种幻象之下，徒劳的攻击，最终被一个接着一个的斩杀。李阳终于从繁重的工作当中脱离了出来。

　　之后，也用不着小狐狸的帮忙，李阳自己就将这些僵尸体内的星核一颗接着一颗的弄出来。时间缓缓流逝，不知不觉之间，已经过去了几个小时。杀戮也进行了几个小时。

　　放眼望去，僵尸的数量一点也没有减少的迹象，好像依然还是这么多。无边无际，李阳都有一种心烦的感觉。但是现在，已经不是心烦的问题了，而是阵法的问题。

　　“这里的僵尸怎么这么多，内域当年真的有这么多人吗，仅仅一个僵尸平原，就能弄出这么多僵尸。”看着眼前无边无际的僵尸，李阳心中不停的抱怨着。

　　原因不是别的，而是自己布下的虚实大阵，已经快要被填满了。虽然大阵威力很强，僵尸无法应付。但大阵毕竟还是有一定空间的。这个空间，随着大量僵尸的涌入。

　　进入有一种快要被填满的趋势，一旦被填满的话，那么整个大阵也就没有用了。而且还有一些炼星期僵尸，也陆续赶过来了。想要灭掉这些东西，仅仅靠阵法还是不够快。

　　李阳必须亲自动手，将这些东西给灭掉。终于，在一只僵尸倒下之后，李阳发现，虚实大阵的阵法空间已经严重不足。继续这样下去，很快就会被填满。

　　“算了，换一个地方好了，我就不相信，这些僵尸能填满虚实大阵多少次。”说着，李阳一挥手，将阵基收回。阵基消失的一瞬间，幻象完全消失不见。

　　整个空间，就剩下李阳一个活人。而李阳现在没有刻意掩饰自己，所有僵尸的目标，就对准了李阳。李阳也不着急，缓慢的朝后面飞去，离开了这座尸山。

　　“虚实大阵，给我起。亡灵们，有种就再来给我填满一次。”说着，李阳在另外一片空地之处，再次将大阵升起。距离原先尸山的位置，事实上并不是很远。


第933章 顶级僵尸

　　李阳依然没有加以掩饰，而是让阵法将活人的气息释放了出来。接着，无数幻象升起，开始第二次杀戮僵尸。而李阳依然坐在边上，收割着大量的变异星核。

　　良久之后，李阳忽然眉头一皱。“奇怪了，怎么虚实大阵的威力好像上升了，到底是什么原因。”李阳忽然发现，虚实大阵的幻象似乎在增加，威力也在提升。

　　因为幻化的都是一些一般的东西，所以李阳一时之间居然没有看出来。但这么长时间之后，阵法的变化。依然让李阳感觉到了什么。阵法的力量在增强。

　　李阳心中一阵奇怪。“怎么回事不是吸收灵魂才会增强吗，这里亡灵好像没有灵魂。这里的冤魂也不多，到底是什么原因呢。”李阳一边想着，一边将感知放开。

　　形成圣魂之后，李阳的感知不知道强大灵敏了多少被。即使细小的变化，也能看出来。终于，李阳发现了一些不对。这种变化，说起来还是和自己有一些关系。

　　僵尸形成很特殊，吸收周围的法则碎片。但并不是所有的力量，都能利用起来，而是杂乱无章。当李阳将僵尸体内的星核取出的时候，僵尸的身体就没有了束缚能力。

　　这个时候，僵尸身上的法则碎片，就会重新散掉，回到天地之间。但同时，一些原本在僵尸体内，经过转化之后。形成的一些比较纯粹的规则力量，也同时散失。

　　这些规则力量，和灵魂力量不同的，但却意外的可以被虚实大阵吸收。而且吸收之后，威力提升的速度越来越快。远远比李阳用来吸收灵魂力量，提升的速度更快。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，真是一个不错的阵法，可惜了，阵法等级不够。”李阳心中暗叹，阵基的等级太低，布置的阵法也不可能真正突破极限。

　　或许随着实力提升，幻化出来的炼星期巅峰幻象，可以越来越多。甚至可以幻化出蜂巢那种超过一般巅峰的高手。但却永远都无法模仿法则，形成天象期幻象。

　　虽然阵法依然十分强大，但对于李阳而言，似乎有些鸡肋。如果以后有材料的话，一定要重新推演一个更加高级的阵法。目前来看，这仅仅只能是一个奢望了。

　　“还不错，起码对付亡灵海这种东西，虚实大阵还是很有用的。”李阳嘴角勾起一道弧线。随着时间的流逝，李阳渐渐的和这里的僵尸杠上了。因为僵尸数量好像始终没有减少。

　　李阳心中便想要看看，到底有多少僵尸让自己杀。随着时间的流逝，李阳的虚实大阵不知道被填满了多少次。手中的变异星核，早就已经足够李阳来炼丹使用。

　　不过李阳还是没有停下，这一片亡灵平原面积广大。但在怎么大，也不可能出现这么多僵尸吧。李阳一边猎杀，一边开始计算。自己到底猎杀了多少僵尸生物了。

　　不可否认，这么多的僵尸，如果真的换成是人的话。李阳都不知道自己屠城还多少次才能做到。或许灭国很多次，都未必能够做到这一点吧，李阳心中想到。

　　就在李阳猎杀无数僵尸的时候，忽然一阵心悸的感觉袭上心头。一道黑影猛然飞到了空中，双眼释放红色的光芒，狠狠的盯着虚实大阵。李阳也不禁的抬起头来看向空中。

　　“天象期僵尸，没想到这个小小的平原，居然能看到这种强大的亡灵生物。”李阳一眼，就确定了这个东西的实力。绝对已经达到了天象期，可惜不是那么纯粹。

　　体内一条法则，也不知道是不是生前的法则。还有很多杂乱的法则碎片，互相交杂扭曲在一起，和一般的亡灵生物一样。看似好险增强了它的力量。

　　但实际上，因为这些东西的混杂，让僵尸本身能够发挥的战斗力降低了很多。当然，僵尸毕竟是亡灵生物，本身在混乱，也不会在意。亡灵生物，仅仅有猎杀生物的本能而已。

　　这个僵尸注意到大量僵尸的异动之后，自己也注意到了原本没有感觉到什么，但随着僵尸死亡，便被吸引了过来。僵尸之间，互相也是有等级划分的。实力越强等级越高。

　　此时这个僵尸飞到了这里，其他的僵尸不由的停顿了下来，好像在观望着什么。空中的僵尸也没有理会，仅仅是朝下面看着。本能的感觉下面好像有什么诱人的东西。

　　“嘎……”僵尸张开大嘴，朝着下面发出一声挑衅的叫声。虽然不明白是什么意思，但李阳本能的知道。这个东西，好像是在挑衅自己，想要向自己挑战。

　　“很好，既然你要来挑战，那么我就给你这个机会。”正好，自己的实力刚刚突破。这个战斗分子对于战斗，可是一点都不会惧怕。一边说着，李阳快速冲上天空。

　　闭上眼睛，仔细感受了一会，李阳终于满意的睁开了眼睛。“不错，空间力量薄弱了很多，不然还真进不去。”李阳微笑着看着前面的星力屏障。

　　如果不是李阳感知强大，本身还有一定的空间力量的话。根本不可能如此轻易的感应出来。如果这么容易就能感应得到，其他分星期高手岂不是早就离开了。

　　一般的分星期高手来到这里，都只会感受到强大的星力，以为这里是屏障最强的几个地方之一。根本就不会尝试从这种地方穿梭过去，这也是这里很少被人发现的缘故。

　　现在知道这种地方的，不是实力强大到一定程度，通过秘法一点一点探查得知。就是以前的人留下来的线索。不过不管是因为什么，总之李阳知道这个地方能够通过就好了。

　　感知了一下周围，发现这里没有其他人之后。李阳深吸一口气，眼神坚定无比。脚下一动，直接进入了空间屏障当中。虚空出现了一道诡异的波纹，李阳的身影消失的无影无踪。

　　“唔……这里就是星力屏障的内部。”李阳刚刚进来，就感觉到了一阵巨大的压力。这股压力，也只有他这样的身体能够直接抵抗。这里面，是可以使用星力的。

　　李阳刚刚也只是想要试试，里面的压力到底有多大，所以单纯凭借身体来抵挡。庞大的压力，即使李阳都感到瞬间的不适。活动一下之后，才渐渐恢复了过来。

　　环视周围，李阳发现周围并不是一片漆黑。也不是和空间通道一样，灰蒙蒙的一片。这里混杂着星力，天地之力，还有空间的力量。彼此之间不断纠缠。

　　放眼望去，一道道空间乱流不时的穿过。周围星光点点，这是凝结到一起的星力。李阳看的有些眼馋，如果能将这里面的星力吸收出来，修为恐怕提升的会很快。

　　甚至，周围还能看到很多幻象。一些幻象是这里的各种力量，交杂纠缠而形成。但有一些，却是真实的。因为这里的屏障很大，将整个中央领域都包裹在其中。

　　屏障周围的一些景象，会被映射到星力屏障当中。然后时不时的在屏障当中其他地方出现。有些类似海市蜃楼。这种样子的屏障，李阳还是第一次见到。

　　周边无尽的星力十分浓郁，但李阳却连一点都无法吸收，否则这里倒是一个修炼的好地方。不过李阳也不懊恼，相信中央领域适合修炼的地方更多。不用在意这么一个地方。

　　李阳一边往前走，一边试验这个通道。果然，如果想要抵挡周围的力量挤压，使用星力的话。一定要分星期级别以上的星力，才能保持安全，不然会在瞬间被压碎。

　　这一点，李阳倒是一点问题都没有。至于说分星期七级可以将一个势力带入其中，李阳也小心的研究了一下。一般的人，分星期七级以下的星力，根本就无法外放。

　　或者说，即使外放，也无法形成一种强大的保护屏障。只有到了分星期以上的时候，才能使用这种方法，将星力释放出来。将其他实力不够的人保护住，通过这个通道。

　　李阳本身星力精纯强大，试验了一下。大概凭自己的实力，能够同时保护上百人通过这个地方。一般分星期七级高手，能够保护三十来个人就不错了。

　　这主要是星力精纯程度的区别，李阳也总算明白，想要将势力带入中央领域的麻烦了。试验了一会，李阳就没有什好试验的。因为通道当中的情况，也就这么一点。

　　李阳抬起脚步，也不再单纯使用身体力量。星力涌动之下，李阳艰难的朝前面走着。即使加上了星力的帮助，想在这种地方穿梭，也不是一件容易的事情。

　　每一步，都比下一步要付出更大的力量。不知道走了多长时间，李阳突然感到一松。消耗的力量居然开始减少。李阳仔细想了一下，就已经清楚是怎么回事。

　　“看来，已经走过中心区域了。”小心的往前走了几步，果然和自己想的一样。每一步，都比前一步要轻松不少。就好像自己刚刚进入那个时候的情况，反过来了一样。

　　既然已经通过了中心区域，那么通过全部的通道，也就容易的多了。心情放松之下，李阳继续往前走着。不过从这个时候开始，李阳的脚步要轻松很多。

　　时间缓缓流逝，又过了不知道多长时间，李阳感到身体一阵轻松也，眼前一亮。“呵呵，终于走出来了。小狐狸，我们已经走了多长时间了。”李阳轻声问道。

　　刚刚在空间屏障里面通行，李阳只想着往前走。计算时间的事情，根本就没有去理会。再说，关于时间计算这一方面。小狐狸肯定不会忘记的，直接问就可以了。


第934章 中央领域

　　小狐狸的声音在李阳的耳边响起。“主人，刚刚通过屏障，大概用了半个月。”小狐狸的话，让李阳心中一愣。难道说，屏障当中的时间，和外面的时间不同吗。

　　明明感觉没有多长时间，居然会用了半个月的时间。“主人，星力屏障当中的时间，比外面的流速要快乐上百倍，一般人是感觉不到的。”小狐狸仿佛知道李阳的想法。

　　这种事情，其实很少有人知道。不过小狐狸的记忆当中，正好有关于星力屏障的一些消息。不知道这层屏障是什么东西。总之里面的时间流速相对要快的多。

　　正是因为这样，李阳稍微花费了一点时间，就已经通过了半个月。李阳点了点头，也没有怀疑什么。抬起头来，开始打量周围的环境。这还是第一次到中央领域来。

　　深深吸了一口气，李阳脸上露出一个满足的表情。“星力居然是外界几十倍的浓郁程度。这还仅仅是边缘，真不知道里面的星力浓郁程度，到底头多大。”

　　李阳感受着周围仿佛快要凝结成实体的星力。如果在这种地方，即使不会修炼的普通人。时间久了，身体当中恐怕也会储存一定的星力吧。

　　难怪总是有人说，中央领域根本就没有普通人。只要是个人，即使一个炼星者。区别只是实力大小而已。在这种地方修炼，不管是谁，实力提升速度都会提升的很快。

　　怪不得那么多人，总是想要想方设法的进入中央领域。这并不是什么荣誉之类的缘故，根本原因还是在于实力的提升。分星期以前，可是不需要什么境界的。

　　完全依靠星力提升本身的实力，这样一来，恐怕中央领域当中，凝象期高手，都可以直接组成军队了。摇了摇头，李阳放开感知，开始感受中央领域和周边的不同。

　　没过多久，李阳就发现，这里的空间，居然比外面要凝实的多。使用空间穿梭的话，穿梭的距离，起码要比外面短好几倍。这是空间给人的一种压力。

　　好在自己的感知范围，没有收到什么压制。李阳心中松了一口气，一直以来，自己最大的优势，不是战斗力强，也不是境界高。而是自己感知敏锐，感知范围大。

　　可以提前发现危险，可以先一步发现宝物。可以在别人没有发现自己的情况之下，发现别人，并且做好准备。如果不是来自小狐狸的感知，李阳早就不知道死了多少次了。

　　一挥手，李阳一拳打中了旁边的一块大石头。大石头应声裂开了很多裂痕，裂痕越来越大，眼看就要整个碎裂。不过见到这种情况的李阳，确是皱起了眉头。

　　“这里不光是空间稳固，就连物质也要稳固的多。看来吸收这里这么多的星力，果然不是白白浪费的。”李阳自言自语地说道，刚刚这一拳，在外面可不是这么简单。

　　如果放在外面的话，这么一块石头，这一拳下去。起码要被震碎，甚至变成粉末，这里仅仅是裂开了一些裂痕。李阳知道，自己必须尽快使用中央领域的一切。

　　周身黄色光芒闪烁，李阳整个人没入了地下，接着在底下穿行了起来。良久之后，李阳在不远的地方出现。眉头皱的越来越厉害，没想到就连地行术也受到了压制。

　　“地行术的速度起码被压制了十倍，如果没有龙脉在身的话，这个压制恐怕会更强。”李阳自顾自的做出了这样的结论。中央领域，果然和外界有着很大的不同。

　　李阳继续试验，这次试验的是剑气。剑气缓缓在李阳的手指当中飘动着。原本能够轻易将空间划开裂缝的剑气，在这里居然只是让空间微微扭曲。可见这里的空间稳定程度。

　　至于紫魂气和毒素能力，这里没有生物，李阳也没有办法试验。气势在星力屏障周围，很少会有生物存在。这个地方，并不是一个适合生活或者修炼的地方。

　　摇了摇头，李阳准备离开这里，到中央领域中间去看看。从鹿鸣家族的手中，得到的关于中央领域的情报，实在是太少了一点。李阳还想快点，了解一下这里的情况。

　　正在李阳想要离开的时候，突然感到两股恐怖的力量，正在朝这里冲来。如果不是感知强大，李阳恐怕还不能这么快就感觉到这股气息。

　　“怎么回事，难道是有人想要到南方领域去。”李阳心中猜测。这两个人的实力，可不是自己能够相比的。真没想到，刚到中央领域，就遇到了这么强的人。

　　想了想，李阳还是不想招惹麻烦。“算了，还是闪开吧。”身形一闪，李阳便朝周围闪避了过去。让开了通道的位置。成界期的高手，绝对不是现在的自己能够对抗的。

　　但李阳想要躲避麻烦，麻烦可没打算放过李阳。就在李阳闪开的同时，两道气息没有直接通过星力屏障，而是对着李阳这里冲了过来。速度之快，让李阳都没有反应过来。

　　“咦，这个小子好像能够感应到我们的气息，真是奇怪啊。”成界期高手的气息十分隐蔽，如果不是刻意释放出来，很难被别人感应到。更不用说，实力比自己底的人。

　　李阳回头一看，说话的正是一个老者。老者一脸阴沉的脸色，眼中时不时闪过一道道阴鸾。李阳眉头不禁一皱，这两个家伙到底是想要做什么。

　　旁边一个中年大汉，头发和胡须都是红色的。甚至就连眼睛都是红色的。但李阳总感觉到，这个大汉身上的气息，似乎有些熟悉，似乎在什么地方见过一样。

　　但对于成界期高手，李阳敢肯定，自己确实没有见过。唯独遇到的，还是一个死去的火龙。但火龙的气息，和眼前这个人的气息截然不同。到底是在什么地方见过这个人呢。

　　这个时候，中年大汉沉声说道。“你就是李阳吧，我是火云。这个是明音，我有些问题要问你。”虽然这样说，但大汉的气息牢牢将李阳给锁定住了。

　　这是成界期高手特有的能力，只要被锁定，那么分星期高手就连空间穿梭都做不到。也就是说，分星期高手在成界期高手的面前，根本连逃跑的能力都没有。

　　李阳无奈，只能恭敬地问道：“不知道两位前辈有什么要问的。”李阳也很奇怪，两个人居然知道自己的身份。难道说，他们两个是特意来找自己的。

　　那么，询问的又是什么事情呢。到底是和鹿鸣家族有关的事情，还是和水晶宫有关的事情。两个人，到底是敌人，还是自己人。这一点，李阳还真的没有办法弄清楚。

　　不过就在李阳胡思乱想的时候，中年大汉拿出一个尸体。“这个小子，是你杀的吧。放心，我没有别的意思，我和这个小子也没有什么关系。”大汉缓缓地说道。

　　李阳心中一惊，因为眼前这个家伙，自己认识。正是前一段时间，死在自己手中的烈焰老祖。没想到他的尸体没有被别人得到，反而落到了这里，到了成界期高手的手中。

　　不过李阳不担心，这个人说和烈焰老祖没有关系，那就肯定没有关系。不然的话，直接动手就可以了。李阳点了点头，毫不犹豫的承认，这种事情谁都知道。

　　中年大汉脸色不变，指着烈焰老祖胸前的伤口问道：“这个伤口也是你造成的吧，不知道是什么星器弄出来的。”这话让李阳一愣，难道他们对自己的星器感兴趣。

　　如果仅仅是这样的话，那就简单多了。高手很多都有一些古怪的脾气，这一点李阳还是很清楚了。李阳的眼中，已经将这两个家伙，当成了有特殊爱好的高手了。

　　李阳点头说道：“这个伤口是我造成的。不过不是别的什么星器，而是弓箭而已。”弓箭这种的东西，很少有人愿意使用。即使是在中央领域，这个习惯依然没有改变。

　　箭矢毕竟是一种消耗品，很多时候都很难回收。而箭矢等级不够，效果不好。等级太高，又没有多少人浪费的起。这种东西，怎么会有人愿意使用的。

　　也只有李阳这种，自己就是炼器师，而且还有特殊的弓箭使用技巧的人。才会将弓箭这种东西当成自己的武器。但这也不是常规武器，而是特殊情况之下才会使用的东西。

　　威力弥补箭矢等级不够的不足，李阳甚至将箭矢做成了螺旋箭矢，以此来加强箭矢的穿透能力。烈焰老祖身上的伤口，也正是螺旋箭矢造成了。

　　这一点，李阳一眼就能看出来。那个被旋转力量钻出来的大洞，其他的星器根本就无法模仿。就连烈焰老祖身上的防御，也被拧出了特殊的形状，一般人可无法模仿。

　　听到李阳的话，中年男子眼中闪过一道精光。两人对视了一眼，似乎在确认一些什么。良久之后，火云重新看向了李阳，似乎在考虑着什么东西。

　　“你以前是不是去过鬼角领的十万火山。”火云似乎有些激动，李阳心中感到一丝奇怪。他怎么会问这个。去过十万火山的人好像很多，不差自己这么一个吧。

　　难道是在说火种的问题。自己得到的第一个灵火火种，就是在十万火山得到的。那也是自己第一次到十万火山。不过一个灵活火种，成界期高手会在乎吗。

　　想了一会，李阳感觉似乎没有什么可以欺骗的，就点了点头。“没错，在下确实去过十万火山。不过没有发现什么特别的事情。”李阳立刻澄清，他可不想被人误会。


第935章 暴露了

　　火云眼睛一亮。“那么，你是不是遇到过一些奇怪的星兽，比如说六个眼睛的狮子。”火云这种激动的神色，让李阳感到一些古怪。他怎么会问起这个东西。

　　想了想，李阳还是开口说道：“你说的是六眼赤睛狮吧，好像是遇到过一只。”李阳响起当初在十万火山，自己遇到的这只星兽。当初还是飞了好大的力量，才将其灭杀。

　　就在这个时候，小狐狸突然传音道。“主人不要说，这个人就是六眼赤睛狮。”可惜的是，小狐狸说的有些晚了。也不怪小狐狸，小狐狸年龄太小，见过的也少。

　　能在这个时候反应过来，就已经很不错了。刚刚就觉得这个人的气息很熟悉，而且眼睛的红色也很古怪。此时被小狐狸提醒，李阳也猛然想到，这个人和六眼赤睛狮很像。

　　忽然，一道巨大的气息从火云的身上升起，李阳甚至能够感觉到骨头被压得生疼。“好，很好，我找你已经很长时间了。没想到，你还真跑到中央领域来了。”

　　火云眼中的杀机毫不掩饰。六眼赤睛狮是中央领域当中，一个很庞大的星兽族群。可惜星兽的实力越强，数量就越少。当初那只六眼赤睛狮，只不过是送到十万火山历练的。

　　没想到的是，下一次去看他的时候，居然发现已经消失了。原地留下的痕迹告诉他们，自己的族人已经被人杀死了。现场，就只留下了一些战斗痕迹，以及李阳没有带走的箭矢。

　　这一次，李阳可以说是第一次在众目睽睽之下，使用了螺旋箭矢。没过多久，就被人认出来了。而六眼赤睛狮在南方领域，也有一些人。这个时候，自然要通知他们。

　　至于烈焰老祖的尸体，也是这些人给弄出来的。本来两个人，就打算到南方领域找李阳。不过后来得到消息，李阳恐怕要到中央领域来了。

　　李阳对于这个消息，并没有刻意的封锁。当初的目的就是，以免自己走了以后，有些人接着找水晶宫的麻烦。没想到，则合格消息被迅速传到了中央领域当中来。

　　那个时候，火云就已经开始布置，就准备等李阳进入中央领域之后，将其抓住。所以李阳刚刚到达这里，就已经被两个人发现。很快就赶了过来。

　　此时李阳心中十分郁闷，没想到当初杀掉一只凝象期的六眼赤睛狮，居然会闹出这么大的麻烦。早知道的话，自己就应该将战场打扫干净才对，不应该留下那么多的破绽。

　　可惜的是，一方面，李阳可没有想过，自己有一天会到中央领域。和这些东西扯上关系，另外一方面，十万火山环境很特殊。想要将战场完全打扫干净，也不是容易的事情。

　　李阳没有说话，脑海当中不断转动着。同时观察周围的环境，想要想出方法逃跑。可惜的是，在成界期高手的面前，自己似乎真的很难逃跑。或者说，无法逃跑。

　　自己的速度，在两人的面前，并不算什么。成界期高手，可是能够掌握空间力量的存在。而且被所动之后，李阳连空间穿梭都没有办法使用，只能靠自己的速度。

　　就连报名绝招紫阳替身，也是利用空间力量而已。在成界期高手的面前，同样是一点作用都没有。最重要的是，自己现在似乎连跑都不可能，火云的气息太强了。

　　这么强的气息，不禁是天地之力在其中，还有庞大的空间压力。李阳此时浑身都被压制住，连动都无法移动。这样的情况，怎么可能逃跑呢。李阳此时心中危机感大生。

　　但这个时候，火云并没有直接对李阳动手。而是对身边的人说道：“明音尊者，这件事情就看你的了。”李阳艰难的抬起头来。不知道为什么，居然会让旁边这个老头动手。

　　明音尊者没有立刻动手，反而看了看李阳，点头说道：“是一个不错的小家伙。能在这个年龄达到这种程度，也算得上一个天才了。”明音给出了一个还算中肯的评价。

　　“不过这样的年轻人，在中央领域虽然少见，但也不是没有。顶级势力当中，这样的人才还是有一些的。你为什么要亲自出来对付这个小家伙呢。”

　　听到明音的话，火云淡淡地说道：“明音，你说错了。在中央领域，这样的人才也是少见。但这个小家伙，却是第一次来到中央领域。”听到这话，明音不由得一愣。

　　在中央领域以外那种地方，明音可是知道的。那种地方修炼资源，还有星力浓郁程度都不能和中央领域相比。即使再怎么培养，这种人物也几乎不可能出现。

　　火云接着说道：“这个小子虽然只有分星期七级，但如果战斗的话。即使分星期九级都未必能胜过他。再说，他最擅长的是速度，那些小家伙根本就抓不到他。”

　　明音点了点头，这么恐怖的战斗力，加上擅长速度这一项。分星期高手还真没有办法奈何这个小子。让成界期的高手动手，已经成为一个必然，虽然说出去似乎有些可笑。

　　再说，李阳以前做的事情有些过，杀掉了一个六眼赤睛狮。对于这些高等级星兽来说，死去一个族人，这是十分巨大的损失。只引出了一个，已经算是运气了。

　　想了想，明音接着问道：“那么，你为什么要让我出手呢，我们可不怎么熟悉。我们明家，可不想招惹什么不该招惹的势力。”这才是明音最顾忌的事情。

　　星兽和人类不同，如果人类死在了星兽的手上，相对而言还不会怎么样。因为人类和星兽本来就不和。但如果死在人类的手上，那么人类内部的矛盾，就很麻烦了。

　　李阳这种实力，如果说背后没有什么人支持，明音是绝对不相信的。明音害怕的就是，如果杀掉李阳，那么会给自己家族带来很大的麻烦。因此一直都没有动手。

　　这个时候，李阳一直在盯着这两个家伙。一个六眼赤睛狮，一个明家。不管怎么说，既然想杀自己。那么只要自己不死，到时候就一定不会放过他们。

　　两个人没有注意到李阳眼中的狠光，不过就算是注意到了，恐怕也不会在乎什么。一个分星期高手在成界期高手的眼中，无疑和蚂蚁一般大小。李阳对他们根本就没有什么威胁。

　　狠狠的瞪了明音一眼，火云终于说道：“这个小子有一个契约宠物，是幽月魔狐。你知道，如果我动了幽月魔狐一族的人，后果绝对很麻烦。”星兽的等级，比人类这边还要森严。

　　如果真的让人知道，这个家伙杀掉了一个幽月魔狐。哪怕是成为契约宠物的幽月魔狐。那么他也会被幽月魔狐一族追杀。幽月魔狐可是星兽当中的顶尖种族。

　　看着明音还有些迟疑，火云终于忍不住开口。“你们人类就是那么多顾忌，这个小子背后根本就没有什么势力。虽然和水晶宫有点关系，但也只是一个分殿而已。”

　　的确，李阳和中央领域任何势力都没有关系，只是独自一人来到这里。可以说，李阳在中央领域没有一点根基。如果不是幽月魔狐的问题，火云哪里用得着其他人动手。

　　听到火云将李阳的资料说出来之后，明音终于放心了下来。“你早说嘛，早这么说的话，我就已经动手了。记住，报酬到时候送到明家就可以了。”明音摸着胡子笑眯眯的。

　　直到这个时候，两人才重新将注意力放在了李阳的身上。区区分星期七级实力，在成界期高手的面前，居然一点反抗能力都没有。这就是成界期高手对空间的掌控。

　　明音淡淡地笑道：“小子，你也不要这样，星辰大陆就是强者为尊。你的实力太弱了，却招惹了不该招惹的人，所以你还是安心的去死吧。”明音一点也不将李阳放在眼里。

　　“明音，你哪来那么多废话。我可不想待会消息被幽月魔狐知道。”火云有些着急，万一李阳身上的幽月魔狐和种族之间有什么关系，那么到时候两个人恐怕都不好过。

　　听到这话，明音脸色一变。“小子，去死吧，空间放逐。”明音举起一只手，空间力量瞬间爆发。李阳能够感觉到，这似乎不仅仅是成界期高手对空间的掌控，还有他自己的原因。

　　接着，李阳感到周围空间开始破碎。一种奇异的吸力，似乎想要将自己拉到什么地方。李阳知道，一旦被吸力给拉走的话，自己的命也就算是终结了。

　　“哼，想让我死，拼了。”李阳心中闪过一丝很色，不管有没有用。使用了自己现在唯一能够动用的星技，就是专门用来保命的紫阳替身。周身一道隐晦的光芒闪过。

　　肉眼根本就无法看清，李阳已经和替身交换了一次。外面是一层替身，而李阳已经到了里面。可惜的是，李阳面前的是成界期高手，这种空间力量的星技，还真没有多大的用处。

　　明音冷哼一声。“哼，敢在我面前使用空间星技，还真是不知死活。”果然，明音的眼中，李阳的紫阳替身，根本就和没有使用一样。手中一动，空间力量更加强大。

　　莫名其妙的吸力越来越恐怖，李阳能感觉的到。这股吸力，不光是作用在自己的替身上面，同时连自己也没有放过。这样的话，即使使用了紫阳替身，自己也无力逃脱。

　　难道真的要死了吗，李阳心中闪过一丝无奈。现在后悔也没有什么用了，连挣扎都无法做到。李阳第一次感觉到，自己的实力依然还是太弱。如果有机会，一定要更加努力提升实力。


第936章 放逐

　　当空间完全碎裂，吸力达到最大的时候。明音脸上也露出了一丝笑容，当然不是因为李阳。成界期高手杀掉一个分星期高手，还有什么可以兴奋的。

　　他兴奋的原因是，杀掉李阳之后，火云会给自己很大的好处。但可惜的是，就在这个时候，一边突然发生。紫阳替身本身也是空间力量凝聚而成，似乎和周围破碎的空间产生了共鸣。

　　接着，这股共鸣引起了星力屏障的波动。几个人都忽略了，自己等人是呆在星力屏障的旁边。一瞬间，空间力量发生了本质的变化，即使明音也无法控制。

　　星力屏障的力量，岂是区区成界期高手能够抵抗的。“噗”一口鲜血吐出，明音被这股力量震开一段距离。同时一脸骇然的看着不远处的星力屏障。

　　从来没有遇到过这种实力，星力屏障居然会主动发出攻击。“可恶的小子，他用的是什么星技，居然能干扰到星力屏障。”紫阳替身和明音的力量产生变化，居然有这种作用。

　　此时的李阳更加不好受。身体感到一阵巨大的吸力，还有一阵巨大的撕扯力量。一瞬间，李阳全身裂开无数伤口，鲜血喷洒，形成一片片的血雾。

　　以往可以轻松控制的血液，此时已经完全失去了控制，瞬间被空间裂缝吸收掉了。就在这个时候，一股巨大的力量涌来。李阳的身影突然消失不见。

　　火云脸色不是很好看，“明音，到底是怎么回事，那个小子跑到哪里去了。”火云心中很着急，万一没有死的话。自己攻击幽月魔狐的事情，就很容易被暴露出去。

　　明音深深的吸了一口气，擦掉嘴角的血迹。“刚刚那个小子的星技和我的力量产生了变化，引起了星力屏障的异变。星力屏障的力量有多强，你是知道的。”

　　火云脸色一变，星力屏障的力量，实力越强越是能够感觉到。虽然平时没有什么动静，但如果真的要攻击星力屏障的话。即使成界期巅峰的人，也绝对死的渣都不剩。

　　看了火云一眼，明音接着说道：“不过还好，刚刚的力量，将李阳那个小子吸收到星力屏障中间去了，这下你不用担心了吧。敢进入星力屏障的，还从来没有一个人能出来。”

　　听到明音这样说，火云总算是放下了心来。星力屏障虽然不知道是怎么形成的，但没有人会否认它的强大。如果贸然闯入的话，即使成界期高手，也绝对会死在里面。

　　当然，成界期高手，也不会进入到这个地方。自古以来，只要敢闯入的人，都没有什么好下场。即使几个侥幸出来的，伤势也异常严重，更何况区区分星期高手。

　　在两个人的眼中，李阳已经算是死在里面了。摇了摇头，明音也不想在这里呆了。刚刚的反噬力量，让明音受伤不轻，恐怕要几个月的时间，才能恢复完全。

　　“记住，报酬的事情，不要忘记啊。”明音回头说了一句，接着消失在了空中。不是速度，也不是空间穿梭。而是直接利用空间的力量，移动到其他地方去了。

　　火云冷哼一声。“我确定这个小子死亡之后，自然会给你送过去。”火云心中十分不满，星兽和人类可不一样。只要星兽说出来的话，那是绝对不会反悔的。

　　星力屏障当中，可不是那么平静。除了四个薄弱点的通道之外，其他的地方到处都是恐怖的空间乱流。所有进入的东西，都会受到空间乱流的攻击。

　　这个地方，比起真正的空间乱流，也绝对不会安全多少。一阵波动之后，一个人影出现在了这里面。此人正是李阳，可惜的是他现在已经昏迷了。

　　白光闪烁，小狐狸出现在李阳的怀中。一道道星力将李阳保护去其中。可惜的是，周围的压力太大，没过多久，星力被完全撕碎，一道巨大的力量涌来。

　　“恩”一阵闷哼之后，小狐狸也陷入了昏迷。这里的强大力量，实在是太恐怖了一点。远远不是一个分星期高手能够抵御的。一道空间乱流，无声无息的涌过来。

　　眼看，两人就要被空间乱流粉碎的时候。异变突然从发生。一道金色的光芒，缓缓从小狐狸的身上发出。确切的说，是从小狐狸身上的兽王环发出。

　　一瞬间，金光将两个人保护在其中。几乎是在同时，李阳的龙凤佩，也发出一道绿色的光芒。金光和绿光交相辉映，仿佛十分薄弱，但又充满了任性。

　　空间乱流无声无色的涌过来，一种威严的力量从两种光芒当中爆发。眼看要吞噬两个人的空间乱流，瞬间消散。剩余的乱流，闪过这个地方，朝其他地方涌去。

　　接着，一道恐怖的吸力产生，周围无边的星力，居然被吸引了过来。吸力越来越强，周围逐渐形成一个巨大的漩涡。不光是星力，就连其他的力量，也同时涌动起来。

　　强大的力量一分为二，被兽王环和龙凤佩给吸收到内部。经过炼化之后。两者吸收了一部分，剩下的被引入了李阳和小狐狸的体内。两人体内的星力自动开始了运转。

　　“咔嚓。”一声轻响响起。在这种环境当中，两人的空间戒指根本无法承受。居然产生了一丝丝的裂痕。但这个时候，一股特殊的力量，涌入空间戒指当中。

　　“砰”空间戒指碎裂开来。但里面的东西，并没有消失不见，反而全部释放了出来。除了李阳空间袋当中的那些空间戒指没有事情。其他的东西全部散落出来。

　　无数星石，变异星石，甚至还有一些乱七八糟的东西，漂浮在李阳的周围。小狐狸的空间戒指，也是同样。不过里面多数是晶核，剩下的就是各种各样的水果。

　　大量杂物在金色和绿色两道光芒束缚之下，围绕着两个人不断的旋转。与此同时，大量的星力依然源源不断的朝两个人体内涌来。力量越来越强。

　　渐渐的，星石当中的星力也开始释放了出来。被两个人的身体不断吸收了进去。而小狐狸那边的晶核，也差不多，同样开始将力量释放出来。

　　两个人本能的吸收着周围的力量，完全没有任何顾忌。渐渐的，李阳身上的裂痕越来越大。而小狐狸身上，也开始产生了伤口。继续这样下去，两个人肯定会爆体而亡。

　　好在，兽王环和龙凤佩都是有灵性的。似乎感应到了什么，一丝丝特殊的力量从中释放了出来。两人身上的伤口，迅速在这种力量之下恢复着。

　　刚刚恢复，便再次被狂暴的力量撕开，然后再次回复。一次接着一次反复过程当中，两个人的身体强度正在以肉眼可见的速度飞快的提升着。比地灵淬体术还要快速。

　　体内有着地脉之龙的力量，身体提升速度比小狐狸还要快速。地脉之龙真的将李阳的身体当成了大地。不断释放力量修补。不断运转，试图产生更多的地灵之气。

　　就在这个时候，两道光芒释放出来。李阳身边，一个火红色的珠子，释放出淡淡的火光。一道道精纯的力量，开始朝李阳的身体当中涌入。同时还伴随着一些奇怪的东西。

　　而小狐狸那边，则是一个傀儡之心，两者同样都是成界期级别高手留下的东西。原本两人是打算用来参悟，突破成界期使用的。突破之后，还可以用来进行修炼。

　　没想到，这个时候居然自动被两人吸收了起来。时间就这样一分一秒的过去了。两个人体内，正在发生翻天覆地的变化。不过这个时候，两人一点感觉都没有。

　　不知不觉之间，李阳恍惚之间感到自己似乎置身于星空当中。就好像是当初突破的时候，寻找新的本命星一样，十分怪异的感觉。可惜的是，这个时候李阳可不清醒。

　　朦朦胧胧的，只是本能的感觉到周围，似乎有什么星辰。根据本能，李阳自然是从最高等级的星辰开始点起。迷迷糊糊，李阳就冲向了一颗最强的星辰。

　　就在这个时候，空间屏障当中的力量，身上升起一道强大的气息。可惜这道气息在周围的恐怖力量之下，瞬间被压制了下来。没有造成什么巨大的动静。

　　而小狐狸，这个时候，和李阳的感觉也差不多。朦朦胧胧之间，本能的选择最高等级的星辰。好在两个人还是有这么一点本能的，没有胡乱选择什么星辰。

　　不然的话，绝对会出现大问题。李阳选择的，正是和火属性以及光属性的星辰。小狐狸也差不多，是寒冰属性和光属性。多次突破，让两个人都形成了这种本能。

　　两个人并不知道，此时在选择的同时，他是接受本源星力，进行突破的时候。每一次选择，小狐狸和李阳的体内，就多出一种本源星力，接着变异星核就会破碎。

　　与此同时，一颗崭新的星核，从两个人体内产生。实力就这样不知不觉之间，轻松的突破着。两个人的气息越来越强，可惜的是，在这里完全被屏蔽了下来。

　　不知道过了过久，两人体内的星核，达到了十颗。随着第十颗星核的圆满，一种玄奥的气息散发开来。感受到这股气息，火龙珠和傀儡之心力量流动的越来越快。

　　一种特殊的感觉，从两人的心头升起，似乎明白了什么，又似乎什么都不明白。大量星力远远不断的往两个人体内用来。伴随而来的，是大量天地之力和空间力量。

　　这种东西，在外面可不是那么容易吸收的。没想到在空间屏障当中，居然这么容易就被吸收了。两人的身体，又一次开始了破坏和重生的循环当中，不断强化。


第937章 蜕变

　　此时，兽王环和龙凤佩也没有闲着。两人的修为提高，自然要继续精炼体内的星力。本身沉睡当中，只能本能的炼化，效果可不会很好。

　　而这个时候，就要依靠它们两个了。兽王环和龙凤佩的特殊力量，不断精炼两个人体内的星力。使其始终保持最精纯的状态，不会因为提高太快，造成根基不稳。

　　可能这也是两个人一直以来的修炼习惯。造成这种结果。随着时间流逝，周围的星力和晶核一颗一颗的破碎，力量已经流逝干净。甚至连材料和灵药的力量。

　　也在这种古怪的环境之下，被一点一点的挤压出来，被两个人吸收进去。只有少数几样东西，才会在这种环境当中。被光芒保护之下，一直存在着。

　　突然，两个人同时一震，似乎感应到了什么。大量力量远远不断的朝两个人涌来。两人身上散发出一种奇异的气息。浑身的气势不断上升，变得异常特殊。

　　体内原本静止不动的星核，在这一刻居然移动了起来。互相之间似乎有什么特殊的联系，缓慢的运转着。一种奇异的力量散发出来，可以给人一种玄奥的感觉。

　　如果李阳还清醒着，那么一定可以发现。这种玄奥的感觉，和火龙珠当中那些小点给自己的感觉，简直就是一模一样。这种现象，是成界期高手才会出现的特殊现象。

　　通过火龙珠和傀儡之心的感悟，加上周围空间力量的吸收。两个人居然同时对于空间的领悟，达到了突破边缘的程度。火龙珠和傀儡之心的力量释放，仿佛开了闸的大坝一样。

　　与此同时，星辰大陆的上空。两人对应星核的星辰，猛然发出明亮的光芒。这种光芒，比以前要强大很多被。一股股特殊的力量，从星辰上面弥漫开来。

　　“咦，有人突破成界期了。而且还是两个人，到底是谁。”一个声音从一个偏僻的地方传出。其他很多地方，也同样发出了这样的疑问。

　　成界期高手，即使在中央领域，也是一个不错的高手。有潜力突破的人，一般都会在各大实力当中存有资料。但看这种现象，居然没有人知道到底是什么人突破了成界期。

　　想了一会，众人便不再关注。只是一个成界期高手而已，恐怕又是哪一个势力隐藏起来的高手吧。这种事情虽然很少见，但也不是从来没有出现过。

　　可惜的是，所有的都没有发现，空中的月亮亮度似乎也增加了不少。而且没有升起的太阳，更是不会引起任何人的关注。李阳突破的事情，就这样被人直接无视掉了。

　　星力屏障当中，依然十分平静。没有任何人敢到里面，当然也没有人知道里面的情况。屏障的一个角落当中，李阳和小狐狸的身影静静的停留在其中。

　　两人依然没有一点知觉，被动的吸收大量星力，以及周边远远不断涌来的各种力量。就连星力的精炼，几乎都交给了兽王环和龙凤佩。自己只是本能的运转功法。

　　突破成界期之后，两人身体和灵魂都发生了变化。尤其是对于星力的承受，更是强大到了极限。原本是不是撑爆两人身体的星力，现在吸收速度越来越快。

　　但这样的吸收速度，却再也没有造成身体上的损伤。与此同时，大量天地之力和空间力量，远远不断的涌入两人的体内。这些特殊的力量，刚刚进入，就汇聚到了星力源泉。

　　仿佛河流进入大海一样，静静的流淌在星力源泉当中。李阳和小狐狸恍惚之间，不断感知着空中的各种星辰。迷迷糊糊的选择自己喜欢的星辰，然后冲过去。

　　这是一种潜意识的行为。但每一次冲击，星力源泉当中，都会增加一颗星核。身上的气势也会在同一时间提升。不知不觉之间，两人的修为在不断提升着。

　　时间缓缓流逝，不管中央领域，还是周边的地区，都依然平静。这点时间对于这个世界的高手来说，简直算不上什么。但李阳造成了一些轰动，依然存留。

　　白羽天天皱着眉头，原因就是族群当中的事情。因为李阳消失，到现在为止，已经十年了。一直以来，李阳根本就没有回来过，也没有收到什么消息。

　　白羽这边收集到了很多尾翎，还有大量的好处，但没有李阳在。化羽丹也没有人能够炼制，被族人整天的催促，白羽怎么会不郁闷。这个时候，白羽又再心中骂着李阳了。

　　虽然有心让白玉凰一族寻找李阳的下落，但又担心。族人找到李阳，会直接和李阳合作，自己的好处不久没有了吗。这也正是白羽心中烦躁的原因。

　　这个时候，一道美丽的身影来到了白羽的面前。“白羽，你还没有夫君的消息吗。”来人正是水若寒。十年时间过去了，水若寒依然美丽，但脸上却多了一些成熟。

　　同时也多了一些忧愁。整整十年的时间，李阳居然一点消息都没有。白羽虽然没有通知自己的族群，但在中央领域还是有一些朋友的。可惜的是，一点消息都没有。

　　白羽摇了摇头，“没有啊，你也知道，李阳的实力虽然很强。但在中央领域还不算什么。这样的实力，根本就不可能引起太大的轰动，除非他拿出化羽丹。”

　　化羽丹的价值，即使在中央领域，也能够引起很多人的注意。不过李阳的实力太低，真的敢拿出这东西来的话。不用多久，就会被一些成界期高手给抓走。

　　区区分星期实力，在成界期高手的眼中，那是一点反抗能力都没有的。到了这种实力，想要越过一个等级进行挑战，基本上和神话差不多了。即使是李阳也没有这样的能力。

　　又是一道蓝色的身影闪过，一个古灵精怪的小丫头出现。“若寒姐姐，你放心好了，哥哥肯定没有什么事情的。”来人是李阳的妹妹李芸，她对李阳一直信心十足。

　　十年的时间，李芸也成长成了一个美丽的女子。不过依然保持以前差不多的性格，可能是因为被保护的太好了。听到她的话，众人心中闪过一丝笑意。

　　确实，李阳的灵魂水晶还留在这里。既然灵魂水晶没有碎裂，那么李阳肯定没有什么问题。虽然不知道李阳在干什么，但李阳只要想躲起来，根本就没有人能发现。

　　“哎，还是实力太低了，不然就可以去帮夫君。”水若寒叹了一口气。十年的修炼，水若寒吃足了苦头。但也仅仅达到了凝象期九级，距离巅峰还是有一定的差距。

　　十年能够提升两个星级，对于凝象期高手来说，已经很快了。但水若寒依然不能满足。连巅峰都没有达到，即使有分星期星核留下，也无法进行参悟突破。

　　倒是李芸，天赋超然，居然后来者居上。前不久，达到了凝象期巅峰。巩固一段时间之后，就可以试着进行突破分星期了。整个水晶宫的人，都为李芸感到震惊。

　　其他的人也多少有一点提升，但提升都不是很大。唯独鹿鸣小雨，一点提升都没有。毕竟实力来的太容易，缺少了很多体会。不知道要多久之后，小雨才可以开始提升。

　　几年以前，海韵宫主成功挑战，得到了海位水晶宫的地位。这几年一来，水晶宫发展越来越好。每天来回，都能看到水晶宫长老弟子脸上的笑容。

　　整个鬼角领一片平静。自从解决了星兽和外来者的事情之后，就在也没有发生什么事情了。东方领域依然混乱。失去了烈焰老祖的烈焰宗，很快就被其他宗门灭掉了。

　　现在的烈焰宗，只剩下了几条小鱼小虾。倒是凝云哪里发展的还不错。据说出现了第二个分星期高手。在东方领域哪个地方的地位越来越稳固了。

　　南方领域这十年一来，倒是渐渐开始平静了。因为魂印的关系，鹿鸣家族的战斗力越来越强。甚至还召集了一些外围的高手，同样给他们凝练魂印的机会。

　　因为实力越发的强大，万剑门和隐线家族的活动渐渐平静了下来。杀敌一千自损八百，如果贸然开战的话。损失太大，不是他们原因看到的，所以越发的平静了下来。

　　但是南方领域小型家族和势力之间，战斗却越发的激烈了。趁着这个机会，干掉仇敌，争夺利益。南方领域渐渐开始往东方领域的方向发展，越来越混乱了。

　　倒是外面那些寻找李阳的人，依然存在。就是因为化羽丹，很多分星期高手终生都不可能提升。李阳是他们唯一的救命稻草，即使再怎么危险，他们也不想放弃。

　　现在还有另外一个原因，那就是李阳进入了中央领域。能进入中央领域，肯定知道中央领域的入口。不少有心之人，想要找到李阳，从李阳最终得到入口的消息。

　　不管外面是平静，还是风起云涌，星力屏障当中，依然十年如一日的平静。或者说是混乱。如果没有兽王环和龙凤佩，李阳和小狐狸早就被里面有的力量搅成粉碎了。

　　“咔嚓”一声轻响，一道裂痕出现在了火龙珠上面。裂痕不断扩大，渐渐覆盖了整个火龙珠。随着裂痕的遍布，终于全部碎裂开来。化为灰尘消散无踪了。

　　原本火龙珠当中，光芒已经十分暗淡。十年的时间，里面的力量早就已经被李阳吸收殆尽，这个时候碎裂，也是很正常的。随着火龙珠的碎裂，小狐狸那边的傀儡之心几乎同时碎裂。


第938章 转眼十年

　　整整十年的时间，不光是火龙珠和傀儡之心。这里面的晶核和星石，早就已经碎裂干净了。就连李阳剩下的魂珠和冤魂珠，也都消失的无影无踪。能量都被吸收殆尽。

　　当最后一缕力量被吸收干净的时候，两个人身上的气息开始波动了起来。气势不断上升，身体似乎也有了一点动静。周围的能量越发的狂暴了起来。

　　仿佛随着两个人的清醒，整个空间都发生了变化。全身星力不断流转，渐渐产生了一种玄奥的气息。这种气息从李阳和小狐狸身上发出，居然能够驱散一些能量乱流。

　　两者的气息不断纠缠，交响回应。在对方的影响之下，不断提升，愈发的扩大。原本不断压制他们的屏障力量，也被排开了一点。渐渐得到了一点属于自己的地盘。

　　可惜的是，虽然爆发出来的力量很强，但引起的反击力量更强。不知不觉之间，星力屏障这里的压力，提升了几十倍。原本得到的地盘，再一次被压缩了回来。

　　“唔，这是怎么回事，这里是哪里。怎么这么大压力。”空旷的空间当中，一个声音响起。两道银白色的闪电一闪而过，原来是人的眼睛。整整十年，李阳终于清醒了。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。“主人，这里是什么地方啊，怎么我感觉这么恐怖。”小狐狸刚刚醒来，就敏锐的感觉到这里的气息。绝对不是两个人能抵挡的。

　　李阳转头一看，接着将头扭了回来。“小狐狸，我说了多少才了，要记得穿衣服。你，你……”说道这里，李阳突然说不下去了。眼睛瞪得老大，也顾不得那么多了。

　　猛然转过头来，指着小狐狸说道：“小狐狸，你，你怎么变成这个样子了。”如果不是和小狐狸之间的契约联系，李阳还真不敢确认眼前这个就是小狐狸。

　　小狐狸一脸迷惑的看着李阳，自己变成什么样子了，为什么主人会这么吃惊。想到这里，小狐狸手臂一挥，星力凝结，在自己的面前形成了一面镜子。

　　镜子当中，小狐狸一丝不挂，当然，这不是最主要的。以前小狐狸这个样子，李阳也看到过很多次。除了责怪之外，根本就不会如此吃惊。

　　真正让李阳吃惊的是，小狐狸现在的状态。以前小狐狸化形之后，是一个狐女的状态。因为本身是圣兽的缘故，所以第一次化形不会完全。

　　圣兽在达到成界期的时候，会进行第二次化形，这个时候才会完全变成人类的样子。此时的小狐狸，就是完全变成了一个人类的样子。以前留下的耳朵和尾巴，全部蜕化。

　　小狐狸翻来覆去看了看，自己的样子让她十分满意。比以前看上去要成熟了不少，浑身透露了一种妩媚的感觉。这种样子，倒是相当符合小狐狸的审美观。

　　看了很久之后，小狐狸才想要拿出长袍，将自己被包裹起来。就在这个时候，小狐狸发现了一件十分郁闷的事情。“主人，我的空间戒指毁掉了。”

　　小狐狸抬头一看，自己的晶核等东西，几乎全部消失不见。最让她心疼的是，自己好不容易找来的水果，也早就消失不见。原地，只剩下很少的东西还完好。

　　比如说两件软甲，比如说兽王环。除了这两样东西之外，小狐狸身上没有任何东西在这个空间存留下来。小狐狸郁闷的将软甲套在自己的身上，将身躯包裹了起来。

　　这个时候，听到小狐狸的话，李阳一愣。心中一惊。“不对，我的空间戒指也毁掉了。”李阳一脸震惊，他的损失，可不是小狐狸那点损失能够比拟的。

　　除了一些用不到的东西，李阳放在其他的空间戒指当中。因为空间袋的关系，还没有毁掉。最重要的那些东西，绝大多数都已经毁灭。就连材料，剩下的也不多。

　　在这种环境之下，只有七星以上的材料，才能存留下来。星石和魂珠，早就消失不见。剩下的都是一些七星以上的星石原石。还有少量变异星石。

　　自己存留下来很多灵药，也在这种环境之下，消失的干干净净。灵药可没有七星材料这么稳固的特性。几乎所有的收藏毁于一旦，李阳怎么能不感到心疼。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道精光。“小狐狸，检查一下自己的修为。”李阳突然想到了什么。同时闭上了眼睛，开始感应自己体内的情况。小狐狸也点了点头。

　　良久之后，两人睁开了眼睛，眼中露出不可思议的神色。“主人，我们好像突破了，成界期。”这个时候，就连小狐狸也感到不可思议。不就是昏迷了一下吗，怎么突然突破了。

　　而且，还不是刚刚突破到成界期的样子。两个人，现在已经达到了成界期一级的巅峰。体内居然有十九颗星核。要知道，达到成界期之后，是以十颗星核为一个等级。

　　只要突破二十颗的程度，就会达到成界期二级。成界期的修炼，和分星期可不一样。根本就不可能这么快，到底是因为什么原因呢。李阳低头沉思了起来。

　　过了一会，李阳开口说道：“我想，那些东西恐怕不是消失了，二十被我们两个给吸收了。可惜，真是浪费啊。”李阳一脸懊恼，可惜又无能为力。

　　那些东西，如果正常吸收来提升实力的话。凭借着火龙珠和傀儡之心。两个人恐怕突破到成界期之后，还能用这些东西，一直修炼到三级，甚至四级的程度。

　　在这种环境之下，莫名其妙将这些东西全部吸收。看来很多力量都浪费掉了。或者说，吸收外界的星力太少。主要靠着这些东西来修炼，还从来没有见过这么浪费的人。

　　小狐狸倒是无所谓。“主人，这些东西以后再找就好了。反正都是弄来的，实力提升就已经很不错了。那两个混蛋，主人一定不要放过他们。”小狐狸比李阳更加记仇。

　　李阳点了点头，两个无缘无故袭击自己的人，李阳当然不想放过。而且，因为两个人的实力，以及身后的势力。只要动手，肯定要和两个势力交战。

　　李阳的计划很简单，提升实力，想办法将两个势力全部抹掉。斩草除根，这一点李阳心中十分清楚。如果说先前没有这样的能力，但是现在，李阳已经有了挑战他们的实力。

　　“还好，自动形成的星核，属性没有问题，等级也都是上品九级以上。星力，以后还需要进行精炼。”李阳检查了一会，做出这样的结论。这次提升的实在是太多了。

　　看来，是兽王环和龙凤佩自动帮助精炼的星力，不然的话，贸然提升这么多的实力。两个人以前的基础恐怕会全部毁掉。以后即使想要提升，也绝对不容易。

　　被精炼过后的星力，虽然不如两个人清醒的时候自己精炼的。但以前的基础却没有什么问题。只要花费大量的时间重新精炼一遍，应该能够达到自己想要的效果。

　　想到兽王环和龙凤佩，两人同时抬起头来。这东西现在还漂浮在空中。散发着淡淡的光芒，一道空间乱流流过，两道光芒快速将其消解。两人对视一眼，眼中闪过一丝庆幸。

　　即使是现在的实力，抵挡那样的东西也不容易。没想到兽王环和龙凤佩居然轻松就抵挡住了。这两个东西到底是什么啊，尤其是龙凤佩，这样的宝物真的是六和宗的东西。

　　“我们先修炼自己的星界，然后赶紧出去。我想这里，应该是星力屏障的内部。”李阳突然响起，周围的环境。和自己当日穿越星力屏障的时候，看到的景色一样。

　　没想到，当日被明音放逐，居然会进入星力屏障中间。不过那边老头，一定想不到，自己居然会活下来。如果没有龙凤佩和兽王环，即使是成界期巅峰，也别想在里面存活。

　　星界，是成界期高手独有的特殊能力。成界期之所以叫做成界期，就是因为自己的星界，在这一刻彻底成形。达到成界期之后，体内的星核就不再是死得，而会变成活的。

　　星核和对应的星辰，进行一种特殊的交流，然后在体内沿着星辰的轨迹开始运转。这就是成界期和分星期星核的不同。这些星核互相运转之间，形成了一种特殊的联系。

　　这个时候，领悟空间能力之后，就会形成自己的星界。有星核而成一个整体的特殊星界。星界当中自成一界，有用一个完整小世界的力量，力量强大无比。

　　达到成界期之后，使用的就不再是天地之力，而是自己的界力。星界当中的星辰等级越高，数量越多，星界就越完整。同时产生的界力也就越强，浮增威力更大。

　　成界期高手比试当中，完全就是谁的界力强，谁就更容易获胜。界力的加持，可以让本身的星力成千百倍的放大。完全不是分星期高手使用天地之力的程度。

　　而且，在星界当中，对于成界期一下的高手，拥有绝对的压制。自己的星界，隔绝外界的天地之力，分星期高手在里面，也和普通人一样。一点力量的浮增都无法做到。

　　这也正是，为什么当日的李阳，在火云的压制之下，连逃跑能力都没有的原因。如果李阳还能借助到天地之力，即使无法打赢火云。抵挡一两招，也不是没有可能。

　　可惜的是，分星期高手只要断掉了天地之力的来源。那么本身的实力，比凝象期高手，也强不到哪去。直到这个时候，李阳才算是明白了成界期高手的真正力量。


第939章 成界期

　　随着一道道星力的流转，星力源泉当中，星核开始沿着特殊的轨迹运行。星力在星核之间彼此交流。渐渐的，流入星力源泉的空间力量和天地之力，也开始流动了起来。

　　这些力量并没有散掉，而是凝聚成一团特殊的力量。在星核的作用之下，逐渐消失。不，不是消失，而是形成了某种特殊的东西。一种看不到摸不着的东西。

　　李阳隐隐约约能够感觉到，这东西好像和自己有什么联系。以自己为中心，渐渐扩展了出去。不知道为什么，李阳心中就是知道，这种东西，就是自己的星界。

　　空间之力不断在原有的空间当中，独立的生成了属于自己的特有空间。和原本的空间重叠在一起，就好像两张重叠在一起的纸张一样。这种感觉十分奇妙，无法表达。

　　不知道过了多久，星界完全成型，两者之间的联系扩大了好几倍。接着，整个星界独立于原本空间之外，可以随便释放和收回。李阳似乎感应到里面的特殊规则。

　　这种规则不断运转，每时每刻形成一种特殊的力量。心中一动，这些力量就能随心所欲的运转。试着将其融入星力当中。居然能将自己的星力威力，千百倍的提升放大。

　　看来这东西，就是自己的界力了。李阳心中暗暗想到，此时的力量，实力绝对比没有突破之前，提升了上千倍的实力。这种实力，已经不是靠着技巧和星力精纯，能够弥补的。

　　虽然不知道其他人是不是和自己一样，但李阳心中也清楚的知道。自己当日输的不冤，如果不是因为小狐狸的缘故。火云直接动手，自己恐怕连进入这里面的机会都没有。

　　就在李阳以为自己的星界成型的时候。突然感到星力源泉发出一道热量。浑身都感到一阵燥热，似乎有什么东西，从自己的星力源泉当中爆发了出来。

　　没等李阳反应过来，一道金色的光圈，从自己的本源星核当中扩散。这道光圈李阳十分熟悉，不正是自己本命星的特殊能力，太阳领域吗。

　　这道领域，自己已经很长时间没有使用了。最初是出现在金乌的身上，而到了现在，已经快要变成了鸡肋。自己的战斗力提升，但领域的威力却无法跟上，反而被抛弃了。

　　没想到，今天自己的太阳领域居然跑了出来，李阳心中闪过一丝诧异。说起来，上品本命星当中，就不存在没有用的能力。自己的本命星是太阳，这个领域会真的没有用吗。

　　在李阳胡思乱想的时候，太阳领域已经完全展开。最终居然和自己的星界一样大小。两者之间完全重叠了起来。接着，李阳感到太阳领域越来越弱，但联系却越来越强。

　　“轰”仿佛什么东西在脑海当中炸开一样。太阳领域仿佛变成了自己本身的一部分。但在李阳的眼中，太阳领域却完全消失不见。这到底是怎么回事。

　　就在这个时候，一道金色的光芒从星界当中出现。一股暖流袭上心头，李阳立刻感觉，自己的力量再次获得了提升。这次不是浮增星力，而是本身星力威力的增加。

　　和星界叠加之后，威力再次上升了好几倍。这不就是太阳领域的能力吗，没想到这次和星界融合之后，居然会有这么大的威力。李阳心中闪过一丝愉悦。

　　“这是属性，星界的属性啊。”李阳心中大喊。一般人的星界，根本是没有属性的。只有少数人，星界成型的时候，才会出现一种特殊的属性。这东西异常稀有。

　　就好像是凝象期的凝象一样。有了属性，突破成界期就会更加容易。而有属性的成界期高手，在成界期当中，都是精英。远超没有属性的那些人。

　　属性的拥有，和本源星核的强弱没有关系，这是一种机缘。有的时候会因为环境形成，也有的时候会因为自身的性格形成。总之没有参考性，只能靠运气。

　　李阳没有想到的是，自己都快要忘记的太阳领域，居然是自己形成星界属性的关键。加上自己比别人精纯的多的星力，李阳感到，自己或许在成界期也能越级战斗。

　　与此同时，就在李阳修炼的同时，小狐狸那边也没有停下。和李阳几乎同时形成了自己的星界。不过力量上面，就要比李阳的星界弱很多了。

　　达到成界期的时候，就不是以本命星为中心，寻找新的星辰。所有得到的星辰，形成一个整体，彼此之间有着特殊的联系。能够依靠这些星辰，在附近寻找其他的星辰。

　　李阳的星辰，在整个夜空当中，到处寻找。而小狐狸以前的星辰，都是聚集在月亮周围。两者之间，就有了一点差距。虽然不是很大，但依然能够影响到本身的星界力量。

　　好在绝大多数高等级星辰，都是在月亮的附近。小狐狸虽然和李阳有一点差距，但也不大。以后或许还有可能追回来。月亮本命星，也不是那么简单的东西。

　　李阳的太阳领域扩撒，形成属性的时候。小狐狸可没有自己的领域，但有一件特殊的事情发生了。原本漂浮在周围的山河阵阵基，没有在能量乱流之下毁灭掉。

　　但在小狐狸的星界成型的瞬间，裂痕渐渐出现，最终布满了阵基。“咔嚓”随着一声声碎裂声，所有的阵基瞬间破碎。阵基当中蕴含的特殊力量，瞬间弥散开来。

　　接着，仿佛感应到什么一样，小狐狸的星界猛然一吸，将这些东西全部吸收了进来。一阵特殊的变化在小狐狸的星界当中出现。这种变化，小狐狸也没有想到。

　　原本自己根本就不会使用阵法，即使阵基，还要主人告诉自己使用的方法。没想到快要被淘汰的山河阵，居然在这个时候，融入了自己的星界当中。小狐狸也感到十分诧异。

　　当变化停止的时候，小狐狸就更加奇怪了。因为自己的星界，居然也有了属性，而且属性还是山河阵。就是说，自己的星界，可以使用山河阵的隐藏干扰能力。

　　星界扩展出来做之后，可以直接当成一个阵法来使用。小狐狸不知道的是，山河阵因为等级的关系，对于成界期高手没有多大的用处。但小狐狸的星界可不一样。

　　靠着小狐狸强大的精神力量，以及天星狐的特殊能力。这个星界成型之后，小狐狸甚至对于比自己强大很多的人。依然能够使用山河阵的特殊能力，将其困住。

　　小狐狸现在就是一个活着的山河阵。不过就是没有想明白，小狐狸也十分高兴。有了这种属性，就意味着自己能够帮助主人的事情更多了。

　　跟着李阳这么长时间，山河阵对于李阳的重要性，小狐狸可是再清楚不过了。如果提升到了成界期，如果自己不吸收山河阵的话。主人恐怕也要重新推演，制造更高级的山河阵。

　　当两人的星界属性完全成型的时候，星界总算是彻底稳定下来了。两人能够感觉到，星界就是一个稳定的空间。虽然还不完整，但是一个空间没有任何错误。

　　成界期高手的特殊能力，就是利用星界的力量，开辟一个特殊的空间。这个空间，可比空间戒指要大的多，同样也安全的多。即使死亡，东西也很难被别人拿到手。

　　两人迅速熟悉星界的使用，最终缓缓增开了眼睛。眼中闪过一道精光，李阳缓缓说道：“我们应该出去了。”眼看因为两个人凝练星界，周围的空间压力越来越大。

　　李阳就知道，这个地方不能多呆了，手臂一挥，李阳将这里的东西全部收回了星界当中。至于空间戒指。这东西对于成界期高手没有作用，再说星界也能装下空间物品。

　　放出感知，李阳的感知比先前强大了不知道多少。掌控空间的感觉袭上心头，李阳感觉，自己只要心中想。就能够通过空间，穿梭到很远的地方。

　　因为空间的联系，自己甚至能够知道遥远空间的一些基本情况。也可以一直躲避在空间当中，虽然消耗会比较大。这些都是成界期高手对于空间的掌控能力。

　　小狐狸点了点头，收回兽王环，接着化为一道光芒，回到了李阳的身上。两个人出去之后，还要花费大量的时间熟悉自身力量，以及精炼自身的星力，这个时间恐怕不断。

　　眼看周围大量空间乱流不断的挤压过来。李阳淡淡的一笑，收回龙凤佩。借助龙凤佩抵挡的瞬间，心中瞬间沟通外部的空间。整个人消失在了原地，一点空间波动都没有留下。

　　再次出现的时候，李阳已经来到了星力屏障的外面。“呵呵，难怪成界期高手可以自由通过星力屏障，原来是因为这样。”李阳脸上露出两个淡淡的笑容。

　　成界期高手根本就不用走星力屏障的通道。他们虽然不敢随意进入星力屏障，但却能够沟通星力屏障另外一边的空间。越过星力屏障，直接到达另外一笔那。

　　如果不是外界领域不适合成界期高手的修炼，外面的世界，恐怕早就被这些人给占领了。知道离开之后，李阳的发现，自己居然来到了外界，只不过不知道这个地方是哪里而已。

　　李阳身上只有两件软甲，衣服早就已经碎裂了。这样出现在别人的面前，可不是一件好事。想了想，李阳还是决定，先弄两件衣服再说，还有其他东西，也要补充一下了。

　　倒是食物，李阳已经不怎么需要了。达到成界期之后，自身完全可以依靠界力进行补充。独立于世界之外，食物和饮水，就变成了一种习惯和爱好，而不是必需之物。


第940章 离开屏障

　　“小狐狸，我们先到其他地方看看，等安顿下来，就熟悉自身力量。”说完之后，李阳放开感知，感应着周围的情况。李阳可不想抢劫或者偷别人的东西。

　　在星力屏障当中，李阳身上的普通东西已经全部毁掉。即使身上装的那些金币，也早就被特殊力量消融掉了。身上没有什么低级材料，即使想要出售，高等级材料别人也买不起。

　　放开感知之后，李阳便知道，自己现在的感知有多么的恐怖。感知范围比突破之前，何止强大了百倍。而且细致了不少，甚至一些细微的情况，李阳也能感应到。

　　距离李阳一定范围之内，已经不是感应到情况的问题了。李阳只要闭上眼睛，一定范围之内的事情，就直接反应在了李阳的脑海当中。就好像是在附近看到的一样。

　　这种感觉十分特殊，李阳突然将注意力放在了精神海当中。果然，银白色的精神力当中，已经有一些精神，开始渐渐变得透明。似乎在朝另外一个方向发展着。

　　睁开眼睛，李阳自言自语地说道：“或许，用不了多久，精神力就能突破到天境了。”李阳感受着这一丝精神力所蕴含的力量，心中十分兴奋。

　　小狐狸传来波动，表示自己也一样。两人本身精神力就十分强大，而且还比较特殊。没想到突破的时候，居然会发生这样的变化，这是一个意外之喜。

　　突然，李阳眉头一皱。几十里之外，李阳的感知当中出现了一股战斗的波动。虽然波动不是很强，但依然引起了李阳的注意。这附近，可没有什么人经过。

　　星力屏障的周围，一直以来，都很少有人出没，怎么会出现战斗呢。李阳心中一动闭上了眼睛。刚刚得到的能力，让李阳的注意力，直接集中到了那个方向。

　　当李阳的注意力集中的时候，脑海当中出现了一片景象。一只车队行驶在道路上面，似乎在运送着什么东西。不过此时对面，却招来了一群强盗的袭击。

　　队伍的中央，一个看上去年龄很大的老者，正一脸着急的看着周围。“你们是什么人，为什么要袭击我们章家的车队。”听到这话，强盗居然不管不顾。

　　“我管你什么张家李家，今天这东西，老子抢定了。”强盗当中，为首的一个大汉大声吼道。不过眼中闪过一丝不屑，一丝诡异。似乎事情不是那么简单。

　　这个时候，远处的李阳，也是一脸诧异。本来以为，自己能感应到那边的影响已经很不错了，没想到居然还能模模糊糊的听到那边人说话的声音。这可是一个重大发现。

　　虽然声音不是很清楚，但李阳本身强大的精神力，加上通过这些人嘴形的观察。也能清楚的明白他们要表达的意思。有了这种能力，探知情报方面就容易多了。

　　而且李阳还发现，自己此时的感知，居然是融入空间进行感知。这种手段，和分星期时期。借助空间力量感知不同，层次更深。也更加不容易被发现了。

　　互相试验了一下，李阳可以肯定，自己此时的感知。即使感应成界期高手，也绝对不会被发现。除非这些成界期高手，也有什么特殊的手段，感知可是李阳的根本能力。

　　不过即使这样，李阳也不会掉以轻心。分星期高手，就已经各有各的手段，如果换成成界期高手。李阳还不将对方当回事的话，绝对会为此付出十分惨重的代价。

　　睁开眼睛，李阳淡淡地说道：“走吧，我们过去帮他们一下，看上去应该不是什么坏人。”李阳自己给自己找了一个借口。其实这么短的时间，他哪能看出对方是好是坏。

　　再说这些人的实力时分底下，最强的人也不过只有星象期巅峰而已。连一个凝象期高手都没有，真不知道这些人，到底怎么混下去的。西方领域，高手也绝对不少。

　　心中一动，李阳无声无息的消失在空中。即使有人在这里看，也不会感到一点突兀。仿佛这里本来就应该没有人一样，时分的诡异，但却让人感觉到时分正常。

　　与此同时，车队的附近，李阳依然无声无息的出现。依然十分自然，没有一点突兀的感觉。甚至李阳离这些人很近，都没有引起一点警觉。好像李阳本来就是在这里的石头一样。

　　“爷爷，我和这些家伙拼了。”一个声音突然响起。老者的身边，一名面如白玉的青年男子大吼一声。手中抽出一柄长剑，对着强盗就冲了上去，剑气凌厉。

　　“哥哥，你要小心啊。”另外一边，一名面容清秀的女子，一脸着急地喊道。不过女子本身却没有什么实力，大概也只有引星期，连凝核期都没有达到。

　　这种实力，在西方领域已近低到了极致。看这个女子起码已经快要二十岁的年龄，却只有这样的实力。甚至和迦叶王国的时候，那些人差不多。

　　如果不是这个人不喜欢修炼，那就是天赋差到了极点。或许，只有九品本命星，甚至不入流的本命星，才能达到这样的效果吧。李阳心中默默的想到。

　　“看来还是一家人啊，喂，需要帮忙吗。”后面这句话，是对着车队老者喊得。看了这么长时间，李阳也能看出来。这个车队的负责人，是这个白发苍苍的老者。

　　刚刚听到这话，老者身体就是一哆嗦。面对强盗的时候，最担心的就是出现强盗的帮手，好在老者一会就回过身来。能这样喊的，应该不是强盗的帮手。

　　转过头来，看着一身淡蓝色软甲长袍的李阳。虽然不知道李阳怎么样，但他身上的软甲长袍，显然不是普通货色。来人应该不简单，老者心中淡淡的想着。

　　还没等老者说话，强盗先喊叫了起来，“那边的小子，没事不要多管闲事，否则后果不是你能承担的。”大汉吼道，身上的气势再次提升。

　　很显然，刚刚的战斗，大汉一直都在隐藏自己的身份。猛然爆发出来的气势，刚刚和他打的年轻男子，直接被逼退了好几步。周围温度下降，甚至开始结冻。

　　老者眼睛瞪得老大。“你，你们是舒家的人。”看到这种特殊的星力，老者一瞬间就认出来了。只有舒家的功法，才会让气势当中带有这种冰冻的特殊能力。

　　大汉大刀一挥，“死老头，没想到居然被你认出来了。不过放心，你今天别想活着离开这里。还有那边的小子，你也别想跑。”大汉脸上闪过一丝戏谑。

　　他原本就想这样做，刚刚将青年男子冻伤，接着就朝李阳冲过来。达到上面弥漫无尽的寒气，如果是一般星象期巅峰的高手。被这样的气息影响，战斗力会直接下降两成。

　　李阳抬起头来，眼神十分平静，一点也不将这样的攻击放在眼里。伸出一根手指，朝大汉点了过去。“不自量力的东西。”手指没有带起一点动静，仿佛没有一点力量一样。

　　但是这个时候，大汉却感觉到了一种诡异，一种危险的感觉。这种感觉每次出现的时候，都是自己十分危险的时候。难道眼前这个人，不是自己想象的那么简单。

　　“小心。”马车上面，看到大刀快要砍到李阳的手指。那个身着红衣的女子不由的叫出了声。但是就在这个时候，让人感到震惊的变化出现了。

　　大汉的全力攻击，速度很快，但却怎么也无法击中目标。而李阳的手指速度则十分缓慢，但却诡异的穿过了大刀。速度快慢之间的强烈反差，让人看的想要呕吐。

　　等大家反应过来的时候，李阳的手指已经轻轻点在了大汉的脑袋上面。然后什么都没有发生，但是大汉的手却停了下来。眼中的神光一点一点的消散。

　　“砰”的一声，大汉的身体倒在了地上。身上一点伤害都没有，但明显的失去了生命气息。看到这种诡异的情况，战斗的双方不约而同的停了下来，一脸恐惧的看着李阳。

　　李阳收回手，脸上面无表情。但是心中快要乐开花了。“真是不错，成界期居然对精神力的控制，也可以如此自由。”刚刚的攻击，李阳使用的是精神力。

　　攻击技巧是自己的，但攻击手段，确实精神冲击。李阳将精神力凝聚在手指上面，使用了很小的精神冲击。虽然力量小，但李阳的精神力，是何等的精纯。

　　精神冲击顺着李阳的手指，直接透过大汉的眉心。表面上没有一点伤害，但精神海却在瞬间被李阳破掉。甚至就连里面的灵魂，也因为强大的精神攻击，几乎崩溃。

　　良久之后，一声凄厉的惨叫声响起。“老大死了，我们快跑啊。”说着，这些强盗转身就跑。这个时候表现出来的速度，远远超过了进攻的速度。几乎转眼之间，就跑出了很远。

　　老者大声吼道：“不能让他们跑掉。不然舒家肯定会来报复我们的。”听到老者的话，发愣的人才展开了追杀。与此同时，李阳也会过身来，暗自摇了摇头。

　　帮人帮到底，还是给他们减少一点麻烦吧。李阳挥了挥手，几道剑气凭空出现。接着便从李阳的手中飞射而出。准确的没入所有强盗的脑袋。

　　仅仅一招之下，所有的强盗全部死亡。这个时候，车队的人看着李阳的眼神，也不再是单纯的感激，而是混合着恐惧。这样个高手，如果要对自己动手，那岂不是……

　　青年男子手持长剑，退回到老者和少女的身边，紧紧的盯着李阳。他身上刚刚受到寒气侵蚀的一点伤，现在已经差不多恢复了。他本身的实力，也还说的过去。


第941章 章家车队

　　这个时候，老者大声喊道：“干什么，都把武器给我收起来，有这样对待救命恩人的吗。”一边说着，还一脚将自己的孙子给踢开。李阳笑着摇了摇头。

　　这种举动，完全就是在保护他的孙子。一般的强者，被人用武器对着，很容易引来他们的攻击。眼前这个人，有着足以秒杀所有人的实力。

　　李阳打断了他们的话。“诸位，因为一些原因，我现在身上没有更换的衣服。诸位能帮我准备几套衣服吗。”李阳一开口，老者顿时停住了自己的动作。

　　“没问题大人，小树，还不快给大人准备。”老者的孙子，也就是章树赶紧离开这里，准备衣服去了。刚刚被老者打了几下，他也反应了过来，知道自己错在什么地方。

　　虽然心中很奇怪，李阳为什么会连衣服都没有。但这种事情也不是没有过。经常有人，身上衣服不够，或者因为连番的战斗将衣服都会掉，所以最后没有衣服。

　　当然，这些人一般也会使用兽皮将自己包裹起来。像李阳这样，随身带着软甲长袍的，真是少之又少。这身软甲长袍，可以直接当做衣服来使用，只不过太嚣张了一点。

　　以老者的眼力，只能看出李阳身上的软甲不是普通货色。但具体是什么等级的，还不是他能看出来的。但即使这样，老者也十分震惊，这个年轻人肯定比家主要强。

　　章家在西方领域，只不过是一个边缘小家族。而舒家，和章家则是差不多的家族，两个家族共同生活在一个城市。互相之间的关系，就不是那么和睦了。

　　等到李阳将衣服换上之后，便和老者坐在了一起。老者自然开始和李阳解释这些事情。多年经商，让老者对于看人，有着自己的一套特殊方法。

　　只不过李阳换上衣服的时候，老者还是十分吃惊。刚刚就感觉到李阳年龄不是很大，没想到居然会这么年轻。而通常，这样的年轻高手，意味着背后，肯定有一个强大的势力。

　　“我们这一趟，主要就是运一批星石。只要能运回去，那么家族就能够快速发展一段时间。如果被舒家的人抢走，那么恐怕我们就要被他们压制了。”老者无奈地说道。

　　这几年，舒家的威势越来越大。原因就是他们的老祖宗，居然突破了。原本凝象期二级，达到了凝象期三级。和章家依然停留在凝象期二级的老祖宗，拉开了差距。

　　如果这一批星石失去的话，那么就更加没有办法和对方想抗衡了。老者唉声叹气，将事情都给说了出来。不过李阳本能的感觉到，老者似乎还有什么没有说出来。

　　两人的旁边，老者是孙女章灵，则是一脸好奇的看着李阳。听哥哥说这个人很年轻，不过他这么强的实力，难道这个年龄真的和表面上看起来一样吗，章灵感觉不到。

　　想了想，李阳突然问道：“不知道，今天是几号。”李阳不动声色的问道。一些人闭关修炼出来之后，通常都会询问一下日子。这样问，也不会引起什么怀疑。

　　老者笑着说道：“呵呵，我看一下啊。诺，你看。”说着，老者从身后的车厢当中，拿出一张年月日历。李阳瞥了一眼，瞳孔微不可察的一缩。

　　“没想到居然一晃就是十年啊。”李阳心中感叹了。看到这个日子，李阳便已经知道，自己居然在星力屏障当中，整整呆了十年的时间。自己可是一点都没有感觉到。

　　说句实话，十年的时间，能够从分星期七级，一跃达到成界期一级巅峰，这根本就是神速。如果不是各种条件加在一起，李阳和小狐狸根本就不可能有这么快的速度。

　　十年而已，即使对于大多数凝象期高手来说，都不算什么，更何况成界期高手。但李阳本身的年龄就不大，这样一晃就是十年，心中有些不是很自在的感觉。

　　也不知道芸儿她们怎么样了，李阳想到这里，整个人都有些沉默。好在从一开始，周围的人就将李阳的任何表现都当成正常。即使李阳这样，也没有人会说什么。

　　这个时候，老者眼珠一转，突然说道：“纯阳大人，这次承蒙你救了我们，不如到我们家去做客怎么样。”老者心中开始转动一些念头，李阳的实力他可是看到的。

　　能够这么轻松的干掉星象期九级的高手，那么李阳本身的实力，绝对是凝象期。而且看先前那种手法，恐怕还是凝象期当中等级不低的人。这样的人，如果跟自己回到家中。

　　老者已经能够想象，舒家这次损失这么大，肯定会来找他们的麻烦。到时候联合这个年轻人，加上老祖宗的话，很容易就能将舒家的老祖宗给灭掉。

　　那个时候，整个城市就是他们章家的天下了。这样的好事，到哪里去找。再说，这也不算是算计，最多就是撞上了而已。正是因为这样，所以老者才敢这样开口。

　　李阳点了点头，“好吧，反正我也没有什么事情，就跟你们去看看好了。”李阳无所谓。本来李阳也要找一个地方，将自己的修为巩固一下，同时精炼体内的星力。

　　至于老者转动的念头，李阳根本就没有理会。区区凝象期高手，早就已经不被李阳放在眼中了。只要他们真的敢找自己的麻烦，到时候直接灭掉就好了。

　　虽然李阳不会乱杀无辜，但如果必要的话，李阳绝对不会手软。接着，整个车队，就只有老者在说话。李阳和其他的人，都一句话不说。车队快速在森林当中穿行着。

　　李阳开始计算自己现在的实力。提升到成界期之后，仅仅是修为提升。星力不够精炼，还需要花费很长时间来提纯。不过本身的战斗力，似乎就有些跟不上了。

　　不是说同等级跟不上，而是无法进行越级挑战。李阳拥有的星技，万毒之身，不能随便使用。而紫魂气，不知道现在变成了什么，不知道接下去要怎么修炼。

　　但转化成为紫魂气之后，明显没有太大的优势。而天晶剑气，这是自己常用的星技。但这套星技，以前看着是很强。但也最多使用到成界期而已，已经没有多大的提升潜力了。

　　如果不能找到更好的星技，自己的战斗力恐怕真的很难大幅度提升了。至于强大的精神力和地火。自己根本就没有合适的使用方法，只能这样浪费不用。

　　形成星界之后，李阳使用任何星技，在星界当中都能自由控制。而原本被凝练过魂印的剑气。也就是不用控制，根本就不可能节省太多消耗，李阳早就已经试验过了。

　　所以纵然李阳能够继续凝练更多的魂印，但对于这种。现在对于自己来说的鸡肋，李阳也没有多大的兴趣。要提升实力，看样子还要去找更高等级的星技。

　　李阳低声叹道：“看来还是要到中央领域才可以。”现在身上最强的就是烈焰法珠了，可惜这东西不能经常使用。要不然，李阳还真想拿烈焰法珠当常用的星技。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，大半天的时间已经过去了。远远的，一个城市的轮廓，出现在了李阳的视线范围之内。这个城市，说起来也不能算小。

　　不过李阳的感知当中，城市里面却没有多少高手。说起来，这种边缘地带的城市，能有几个凝象期高手，就已经不错了。李阳能感觉到，城市当中，只有三个凝象期高手而已。

　　西方领域，号称四大外围领域当中，高手数量最少的一个领域。能见到这么多凝象期高手，也不是一件容易的事情。李阳仅仅是看了一眼，便不再理会。

　　老者则是很兴奋，“大家加把劲，就快要到家族了。”走到了这个地方，已经不可能被人攻击了。眼前就是城市，谁敢在这里袭击他们，肯定会引起城市卫队的围剿。

　　可能舒家对于自己派出的阵容十分有信心，根本就没有派出第二波人。甚至连一个传递消息的人都没有。反正一路上，李阳就没有感觉到，周围还有什么人盯着他们。

　　听到老者的话，众人大喝一声，仿佛有了一股新的力气一般。脚步也加快了不少，车队速度猛然加快。仅仅不到半个小时，便来到了城门口。

　　“嘿，我们是章家的车队，这是证明。”刚到这里，老者便迎了上去，将自己手中的证明拿了出来。见到这个证明，侍卫眼神一肃，连忙让开。

　　“原来是章家的车队啊，快请快请，路上还安全吧。”侍卫让开，侍卫长却点头哈腰地说道。看来章家在这个城市当中，地位真的很高，连一个下人都有这样的待遇。

　　经过路上的了解，李阳也清楚了，老者在章家当中，还是有一定地位的。毕竟家族只有一个凝象期高手，而老者是星象期六级以上的高手。但老者却不是本家之人。

　　所以在很多人眼中，还是和一个下人差不多。老者主管的就是商队，如果不是这次运送的货物太过重要，也不会亲自前来押运。甚至连孙子孙女都一起带上。

　　这种行为表示，这一趟的货物，只能成功。如果失败的话，自己一家子都要赔上。不过舒家似乎也是志在必得。如果不是遇到了李阳，现在他们早就已经死在森林中了。

　　老者一躬身说道：“纯阳大人，请跟我来。我这就带您去见我们家主。”见到这种情况，侍卫们眼神瞬间就是一变。没想到里面还有一个大人物。


第942章 属性剑气

　　能够直接面见章家老祖宗的人物，绝对不是什么简单任务。这些侍卫有些后悔，自己为什么没有这样的眼力。如果刚刚能够讨好一些这位。

　　可惜现在后悔也没有用了，这个时候凑上去，不仅会得罪同僚。还有可能给这位大人留下一个不好的印象。众人没有什么动作，只是抬头挺胸，更加精神而已。

　　李阳也没有理会这些人，每一个人都有自己的生存方式。自己不能改变和干涉，但也不会因为这些而做一些什么。李阳随着车队，缓缓朝城市当中走去。

　　运输完这些东西，老者让李阳在家中等待一下，自己开始朝家族回报。想要见到老祖宗，可不是一件容易的事情。即使他在家中有一点地位，也是一样。

　　李阳闲下来没有什么事情，就一边和章灵说话，一边看着章树修炼。而李阳的体内，却并不平静。在不战斗的时候，李阳体内的星力不断流转，不停的炼化着。

　　章树也没有理会，休息了一下，手持长剑开始修炼了起来。剑光十分凌厉，让李阳一阵点头。这种基本功，还是很不错了。不然当日也不可能坚持这么长的时间。

　　就在这个时候，章树手中的长剑一挥。一道火焰瞬间出现在了长剑上面。火焰并没有燃烧起来，而是以一种奇异的方式，内敛依附在长剑之上。

　　一剑之下，发挥出来的攻击力远超平时。看到这一剑，李阳眉头微微一皱。以李阳的眼里自然能看出来，这一剑的火焰属性，根本就没有融合到剑气当中。

　　但年轻男子很显然，是想要将剑气和火焰互相融合。本来这种事情，不是他的实力能够做到的。这到底是怎么回事呢。往剑气当中融合属性，这东西可不是谁都会的。

　　“你哥哥那一剑是怎么回事，居然能将火焰和剑气初步混合。”李阳低声对着章灵问道。章灵看了李阳一眼，脸色有些发红。良久之后，才回过神来。

　　“啊，你说那一剑啊。哥哥说，以前他好像是在什么遗迹当中，找到过一种秘法。就是将自身属性和剑气融合的秘法。所以才会修炼剑法。以前哥哥是用刀的。他还让我修炼，可惜我的资质太低，到现在连剑气都无法修炼出来呢。”章灵有些郁闷。

　　李阳眼睛一亮，低声说道：“你想修炼出剑气来吗，我可以教你。”李阳眼珠微微转动，别人看不出这种秘法的价值。但以李阳的眼光，却能清楚的看到。

　　以章树这种低级实力，也能做到属性和剑气初步相容。那么实力提高之后，完全可以将属性和剑气完全融为一体。那个时候，绝对可以让剑气提升一个层次。

　　这可不是简单的将属性和剑气叠加在一起，只要融合成功，威力绝对会提升很多被。甚至在低级的时候，可以越阶挑战。当然，这是李阳自己的眼光。

　　不过听到李阳的话，章灵倒是十分兴奋。“真的吗，李阳哥哥。”章灵激动的看着李阳，经过上次的事情。章灵也见识到了，实力对于自己的重要性。

　　如果自己当初也有李阳这样的实力，那么就不会死那么多人了。可惜的是，章灵的天赋太低，只有下品九级本命星。可以说几乎就是最低级的本命星了。

　　这种本命星，加上小时候不是很喜欢修炼，直到现在，也没有多少实力。李阳这种高手说出来的话，自然不会是空话。听到妹妹的喊声，修炼当中的章树，也停了下来。

　　李阳淡淡的一笑，伸出手指，一道晶莹的剑气出现在手指上面。剑气周围的空间，甚至都被切出一道道的裂缝。如果是别人在这里，看到这种情况肯定会震惊的。

　　能用剑气轻易将空间切出裂缝，起码也是凝象期巅峰的人才能做到。这般举重若轻，根本就不是一般人能达到的。这已经不仅仅是力量的问题了，更是一种境界。

　　“真的是剑气，居然有这么强的剑气。”章树一脸震惊，不过周围细小的空间裂缝，他根本就没有注意到。或许，他根本就不认识这种东西。

　　此时的他，仅仅是感觉这道剑气十分危险而已。他敢肯定，这东西如果自己碰到，绝对会被瞬间切碎。这种感觉，让章树知道，李阳可能比老祖宗还要强大。

　　李阳轻声说道：“怎么样，现在我有资格教你们了吧。”在李阳的控制之下，剑气离开手指，在空中划出一道道古怪的弧线。做出种种复杂的动作，十分灵活。

　　两个人猛地点头，表示自己愿意。没想到李阳居然还是一个使用剑气的高手，这样的高手来教导剑法。绝对不会是一般人能够相比的，这简直就是一种机缘。

　　李阳点了点头，轻轻说道：“凝象期以前的修炼，说白了就是一种简单的星力积累。各种各样的境界，只要星力积累足够，那么自然就会拥有。”

　　到了李阳这个程度，对于修炼的理解，已经不是常人能够体会的。在李阳看来，星象期之前，就是在积累星力而已。突破星象期有些麻烦，因为要凝练自己的星象。

　　这个要看个人的根基，以及对本身力量和本命星的领悟。但即使是凝象期，依然是在积累星力。只有达到分星期之后，才会开始领悟境界。

　　两个人还没有反驳，李阳就接着说道：“你们两个现在欠缺的就是星力不足而已。只要星力足够，自然能拥有强大的实力。我现在，先让他们修为提高。”

　　说着，李阳挥动手指，在地上画出一个简单的阵法。阵法对于别人来说，就是无比复杂了。接着，李阳将几个七星星石打入阵法当中，他现在手中只有这些了。

　　“待会给我看看秘法，我研究一下。你们进去修炼就可以，我会控制星力的流出。”两个人没有看出这是七星星石，但也知道，这几颗星石不是那么简单。

　　章灵快速将属性剑气的秘法告诉李阳，然后拉着章树进入了阵法当中。李阳心中微微一动，阵法开始云装。星石当中，流出少量星力，缓缓被两个人吸收进去。

　　七星星石的星力无比精纯，只是很少的一点，就足够两个人吸收半天。李阳可不敢让星力散发过快。不然两个人不爆体而亡才怪。七星星石的力量太强。

　　无声无息之间，李阳将自己的星界展开，将这里的气息完全屏蔽。李阳的星界没有山河阵的能力，本身的屏蔽效果依然很强。整个院落当中，一点声音都没有。

　　李阳淡淡地说道：“属性剑气，到底是什么人留下的。这种方法，可不是什么简单的星技啊。”回想着章灵告诉自己的方法，李阳心中闪过一丝诡异。

　　属性剑气，说白了并不是一种星技，而是一种将星力和自身属性互相融合的特殊秘法。随着修炼的加深，星力和属性融合越发的紧密。到了最后，可以完全融为一体。

　　那个时候，不管是什么阶段的剑气，都可以发挥出本身的战斗力。甚至比本身战斗力，要强大的多。如果剑气本身就很强，那么越级挑战也是一点问题都没有。

　　而且完全融合之后，即使修炼其他的剑气方法，也能快速转变过来。因为那个时候，剑气几乎变成了自己的一种天赋，而不是单纯的星技。

　　小狐狸突然开口说道：“这种方法，和星兽的天赋能力很像。我的月牙就是本身的月光属性，只不过本质不是剑气而已。”

　　听到小狐狸的话，李阳眼中闪过一道精光，和星兽的天赋很像。所有的人都知道，星兽的天赋，或许不是最强的，但绝对是最合适的。合适的才是最好的。

　　正是因为这些天赋的关系，星兽才能始终力压同等级的人类一头。哪怕是本身的星技再高级，面对同等级星兽。依然很少有人能够战胜，这就是天赋的能力。

　　多年以来，很多人都在模仿星兽的天赋。最终也只能发现，本命星带来的特殊能力，是最适合人类自己的。但即使这样，也还是不能和星兽的天赋相比。

　　或许，有些人研究出了一点什么，但很少有人知道罢了。李阳心中突然想到，这个秘法，是不是就是这样一种东西。在李阳的眼中，这可不仅仅是融合剑气。

　　其他刀气，或者别的什么，都能融合。只不过因为剑气最纯净，不含杂质。所以融合的时候，比较容易而已。研究透彻之后，甚至可以和各种星技相容。

　　李阳能够看出来，这种秘法，想要完成非常困难。要做到完全融合，本身对属性控制必须十分精准。而且要拥有强大的精神力量。一般人，根本就不可能做到这一点。

　　毒素法则在顷刻之间，就将两个僵尸身体腐蚀。不过僵尸毕竟是僵尸，而且还是天象期级别的僵尸。

　　本身强大的抗毒能力，以及亡灵生物的特点。想要短时间之内将其灭杀，根本就不是一件容易的事情。

　　尽管毒素猛烈，但片刻之间，两个僵尸已经冲到了李阳的身边。和先前的僵尸一样，这两个东西，也是仅仅只有一招而已。伸出爪子，对着李阳就抓了过来。

　　强大的法则力量凝聚，形成两个灰色的气团。如果是一般人，恐怕早就被这股力量吸引过去了。但对于李阳来说，一点用处也没有。十分轻松就能抵挡。

　　面对两个几乎只有本能，本身实力不够强，而且技能也不多的僵尸。李阳一点压力都没有，修为相差不多，但本身的实力，相差就很多了。身形一闪，李阳快速避开两个僵尸的攻击。


第943章 落荒而逃

　　接着手臂一划，一道剑罡呈现半月形状飞出。丝毫没有注意的僵尸，当场被切成两半。身体直接被净化，仅仅剩下李阳刻意保留下来的变异亡灵核心使用。

　　忽然，李阳眉头一皱。“奇怪，怎么还有星核。”李阳一脸疑惑，因为就在刚刚，他发现其中一个天象期僵尸的星力源泉当中。居然还存留着剩下的星核。

　　这就说明，这个僵尸生前根本就没有达到天象期，看着些星核的样子，只是一个炼星期高手。没想到这么多年的过程，居然也能凭借周围的法则力量达到这个地步。

　　虽然说，这些星核作用很大，李阳在它身上的收获，甚至比另外两只僵尸加起来还要多。但李阳的表情，可就不是那么好看了。即使当年的内域，依然没有太多天象期高手。

　　如果只是天象期高手，死后形成的亡灵才能达到天象期。那么李阳还不是很担心。但如果平常的僵尸，也有这个机会。这么巨大的僵尸基数之下。天知道会有多少。

　　就在李阳考虑的时候，又是五个僵尸朝李阳这里飞来。感知当中，这些家伙身上都有浓郁的法则气息。明显不是一般的僵尸，而是天象期级别的僵尸。

　　这个时候，李阳心中苦笑。“真是麻烦，看来不能呆下去了。算了，反正材料已经足够。”李阳终于知道，为什么说亡灵聚集之地，通常都是最危险的这种说法了。

　　身形闪烁之间，李阳进入了虚实大阵当中。“小狐狸，我们快点离开这里，等一会就麻烦了。”小狐狸也不是傻子，当然能够感觉到，五个强大的僵尸正在朝这里飞来。

　　“太好了，我们终于可以离开了。”小狐狸一脸兴奋。很显然，小狐狸和李阳想的不一样。李阳是不想面对这么多的强敌。小狐狸单纯是不喜欢和僵尸打交道。

　　手臂一伸，李阳快速打出几个手印。受到牵引，整个阵法爆发出一股力量，将周围实力不强的僵尸，直接震碎成为碎片。接着，大阵的阵基飞回李阳的手中。

　　顾不得收集星核，李阳带着小狐狸，转身就要离开这里。可惜的是，李阳似乎嘀咕了这些僵尸的速度。在僵尸平原这种环境当中，好像对于僵尸还有一定的加成。

　　“小狐狸，速战速决，快点解决这些东西。”看到五个天象期僵尸，李阳也不敢托大。即使再没有脑子，天象期依然是天象期。李阳还无法做到以一敌五。

　　知道什么事情重要的小狐狸，点了点头表示明白。没等僵尸冲过来，李阳和小狐狸首先冲了过去。这种时候，已经不是留手的时候了，天知道后面还有多少。

　　李阳人还没有到，一挥手就是一把火焰。这种火焰可不是普通的火焰，而是强大的神火，紫阳神火。火焰一出，一大片的僵尸当空燃烧了起来。

　　空中，瞬间形成了一片紫金色的火海。五个僵尸感到了威胁，立刻本能的保护自己，然后闪避开来。李阳淡淡的一笑。“就是现在，给我死吧。”说着就冲了过去。

　　刚刚的火焰，不是在杀伤，而是隔离。将五个僵尸隔离了开来，三个挡在了后面，只有两个在自己这边。虽然火焰仅仅是一瞬间，但已经足够自己和小狐狸动手了。

　　此时李阳全力发挥，一点留手的余地都没有。手中白光闪烁，白羽天火剑出现在手中。接着整个剑身变成了紫金色。这是被剑罡加持之后，形成的特殊现象。

　　神火剑罡出现，即使周围的法则，都开始不断的震动。李阳没有理会这些，所有的经历放在了这一击上面。“落日。”李阳心中大吼一声，随之产生了一种特殊的感觉。

　　以前一直没有实战出来的最后一个境界，如今在手中居然出现了。李阳感觉，不是自己的领悟不够，而是以前的剑光威力不够。此时的剑罡，威力便可以发动。

　　一瞬间，李阳仿佛变成了天地之间独一无二的神剑，以一种似乎能够将太阳打落的姿态。整个人似缓实急，一瞬间就穿过了空中的一只僵尸，速度快到让人反映不过来。

　　不，甚至着已经不能算是一种速度了。因为李阳感觉到，自己的动作虽然能够看清。但速度却让自己的精神力感知都无法捕捉，更加不用说其他人了。

　　可惜的是，此时没有其他人在场，如此神奇的景象，除了李阳自己和小狐狸之外，就没有人能够看到了。当李阳收剑的时候，僵尸整个变成了碎片，这是被剑罡切碎的。

　　与此同时，小狐狸也完成了自己的猎杀。没有丝毫留守的小狐狸。精神力一动，僵尸便感觉自己仅有的那点本能意识，似乎被冻结了起来。接着就是一道金光划过。

　　这次为了速战速决，小狐狸直接将自己的兽王环都使用上了。事情发生的很多，但实际上仅仅只是一瞬间。天空当中的火焰，此时还没有落下，对面的僵尸，也没有反应。

　　两人将僵尸的尸体一收，快速穿过火焰墙。这个时候没有时间一点一点的分解僵尸了。火焰是李阳本身的火焰，即使是神火，对于两人也没有一点伤害。

　　僵尸对这种火焰十分惧怕，根本就不敢太过靠近。所以对于对面的危险，也没有太过防备。着正好方便了李阳和小狐狸行事。故技重施，两人闯过火墙，来了同样的一招。

　　又是两只天象期僵尸死亡。剩下的一只，就已经很少收拾了。小狐狸一个牵制，就被李阳整个切掉了头颅。“呼，还真是麻烦，天象期僵尸实力也不差。”

　　李阳狠狠喘了一口气。别看刚刚速度很快，似乎很轻松的样子。但实际上，两个人已经使用了全力。法则对身体造成的压力，让两个进入天象期的人也感到有些疲惫。

　　李阳低声说道：“如果再来几只僵尸，我们恐怕就要倒霉了。”李阳感觉的到，自己要休息几分钟，才能和刚刚一样爆发。说起来，这也是对于自身力量不熟悉的一种表现。

　　“主人，你好像说中了，真的来了。”小狐狸一脸郁闷的看着李阳，似乎在责怪他的乌鸦嘴。李阳这个时候也感应到了。天象期僵尸，还真是越来越多了。

　　这个时候，李阳低声说道：“小狐狸，帮忙掩饰气息，不要让这些东西发现。即使实力再强，僵尸依然摆脱不了本性。”虽然不想逃跑，但这个时候可不是逞英雄的时候。

　　小狐狸点头表示明白。两人全力收敛气息，接着使用幻术隐藏。这个时候，李阳整个人没入了周围的阳光当中。即使阳光很稀疏，但只要存在就可以使用。

　　光移术，这种很长时间没有怎么使用的能力，李阳再次施展了出来。不断对付其他人的效果怎么样。但对于僵尸这种没有脑子的东西，看起来效果还是很不错的。

　　“吼……”赶来的僵尸，发现猎物的气息消失不见，暴怒的大吼一声。其他的天象期僵尸，心中也升起了一股怒火。朝周围一看，接着就锁定了自己的目标。

　　这个目标，已经不是消失的李阳，而是身边同等级的僵尸。僵尸这种亡灵，是亡灵生物当中，脾气可以说是最差的东西。李阳刚刚离开，这些东西就开始了大战。

　　甚至互相战斗当中，有的天象期僵尸，直接被打成重伤，倒在地上。不知道多久以后，才能重新站起来。李阳此时可顾不上这么多，身后强大的力量不断爆发。

　　面对这些僵尸本能的空间封锁，李阳只能慢慢的往外面飞。一旦被这些战斗余波波及到，自己只能被动的出现。李阳一边注意余波，一边小心的移动着。

　　这一次，可以说是意气风发的来，最终狼狈的逃跑。说出去的话，天知道会不会被人当成笑话来看。看到僵尸大战的李阳，此时心中也万分的郁闷，这东西真的是同类吗。

　　不知道飞行了多久，也可能是僵尸渐渐感觉到了无聊。战斗终于缓慢的停止，李阳的速度也越来越快。此时，李阳带着小狐狸，已经接近了僵尸平原的边缘。

　　看了看阵法当中章树量兄妹，李阳摇了摇头。这两个小家伙在里面修炼，还要很长时间才能醒过来。这么长的时间，不研究一下属性秘法，心理总感到难受。

　　想到这里，李阳吩咐道：“小狐狸，你来警戒，我先研究一下。”说着，李阳缓缓收回了自己的星界。而小狐狸纹身，则释放出一道诡异的光芒，将周围笼罩了起来。

　　李阳缓缓坐在了地上。一缕剑气从手指之间释放了出来。“要融合什么属性呢，难道是火属性？”李阳皱着眉头，并不像就这样将火属性给融合到剑气当中。

　　李阳本身的火属性，已经完全融入了火种当中。或者说，和火种密不可分，这不是融合秘法。而是接收火种的时候，自然产生的情况。不管是谁，都会这样。

　　也就是说，有了火种，李阳体内的火属性，就能自然发挥到最强。只不过李阳还不会使用地火而已。在将火属性抽出来融合剑气。只会降低火种的力量。

　　而且即使这样，也无法将火属性李阳发挥的更好。那么，就只剩下光属性了。李阳天生有两种属性。光属性一直都没有找到高级一点的星技来使用。

　　或许，将本身的光属性完全和剑气融合之后，会将自身光属性发挥到极致。再说，即使融合之后，自己的光疗术依然可以使用。只不过可能会发生一些变化而已。


第944章 光属性

　　想到这里，李阳立刻开始试验。闭上眼睛，回想了一番融合属性到剑气当中的秘法。手中的剑气也在逐渐膨胀。接着，剑气开始扭曲，仿佛就要溃散了一样。

　　按照融合秘法，李阳将自身剑气打散，同时用精神力控制。不能让这些剑气完全溃散，要能保持恢复的状态。这种做法对于精神力的要求非常高。

　　李阳庞大的精神力一瞬间打入剑气当中。精神力化为千丝万缕，控制剑气不断扭曲着。李阳的剑气太过凝聚，即使想要打散一缕，也让李阳感到异常吃力。

　　一滴滴冷汗浮现在李阳的额头，李阳已经使用了自己现在能动用的全力。“砰”就在这个时候，李阳手中的坚强终于被完全打散，一点一点的，肉眼几乎不可能看到。

　　看着这一缕剑气，李阳淡淡的微笑了一下。融合属性的时候，将剑气打散的越是彻底。真正融合之后，效果就越好。李阳刚刚用尽全力，就是为了将剑气彻底打散。

　　只有第一次，才会有最好的效果。如果第一次随便融合的话。以后想要达到更高的阶段，付出的代价只会更大。知道这一点的李阳，直接动用了全部的精神力。

　　剑气被打散到这种程度，想来融合之后。距离完全融合，也就不远了吧。李阳心中暗暗想到。“不知道这一次，剑气能够提升多少呢。”李阳心中自言自语。

　　接着，李阳精神力涌动，控制着这些看不见的剑气碎片，保持现在的状态不动。空闲的左手缓缓伸出，一道白色朦胧的光芒，缓缓从手中浮现了出来。

　　虽然一直不会使用，但并不代表李阳无法将光属性调动起来。凭借强大的精神力，调动一点光属性，太轻松不过了。不过调动出来之后，李阳没有了多余的动作。

　　李阳需要恢复自己消耗的精神力。维持剑气状态，消耗的并不是很大，但想要打散，消耗的精神力就多了。整整半个小时之后，李阳的精神力才算是恢复过来。

　　“星辰聚神诀不愧是顶级精神力功法，恢复精神力的速度越来越快了。”如果是分星期，想要全部恢复，还要几个小时。现在居然只用了半个小时就可以了。

　　此时李阳的精神海，和对应的星力源泉一样。十九颗灵魂结晶缓缓旋转，似乎也形成了一种类似星界的东西。只不过这些特殊力量，都凝聚在精神海，不能外放。

　　或许因为自成一界的关系，所以即使不可以运转功法，精神力回复速度也不慢。运转功法之下，即使不容易恢复的精神力，恢复的也这么快。这在以前是不可想象的。

　　李阳现在的精神力和以前可不能相比。庞大的精神力，起码是以前的几十倍。李阳心中计算着，如果这样的恢复速度，能够在战斗的时候保持。那么一般战斗也不用担心消耗了。

　　摇了摇头，李阳重新将注意力集中在左手的光团上面。小心的调动光团的力量，和右手的剑气力量相当。两者相差越小，那么融合的也就越完全。

　　一分钟以后，李阳长长松了一口气，自己的能力范围之内，已经做到了极致。精神力涌动之下，和上次一样，光团开始波动了起来。最终完全溃散开来。

　　可能是有过一次经历的缘故，这一次比上次要轻松的多。起码李阳的精神力，仅仅是消耗了大半，就做到了上次一样的效果。没有继续消耗，李阳保持这种程度。

　　就在这个时候，李阳的两只手臂，开始朝中间靠拢。随着靠拢，李阳的精神力不断的震动了起来。几乎无法看到的光明力量和剑气在精神力的控制之下，不断融合。

　　突然，李阳睁开了眼睛。“就是这个时候。”李阳猛然将双手一合，原本已经均匀交融在一起的剑气和光芒力量。彻底柔和到了一起，剑气开始恢复，光团也开始恢复。

　　不过这个时候，两者已经完全交融。随着剑气的恢复，光团的力量以剑气为中心，一点一点的融合了进去。一道晶莹剔透的剑气，出现在了李阳的面前。

　　只不过，现在的坚强不再透明，而是散发着洁白的光芒，给人一种温暖和圣洁的感觉。李阳淡淡的一笑，他能感觉到，融合的非常成功，几乎已经接近了完美。

　　不过想要达到完美，就不是这样能够做到的。他需要长时间不断的融合凝练，最重要的是需要机缘。否则，达到这种程度，就已经是融合属性的极限了。

　　“还不错，威力提升了好几倍。以后应该能够跟着本身实力提升而提升了。”李阳能够感觉到，剑气经过融合之后。仅仅比小狐狸的月牙差一点。

　　就在这个时候，李阳突然眉头一皱。“咔嚓”一声轻响，从李阳的身体当中传了出来。仿佛什么碎裂了一样。李阳不由自主的朝身体当中扫去。

　　猛然之间，李阳发现，居然还真有东西碎裂。碎裂的不是别的，而是自己当初凝练魂印时候，留下的一道剑气。剑气的表面，正浮现着一道道的裂痕，裂痕正在不断扩大。

　　李阳观察没多久，剑气完全碎裂。李阳心中感叹。“算了算了，反正就是一个鸡肋，魂印对于成界期高手，也没有多大的用处。”自己控制，也不会比魂印控制差多少。

　　还没等李阳感叹完，魂印顺着李阳的手臂，快速穿过。这种速度，甚至让李阳都有些反应不过来。等到李阳注意到的时候，魂印居然已经透过手臂，进入了李阳手中的剑气。

　　“难道不是魂印碎裂，而是感受到我手中剑气的特殊，准备以这一道剑气为中心。”李阳心中闪过一丝疑惑。这丝魂印的属性，即使李阳自己，都不是很清楚。

　　能够创造出这种星技的人，绝对不是一般人。但创造出一种对于成界期高手没有用的星技，李阳却不知道是什么意思。难道说，魂印这种东西，还有自己不知道的特点。

　　“主人，快看。”小狐狸的声音，将胡思乱想的李阳给惊醒。李阳眉头一皱，看着手上的剑气。此时的剑气，在自己没有控制之下，居然开始自动调整。

　　当然，调整是往好的方面进行。随着时间的流逝，原本融合十分完美的剑气属性，彼此之间居然开始更深层次的融合。这种融合，根本就不是李阳能够做到的。

　　如果不是因为感受到这一点，李阳早就控制魂印离开，将其驱散了。魂印即使再怎么有灵性，也依然受到李阳的绝对控制。而现在的情况，让李阳静静的看了下去。

　　不知道过了多久，等到李阳手中的剑气完全停止下来的时候。李阳精神力微微一震，发现剑气和自己本身个联系变得很重。就好像是自己本身的火种一样特殊。

　　“奇怪，这到底是怎么回事。”李阳自言自语地说道。此时的剑气，和秘法上面说的，已经发生了根本性的变化。难道说，这才是融合秘法的后续，秘法上面没有交代的东西。

　　这个秘法，根本就不完全，如果不是这样的话，其价值绝对会更高。李阳本来还以为自己要花时间去弥补，但没有想到。魂印居然能够控制剑气自动做到这一步。

　　只要稍微一感知，李阳就能知道。现在的剑气，比起小狐狸的月牙，一点也不差，甚至还要更强。只差一步，属性剑气就能达到完美。剑气几乎已经变成了一种天赋能力。

　　当剑气完全变化完成的时候，剑气并没有消失。李阳心中一动，手中这道明亮的剑气猛然一动。整个钻入李阳的手臂，顺着星力通道，流转到李阳的体内。

　　仅仅是一瞬间，剑气便回到了李阳的星力源泉。看上去，就好像是一把明亮的小剑一样，灵动的穿梭在星核之间。和莲花火种交相辉映，形成了一种相似的东西。

　　“这是怎么回事，难道也变成了一颗种子。如果是这样的话，那应该叫做什么，剑种吗。”李阳低着头，胡思乱想着。良久之后，眼中闪过一道精光。

　　自言自语道：“管那么多干什么，只要实力提升就可以了。”李阳放下了关于剑种的纠结。能够形成这种东西，肯定有他的不凡之处。想到这里，李阳站起身来。

　　手指一挥，天晶剑气准备使用。就在这个时候，李阳发现了不同之处。就好像莲花火种一样。使用剑气的瞬间，剑种将李阳的星力吸收进去，然后进行压缩转化。

　　接着，一道闪烁着白光的剑气出现在了李阳的手指。虽然经过了一个步骤，但这种速度，却比以前更快。一时之间不适应的李阳，甚至都没有反应过来。

　　愣了一下，李阳淡淡的一笑。“不知道速度怎么样。”接着手指一弹，刚刚的剑气冲天而起。白光一闪而逝，仿佛一道闪电一样。转眼之间就消失在天际。

　　“呵呵，拥有了光一样的能力，速度居然变得这么快。”光是所有属性当中最快的，李阳没有想到的是，融合剑气之后。剑气的速度居然比以前要快了好几倍。

　　这样的速度，即使是李阳，如果不小心的话，也很容易中招。剑气变成了白色，十分耀眼。看上去更加引人注目，但本身的气息，却越发的凝练，很难被人感觉到。

　　如果不是肉眼正好看到剑气的话，根本就不会感应到。这种剑气，在李阳看来，用来偷袭的话，效果也不错。唯一的缺点就是，这种剑气比较容易暴露自己的位置。


第945章 提升

　　就在李阳思考的时候，消失的剑气一闪而过，居然没有消散，而是重新回到了李阳的身边。李阳有些惊疑，“难道是因为魂印的关系。”李阳想到了融入剑种的魂印。

　　魂印本身就有控制剑气不会消散，并且自动根据自己的命令进行攻击的能力。没理由融入剑种之后，这种能力就消失了。想到这里，李阳不断释放剑气，想要实验一下。

　　没过多久，李阳周身仿佛一个巨大的灯泡一样，闪烁着洁白的光芒。仔细看的话，就会发现，这些光芒根本就是无数的剑气组成。所有的剑气围绕着李阳运转，但却没有相撞。

　　李阳沉思一会，自言自语地说道：“所有的剑气都是经过剑种释放而出。这些剑气，应该都是被魂印控制。现在的剑气，应该已经没有了数量的限制。”

　　李阳释放出来的剑气已经很多了，每一份居然都被完美的控制，应该已经失去了数量的限制。或许这和自己破碎剑气以及光属性力量，使用了那些精神力有关系。

　　一瞬间，所有的剑气一震。仿佛河流如海一样，朝李阳汇聚而来。瞬间消失不见。“剑气随意收发，不会浪费。”李阳嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　有了这东西，自己的战斗再次提升了不少。既然试验完这些东西，李阳便静静的坐在了地上，然后开始精炼自身的星力。小狐狸一直都没有出来，也是在做同样的事情。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，大半天的时间过去了。突然，小狐狸传来一道声音。“主人，有人靠近。”李阳在这里修炼，可没有完全沉浸进去，听到声音便醒了过来。

　　抬头一看，淡淡地说道：“应该是章家那个所谓的老祖宗吧。”李阳的感知当中，一个凝象期二级高手，正在朝这里缓缓走来。身边跟着的，正是那个章家老者。

　　再次回头一看，阵法当中的两个人，此时实力正在不断上升。短短的时间之内，章树已经达到了星象期七级。而天赋不怎么好的章灵，实力也达到了凝核期巅峰。

　　李阳微微一笑。“天赋不好，想要突破也不容易啊。”说着，随手拿出了集中药物，手中金色火焰缓缓燃烧。连炼丹炉都没有使用，一颗丹药瞬间被炼制成功。

　　四星丹药而已，对于李阳来说，并不是什么麻烦的事情。没错，这就是殒命丹，可以消耗十年寿命，帮助别人突破星象期的特殊丹药。想要快速突破，还是要借助一些东西。

　　接着，李阳随手将手中的丹药震碎，化为一道道特色的气流，瞬间没入章灵的身体当中。与此同时，一道精纯的星力，从星石当中飞出，进入了章灵的体内。

　　几分钟之后，章灵的气息飞涨，跨过了星象期的门槛。以李阳现在的实力，自己亲自控制，加上特别炼制的殒命丹。效果可比以前单纯使用殒命丹要好的多。

　　仅仅片刻，章灵突破，但本身的寿命。李阳计算，也就减少了最多五年。只要修炼一段时间，就能将这段寿命被补充回来。甚至这个时候还能继续修炼，没有受伤。

　　院落的外面，老者领着另外章家老祖正在朝这里走来。“章戈，你说的那个人，真的有那么强。”章家老祖一脸不信的问着，如果那么强的人，为什么会来帮他们。

　　章戈连忙说道：“老祖宗，章戈绝对不敢有半点欺瞒。那位前辈很好说话，可能是刚做完什么事情回来。如果不是运气好，我们也不可能和这样的人拉上关系啊。”

　　说着话的时候，两人就已经到了。这个时候，两人什么都没有感觉到，直接就踏入了星界的范围之内。刚一进入，两人就有一种进入了另外一个空间的感觉。

　　这种感觉，以为这小狐狸的星界控制不是很到位。如果星界控制好的话，根本就不会被人感觉到。更不用说这种只有凝象期和星象期的人了。

　　当然，在自己的家中，两个人也没有什么想法，最多就是感到这是错觉而已。但接着往前走，两个人的脸色就有了变化。前面正有两股星象期的气息在涌动。

　　而且从气息来看，两个人的气息还在不断上升当中。“这个，这个是章树和灵儿的气息，他们的气息怎么这么强了。”最先开口的就是章戈，自己孙子孙女的气息，他再熟悉不过。

　　“你说什么，这是你那两个孙儿的气息。”章家老者也震惊了。如果说章树，那么天赋还算不错。但章灵的天赋，在章家那是出了名的低。

　　原本认为根本就没有多少修炼天赋的章灵，居然能达到这样的程度。身为章家老祖，怎么会不敢到震惊。想到这里，两人加快了速度，快步走到了前面的院落当中。

　　眼前的景象，让两个人有些不知所措。一个年轻人坐在旁边，淡淡的看了两人一眼。中间一个特殊的阵法，看上去十分简陋。章树和章灵就在里面修炼。

　　仅仅看了一眼，章家老祖就惊讶地喊道：“这是七星星石，居然可以让人吸收七星星石。”七星星石的力量，只有成界期高手才能拿来修炼。这东西等级十分严格。

　　如果吸收比自己等级高的星石力量。不说能不能吸收出来，即使能够吸收。如此精纯的力量，也不是他们能够承受的。到时候肯定会引起全身星力紊乱，甚至重伤。

　　能够控制七星星石的力量，让两个实力不过只有星象期的人吸收炼化。这个阵法绝对不简单。控制这个阵法的人，绝对是一个符文大师，章家老者心中震惊着。

　　就在两人震惊的时候，突破的气息再次爆发。转眼之间，阵法当中，两兄妹的实力再次上升。章树已经达到了星象期九级，往上就是星象期巅峰了。

　　李阳一挥手，便将章树拉了出来。“好了，你的修为提升的太快，接下来要自己努力巩固和适应。”李阳可不想因为提升太快，将人给毁掉。

　　这两个人给自己的属性剑气，对自己效果很大，相当于帮了自己一个大忙。那么李阳也自然不会亏待他们。后面的修为，还是靠自己修炼上去，更好一些。

　　没过多久，李阳将章灵也拉了出来。章灵的实力仅仅提升到了星象期三级而已。毕竟章灵提升的幅度比章树要打了很多。之后要进行的巩固和适应，时间会更长。

　　“多谢前辈。”两人对着李阳行礼。“见过老祖宗。”这个时候，两个人也发现了一脸震惊的老祖宗和自己的爷爷。对于章家的人来说，老祖宗的威慑力无疑更强。

　　而这个时候，章家老祖宗正一脸震惊的看着李阳。眼前的李阳，仿佛不存在一样，完全看不出什么。刚刚几次挥手，他甚至连力量都没有感觉到，这个人到底是什么实力啊。

　　“不知道前辈您是……”回过神来的章家老祖，神情无比激动。这哪是和自己实力差不多的人，简直就是超越了太多太多。

　　老祖宗这种激动的神情，让另外三个人也感到一阵阵的古怪。难道说，眼前这个人的实力，远远比老祖宗强大吗。他们可看不出多大的不同。

　　李阳轻轻点了点头，“你可以叫我纯阳。”这个已经是李阳的名号了，李阳毫不犹豫的将其拿了出来。到了李阳这种实力，有一个名号，很多事情都方便一些。

　　“纯阳，纯阳，难道……难道您是南方领域说的那个纯阳上人。”一瞬间，章家老祖彻底激动了。这十年以来，如果说最出名的，就是这个纯阳上人了。

　　即使消失了十年的时间，依然有人在不断的寻找。名声不但没有下降，反而越来越高。尤其是在这些高手的眼中，李阳简直成为了一个神话一般的人物。

　　十年过去了，即使西方领域的这些人，也有很多听过李阳的名声。李阳将名号爆出来之后，居然被这个章家老祖给认了出来。他怎么能不激动。

　　虽然李阳的年龄不大，但在分星期高手当中，也是绝对的顶尖。而且还身兼七星炼丹师和炼器师。加上对于符文的理解，李阳根本就是外围领域当中最杰出的人才。

　　李阳点了点头。“好了，不用说我的事情了。我打算在这里住一段时间，你有什么不懂的问题，到时候随时可以来询问。”李阳一点也没有矫情，直接说道。

　　章家老者赶紧点头应是。这种高手，是不会随便冒充别人的，他说自己是，那么肯定就是。这一点，章家老祖还在知道的。再说，他的实力虽然不强，但本身的眼光还不错。

　　能够将七星星石让星象期的人吸收炼化，则中能力，绝对是顶级符文大师。这种程度的符文师，在整个西方领域恐怕都找不出几个，这些人怎么会冒充别人。

　　而且，将一个天赋不怎么好的人。直接动引星期提升到星象期，这种能力。即使章家老祖这么多年，也没有听说过一次。分星期高手啊，那可是仰望都看不到的人物。

　　“上人，我们就先不打扰您了。”说了一会之后，发现李阳有送客之意。章家老祖很识趣，带着这些人离开了这里。神情举止之间，透露着恭敬。

　　刚出来，章戈便小声地问道：“老祖宗，那个人到底是谁啊，难道真的很强。”章树和章灵也竖起耳朵听着两人的谈话。他们也想知道，李阳到底是什么人。

　　老祖宗恨敲了章戈一下。“说话小心点，应该叫上人。纯阳上人可是分星期高手。十年以前就达到了分星期七级。而且还是七星炼丹师和炼器师。”


第946章 章家生活

　　章家老祖没有说太多，仅仅是这些名号往李阳的头上一套，就能吓死一大群人。听到这些话，爷孙三人全部愣在了原地。就连老祖宗都没有跟上。

　　过了好几分钟，三个人才反应了过来，然后连忙跟了上去。“老祖宗，不会看错了吧，分星期高手啊。那不是整个西方领域都有数的高手吗。”老者一脸震惊之色。

　　“当然，纯阳上人现在的实力，整个西方领域绝对没有几个能够匹敌。”章家老祖说的是十年前李阳的实力。如果知道李阳现在的实力，恐怕就不会这样说了。

　　成界期高手，在整个西方领域，恐怕都没有一个。一般来说，周边领域很少出现成界期高手。如果出现这样的高手，早就进入中央领域了，根本就不会在外面呆。

　　西方领域最强的，也不过就是分星期八级而已，这样的实力，在如今的李阳面前。和一只蚂蚁也差不了多少。不过李阳是来这里修炼的，而不是要炫耀什么。

　　章家老祖狠狠地说道：“记住了，赶紧吩咐下人，用最好的礼仪。谁敢怠慢了上人，我灭他全家。”章家老祖现在也不顾及那么多了，直接抱起了粗口。

　　章戈连忙点头答应。“我知道，我知道，我这就去安排。”说完之后，章戈赶紧离开了这里。有些事情一定要快速吩咐下去。那个家族没有几个白痴二世祖啊。

　　章树和章灵刚准备走，便被章家老祖叫住了。“你们两个先停一下。”听到老祖宗的话，两个人可不敢有一点不恭敬。立刻停在了章家老祖的身边。

　　“好了，既然你们的实力已经达到星象期，那么就要接掌一些权利。当然，这个不着急。你们暂时陪好纯阳上人，日后好处绝对少不了你们的。”章家老者抛出了诱饵。

　　“只要能服侍好这位大人，以后在章家，你们的地位可以仅仅在我一个人之下。”两人一阵震惊，这是多大的权利啊。老祖宗平时可不会随便出来乱晃的。

　　有了这句话，相当于将整个章家的权利，都交给了两兄妹来管理。“谢老祖宗的恩典。”两人赶紧行礼。然后准备到长老会那边去，这一天发生的事情实在是太多了。

　　章家老祖心中暗道自己高明。看李阳的样子就知道，李阳似乎很看重这两个人，不然也不会使用阵法帮助提升。通过这两个小家伙，很容易和李阳搭上关系。

　　甚至就连他自己，恐怕也要通过这两个小家伙，和纯阳上人通话，他怎么敢怠慢。有了李阳的指导，这两个人以后成就说不定就在自己之上。章家以后还要靠两个人呢。

　　自己现在打好关系绝对没有错。再说，章灵小丫头长的也不错。据说纯阳上人年龄可不大。如果能看上章灵这个小丫头的话，那么章家岂不是就能跟着一飞冲天了。

　　想着这些，即使是平时一脸严肃的章家老祖，此时脸上也挂起了让人遐想的笑容。带着笑容，章家老者迈着轻快的步伐。朝外面走去，他还好好计划一下这件事情。

　　第二天一大早，章家老祖就拉着章树和章灵来到李阳的住处。表面上是来请安，实际上是想要让李阳指点一下。以李阳现在的实力，指点一个凝象期高手，还不容易吗。

　　接下来，几乎每天都是这样。章家老祖总算尝到了，有一个高手指点的好处。仅仅几天的时间，章家老祖就感到了星力的涌动。接着便突破到了凝象期三级。

　　章家老祖的潜力可没有耗尽，这些年来，只不过是没有找到修炼的关键。本身积累已经十分强大了。被李阳点通之后，积累的力量，直接就爆发了出来。

　　接下来，章家老祖往李阳这里跑的更勤快了。短时间之内，虽然没有提升多少。但在李阳的指点之下，章家老祖感觉到，自己前进的道路，已经完全被打通了。

　　前方几乎没有了什么障碍，只要自己潜力足够，甚至可以达到凝象期巅峰。当然，章家老祖恐怕也没有这样的潜力。没有特殊机缘的话，别想达到这种实力了。

　　章树和章灵得到的好处也很大，猛然提升的实力，快速被两个人巩固和适应着。甚至本身的修为，出现了再次提升的征兆。这就意味着，前面的基础已经被巩固完好。

　　当然，李阳自己本身的修炼也没有放下。花费了两个月的时间，利用龙凤佩的辅助。自身的星力，已经再次精炼到很高的程度。距离自己现在的极限，已经越来越近了。

　　恐怕用不了几个月，星力便能巩固到极致。那个时候，李阳也可以放开自己的修为，继续提升。突破的太快，即使是李阳，想要凝练星力，也要花费很长的时间。

　　而老者原先的计划，并没有发生。还没等舒家的人过来闹事，章家老祖就突破了。而且表现出来的战斗力，居然隐隐在舒家老祖之上。家族实力提升，好像也加快了速度。

　　一瞬间，原本舒家打压章家的情况，完全反了过来。章家开始压着舒家打。甚至有人传言，两位老祖宗，似乎在外面私下里打过一场，但结果如何，谁也不知道。

　　当然，这些事情，李阳完全不会理会。他现在只有两件事情，一件就是凝练自身的星力。第二件就是，熟悉本身的力量和星技。如果战斗力跟不上，后果很严重。

　　经过这段时间的适应，李阳和小狐狸对于星界的控制越来越好了。渐渐地，已经能够无声无息让人感觉不到，而星界本身的属性。使用威力却也越来越大。

　　李阳发现，自己的火焰属性，施展出来的话。即使不用攻击，凝象期高手也会被星界属性直接灭杀。甚至就连分星期高手，恐怕也只有七星以上才能稍微抵挡一下。

　　着还仅仅是现在。随着对于星界的不断熟悉和控制，李阳有一种感觉。甚至单纯凭借星界的火焰属性。就能够无视所有成界期以下的高手。

　　真是火焰属性完全爆发开之后，就连同为成界期高手，也会受到巨大的压制。星界的属性，果然对于成界期高手，是一个巨大的促进啊。李阳心中暗暗想到。

　　修炼一事不能太过着急，应该稳固的时候，李阳就绝对不会冒进。来到章家，李阳一住就是半年。半年的时间，李阳和小狐狸的星力，已经精炼到差不多了。

　　兽王环和龙凤佩果然不同凡响，难怪能够在星力屏障当中保护住两个人。经过星力屏障之后，李阳发现。两件东西对于精炼星力以及修炼的帮助，越发的强大了。

　　在自己的控制之下，龙凤佩精炼星力的速度更快，而且更加精纯。小狐狸那边也是同样。所以仅仅半年的时间，两人就能将星力精炼到极致。

　　手臂一挥，一道精纯的星力从指尖冒出。虽然紧紧是星力而已，但也比很多分星期高手的剑气不差多少了。可见李阳身上星力是何等精纯，何等凝实。

　　看了看天，李阳低声叹道：“终于将星力重新凝练，没想到转眼之间就过去了半年。”小狐狸也发过来一个同样的感叹。在星力屏障当中虽然经历了十年，但两个人根本就是昏迷的。

　　对于他们两个来说，半年的时间，在生命历程当中，是一段很长的时间。如不是知道基础的重要性，两个人也绝对不会耐下性子，在这里一炼就是半年。

　　要知道，这半年的时间，李阳和小狐狸的修为可是一点都没有提升。甚至因为精炼星力，还稍微下降了一点。只有本身的星技，越发的纯熟了起来。

　　当然，虽然修为下降，但李阳感觉到。自己本身的战斗力，比半年之前强大了何止一倍。星技使用也愈发的圆滑。现在差的就只有，和同等级高手的战斗经验了。

　　知道今天，李阳完全确定，自己身上的星力凝练到极限，小狐狸也是一样。李阳知道，自己在这里的日子已经到头了。现在事情完成，也是时候离开了。

　　就在这个时候，几道人影闪过。李阳不用抬头都知道，每天这个时候来这里的，一定又是那三个人。章树章灵量兄妹，还有那个章家老祖，他往这里跑的可是很勤。

　　“李阳哥哥，我们来看你了。”首先开口的永远是活泼的章灵。此时章灵身上的气息，远比半年以前强大的多。达到了星象期巅峰，和他哥哥一样。

　　章树这段时间可没有提升多少。因为李阳让他们两个打好基础。不然冲击凝象期可没有那么容易。而且积累和感悟不足的话。即使达到凝象期，也没有自己的凝象。

　　经历过那么多战斗的李阳自然知道。没有凝象的凝象期高手，战斗力远远低于同等级对手。而且本身的潜力还比不上对方，就连提升修为的速度，也远远不是别人的对手。

　　“你们来了，做吧。”李阳一指自己身前，几个人熟门熟路的坐下了。几乎每天早上，这三个人都会到这里来。尤其是章家老祖，总是有一大堆的问题来询问李阳。

　　仅仅半年的时间，加上大量星石的吸收。章家老祖居然感觉到，自己快要再次突破了。凝象期四级和凝象期三级之间，相差可是十分巨大的。这是一道很大的坎。

　　只要过去了，那么这个城市就是自己章家的了。至于舒家，那个时候就在也没有能力和自己抗衡。到时候，他们要么臣服，要么就离开。


第947章 重回中央领域

　　舒家不知道从什么地方，知道了章家来了一个大人物。虽然不知道是谁，但章家的变化却是有目共睹的。想要拜见这位大人物，可惜章家怎么会让敌对势力得逞。

　　李阳低声说道：“承蒙诸位的招待，如今我的事情已经完成，也是时候离开了。”听到李阳这样说，三个人同时脸色一边。看着李阳的脸色，充满了不舍。

　　尤其是章家老祖，多么希望李阳能继续住在这里。只要每天听一点，恐怕不用几个月就可以突破了。但这样的高手，是自己能够影响的吗。章家老祖赶紧朝章灵使眼色。

　　章灵根本就没有注意到，完全将注意力放在了李阳要离开的消息上面。这半年的时间，李阳几乎成了章灵的亲人。突然要离开，所有的人一时之间都没有准备。

　　良久之后，章灵轻声说道：“李阳哥哥，你还会回来看我们吗。”看着李阳的眼神，充满了渴望。章家老者眼中闪过一丝郁闷。这个丫头怎么不知道自己什么意思啊。

　　李阳点了点头，也没有理会章家老祖。“有机会的话，我会回来看看的。”李阳也不是铁石心肠的人。一起住了半年的时间，也将眼前这些人当成了不错的朋友。

　　说完之后，李阳拿出一本小册子。“这是我帮你们定下的，接下来的修炼计划。只要按照这个修炼，很快就能突破的。”说起来，两个人的悟性还算不错。

　　虽然没有李阳这种快速将剑气融入属性的能力。但经过李阳他提点，两人现在也能做到。将自身的属性，叠加到剑气上面。攻击的时候，威力比以前强大了好几分。

　　接着拿出几颗丹药，往桌子上面一方。李阳轻声说道：“这些丹药你们自己留着用，不是什么好东西。好了，我走了。”李阳没有什么动作，直接消失在原地。

　　“空间穿梭，这就是空间穿梭啊。”章家老祖一脸激动。将李阳通过空间的能力当成了空间穿梭。不过在他的眼中，这和空间穿梭也没有多大的区别。他根本就感觉不到空间波动。

　　当李阳再次出来的时候，已经到了星力屏障的旁边。闭上眼睛，小心的沟通着对面的空间。李阳现在修为不是很高，想要拖过星力屏障，也需要倍加小心。

　　这个时候，小狐狸的声音突然响起。“主人，你不会去看看吗。姐姐们已经十年没有看到你了。”虽然两个人感觉没有什么，但毕竟已经过去了真实的十年时间。

　　李阳摇了摇头。“不用，反正以我们现在的实力，通过中央领域回去也很简单。我只是有点不甘心，连袭击我的人是什么底细都没有弄清楚。”李阳眼中闪过一阵阵寒光。

　　当日袭击自己的人，李阳知道一个是六眼赤睛狮。另外一个是什么明家的人，但两个势力具体情况，一点都不知道。这样的话，要怎么来对付他们。

　　六眼赤睛狮和自己有仇，两者注定不能化解。而另外一个明家，李阳连他们是什么势力都不清楚。但既然敢袭击自己，李阳怎么会放过他们。

　　而且他们知道自己没死，也不会放过自己吧。“我们先到中央领域去探查一下消息。等到下一步计划好之后，就回去看看。”心中有事的李阳，怎么也无法让自己平静下来。

　　这一次出来，仅仅就是进入了中央领域一下而已。如果连中央领域的大致情况都弄不明白的话，那么自己到底出来干什么了。这次出来可不是单纯为了修炼。

　　歪了歪脑袋，小狐狸低声说道：“反正我跟着主人走就对了。”想不明白李阳的想法，小狐狸也懒得去想了。这恐怕就是有主人的一个好处了吧，可以不用思考。

　　李阳淡淡的笑了一下，接着脸色严肃了起来。精神力透过厚厚的星力屏障，对面的空间感觉已经十分微弱。李阳用了整整两个小时，才感知到对面的空间力量。

　　“如果不是星力屏障太古怪，还真想使用光移术。”李阳心中不满地说道。这段时间，可以说李阳几乎要将身法朝光移术上面转移了。光移术的速度比幻影什么快的多。

　　展开星界的时候，借助星界的能力，李阳使用光移术甚至不用准备时间。即使连续不断的使用，也没有一点问题。这东西，完全可以当成是一种另类的瞬移能力。

　　叹息一下，李阳眼中精光闪烁，对面的空间力量，终于被李阳完全捕捉。以成界期高手的能力，仅仅是片刻，便将对面的空间和眼前的空间建立起一种特殊的联系。

　　“小狐狸，我们要过去了。”李阳大喝一声，小狐狸瞬间化为白光，重新回到了李阳身上。与此同时，空间产生了一阵波动。肉眼甚至都能看到一道道空间波纹。

　　仿佛水中的波纹一样，一点也不起眼。但这不起眼的波纹划过之时，周围的一切无声无息的消失不见。仿佛被锋利的刀削过一般，切口处平滑的好像镜子一样。

　　星力屏障的另外一边，空间无声无息的出现了一层波纹。不过比这边的波纹要小的多，甚至都没有接触到地面。波纹中间，一个身影瞬间闪现，不过有些狼狈。

　　“真是的，居然这么不好控制。”来人正是刚刚穿梭过来的李阳。因为没有控制好，被空间将身上的衣服给撕开。此时衣服一条一条的，就好像是一个乞丐。

　　“主人，还是快点离开吧，这么大的空间波动。说不定会引来什么人的。”小狐狸看到李阳的样子，赶紧提醒了起来。李阳淡淡的一笑，身形一闪而逝。

　　中央领域的空间十分稳固，想要凭空打穿，进行空间穿梭是一件十分困难的事情。但对于成界期高手来说，任何空间都没有什么区别。

　　即使是中央领域的空间，在掌握了空间力量的成界期高手面前，也能自由控制。甚至就连在空间当中穿行的速度，也不会有多少减慢。

　　如果对于空间领悟高的话，甚至会做到比外围领域更快的速度。成界期高手通过空间，可不是使用空间穿梭。而是随意在空间当中穿行。

　　就好像自己在广场上面随意走动一样。和以前穿梭的时候，有一个固定的出口不同。随时可以进入，也随时可以离开。这种能力，就好像一种本能一样。

　　所以成界期高手要离开，很难有人能将他们留下。李阳通过空间穿行离开了原地，那么就在也没有人能追查到自己的身上了。处于空间当中的李阳，一边行走一边观察。

　　这还是第一次观察中央领域的情况。就这样一路，居然遇到了不少高等级矿石和灵药。最高的甚至有五星，这些珍贵的东西，在中央领域几乎是随处可见的。

　　“中央领域真的和人说的一样，遍地都是宝物。”李阳一边感叹着，一边朝前面飞去。在空间当中穿行的速度，远远超过了自己本身的速度，特别适合长距离赶路。

　　唯独可惜的是，这种方法的精准度还是不够，不适合战斗当中使用。转眼之间，李阳就不知道飞出多远了。良久之后，李阳突然感觉到了一些不对。

　　“小狐狸，中央领域到底有多大，怎么感觉不到边际。”李阳心中十分疑惑，周边的领域，即使从西方领域的一边到另外一边。以李阳这样的速度，也应该快要到了。

　　这种速度，如果在外面看的话，恐怕早就已经离开了中央领域。怎么现在看来，居然连一个城市都没有遇到。这种感觉太奇怪了，难道自己陷入了什么阵法。

　　小狐狸翻了翻眼皮，“主人，你也太缺乏常识了。中央领域看上去虽然小，但中间却形成了一种特殊的环境。就好像是扩大空间的阵法一样。整个中央领域，远比周边区域加起来，面积还要大千百倍。”小狐狸不满李阳常识的缺乏。

　　这个时候，小狐狸又补充了一句。“这只是中央领域的外域，越是往里面，空间就越大。内域的空间已经大到不可想象的地步了。主人你不会连这个都不知道吧。”

　　李阳翻了小狐狸一眼，“我当然不知道，我又没来过中央领域。再说，外界领域对中央领域根本就没有什么记载。”李阳说的这个倒是实话。

　　经过小狐狸的解释，李阳总算明白了。一切都是因为空间力量的特殊变化而形成了。星辰大陆，据说是一层一层形成的，最开始只有内部的一层。

　　每一层之间，完全形成的时候，都会产生一种特殊的屏障。当屏障成型，内部的环境就会和外部的环境隔离。而屏障上面，就只会留下一些特殊的通道让人通过。

　　李阳通过的星力屏障，就是这样一种存在。而一旦屏障成型，内部的空间力量，就会和屏障互相作用。产生一种特殊的情况。接着，内部的空间就会越来越大。

　　直到现在，中央领域的面积，还在以一种非常快的速度，不断增加着。中央领域具体有多大的范围，已经不是通过一般手段就能探知的了。所以这里才会比外面大那么多。

　　而周边领域，只不过是新的区域形成的状态。有朝一日完全成型的时候，也会形成一层屏障。到了那个时候，周边领域形成的圈，也会变成中央领域的一部分。

　　说道这里，小狐狸不屑地说道：“哼，这个传说谁知道是不是真的。幽月魔狐传承记忆当中，周边领域几十万年过去了，都还是这个样子，没有多大的变化。”


第948章 中央见闻

　　李阳一愣，这话是什么意思，到底是说周边领域变化慢，还是说真的一点变化都没有。这个传说又是怎么回事，如果是真的，李阳心中就一种奇怪的念头。

　　小狐狸似乎知道李阳在想些什么。“我也不知道这话是什么意思，反正记忆当中就是这样。不过有一点倒是真的，中央领域的中域和外域，在记载当中，确实增加了不少面积。”

　　李阳心中感到，这个大陆的屏障有些古怪，怎么那么像是天然形成的阵法。可是自然形成的阵法，真的能有这么恐怖的力量吗。李阳总觉得里面时不时有什么问题。

　　摇了摇头，李阳将这些想法抛出去。这些问题，目前不是自己能考虑的。这已经牵扯到大陆起源了。自己又不是考古学家，管这么多干什么，只要提升实力不就好了。

　　说话之间，李阳和小狐狸已经发现了一个城市。当然，说是城市，实际上是一个城市集合。这里所有的城市，似乎都是这种城市集合的形成方式。

　　无数城市建立在一起，中间有一座主城。可以说这是一座城市，也可以说这是一个人类聚集区域。甚至有些人，也可以将这里当成是一个国家。

　　面前的这个城市，李阳感知范围之内，就比晨光帝国不知道要打了过少倍。“呵呵，前面有一个城市，我们进去听听，到底有什么小消息吧。”李阳开口说道。

　　来到中央领域，那么就先听一下这里的消息。等到消息都弄明白了，才能计划大厅明家和六眼赤睛狮的消息。如果直接就问的话，说不定会引起什么麻烦。

　　没过多久，李阳就和在外面的时候一样。一身隐士长袍，来到一家旅店。一路走来，李阳心中感叹。这里不愧是中央领域，几乎人人都是炼星者。

　　即使外面看到的农民，也都有聚气期，甚至引星期的实力。远比一般人要强，甚至要饲养着很多低级星兽。就好像是家畜一样，可以用来干活，也可以当成是肉食。

　　城市当中，高手就更多了。几乎随处可见凝象期高手。这里的凝象期高手，就好像外面的星象期高手一样多。不对，应该说还要更多，这里星力实在是太充足了。

　　如此充足的星力，即使天赋再差，资质再低的人，也很容易修炼。达到凝象期，即使使用强大的星力积累，强行突破。也不是什么困难的事情。

　　只有一点，那就是，这里的凝象期高手，几乎都是没有凝象的。没有凝象，就意味着战斗力低下，没有潜力。同时也就没有突破分星期的机会，可能就是因为修炼太容易的缘故吧。

　　因为这样的原因，整个城市集合当中，李阳硬是没有感觉到多少分星期高手。这里最强的一个分星期高手，也不过只有分星期四级而已。实力在外面，也不能算顶尖。

　　但是他拥有的地盘和资源，却远远超过了外面那些人能够拥有的全部。仅仅是用自己的感知扫视了一下，李阳就已经能够看出这一点。难怪外面的人总是想要进来。

　　“看来，分星期高手在中央领域，也可以算得上是不错的高手了。”李阳自言自语道。就好像在外面，凝象期高手依然能够占据一城之地一样，这里换成了分星期。

　　小狐狸传音道：“这些我也不知道，传承记忆当中没有。”确实，这些都只是一些常识性的问题，传承记忆当中，怎么会有这种莫名其妙的东西存在。

　　摇了摇头，李阳走近了一家旅店，低声说道：“店主，给我来一间上房。”接着，便扔过去几个金币。李阳早在先前，就已经了解过了这里的物价。

　　虽然比外面的物价要高一些，但也不会高太多。至于钱币这种东西，和外面一样，都是通用的。李阳在章家的半年时间，偷偷准备了很多东西，身上的杂物早就已经补充完全。

　　成界期高手形成的独立空间，远比一般空间戒指要大很多。即使装下几个城市，都一点问题也没有。区区一些杂物而已，在空间当中能占据多大的面积。

　　结果金币，店主十分热情，亲自将李阳带入了一间房间当中。在哪里都是一样，只要有钱，就有人办事。李阳没有理会，这是别人的生存法则，轮不到自己来说什么。

　　进入房间之后，李阳没有立刻展开感知，而是拿出了一份地图，这是刚刚在城市当中购买的。有整个中央领域的全部地图，也有这个城市的周边地图。

　　“中央领域居然这么古怪。”李阳看着地图，最里面嘀嘀咕咕。原因就是，中央领域的空间通道实在是太多了一点。地图上面，已经发现并且公开的通道。

　　只有一部分标记了出来，但依然密密麻麻。在中央领域当中，即使大型空间通道，也到处都是，交通实在是便利。一个普通人，通过这些，也能够到达任何地方。

　　只不过花费的时间稍微长一点，毕竟通过空间通道也要花费时间。而这里代替外面大型空间通道的，则是巨型空间通道。在地图上面，就标有这样的地方。

　　翻着一张专门标记空间通道的地图，李阳才发现，整个中央领域的空间通道。密密麻麻就和一团线一样，几乎遍布了所有的地方。很多空间通道，都是隐秘的所在。

　　不过现在，这些几乎都公开了。至于暗中还有多少专用空间通道，这个就没有人会知道了。摇了摇头，李阳放下地图，将自己的感知释放开来。

　　自从精神力提升之后，李阳的感知，就能在一定范围之内，看到事物，甚至清楚的听到声音。这个范围可不是李阳周围这点距离，而是达到了几百公里的范围。

　　感知释放开来，整个城市都映射在李阳的心中。以李阳现在的感知，即使成界期高手都感应不到，更何况这里只有分星期高手。没过多久，大量信息就进入了李阳的脑海。

　　良久之后，李阳对中央领域大致有了一个了解。可惜的是，这里好像距离六眼赤睛狮和明家很远。根本就没有听到一点消息。也对，自己当初是从南方领域进入的。

　　既然空间扩大了真么多，那么想要重新回到原来的地方，也不是一两天能够办到的事情。两个势力和这里想去太远，还远远没有延伸到这个地方，这里的人自然不会讨论。

　　不过就在这个时候，李阳突然听到了一个声音。“听说了吗，毒龙潭好像又有什么动静，是不是万毒门搞出来的。”这个声音，让李阳一愣，万毒门？

　　万毒门这个名字熟悉，记得自己的万毒心经，就是从一个万毒老祖留下的卷轴当中学到的。据说，炼毒师的出现，都有他的功劳。只不过后来的事情，就不知道了。

　　不过从李阳了解的情况来看，炼毒师虽然人人喊打，但毕竟也拥有强大的力量。大多数炼毒师根本就看不到。但一部分炼毒师集合起来，形成的万毒门，却不在此例。

　　万毒门的实力太强，加上行事狠辣，这里根本就没有人敢招惹他们。李阳没有想到的是，这个万毒门，居然就在这一代附近。以自己的速度，只要一个月的路程就能到达。

　　几乎任何有关毒素的事情，几乎都能和万毒门扯上关系。而且万毒门不光炼毒厉害，炼丹同样很强。似乎门派当中，还有八星炼丹师呢。只不过不知道是不是真的。

　　身为炼丹师的李阳，自然知道，想要达到八星炼丹师，是多么不容易。地火火种五级以上，灵魂边境，起码要接近巅峰。而且还要有成界期的实力。

　　最重要的是，本身要有一种八星丹方，成功炼制出一颗八星丹药才可以继级。李阳前面的条件，早就已经达到，现在更是已经超过，但仍然不是八星炼丹师。

　　一方面是李阳手中没有八星炼丹材料，另外一方面，就是因为李阳没有丹方。这两个条件达不到，李阳始终没有办法炼制。所以一直都是七星炼丹师和炼器师。

　　李阳很清楚，后面这两个条件，在中央领域想要做到不是太过困难。但前面的条件，即使在中央领域，也不是一件容易的事情。地火火种可不是那么容易找到的。

　　更何况还要达到地火火种五级以上。最重要的就是，灵魂境界，接近变境巅峰的精神境界，这东西可就只能靠自己本身了。李阳如果不是靠着小狐狸的能力。

　　想要达到边境也不是一件容易的事情。但即使这样，也是在吸收了很多冤魂珠之后，才达到了边境巅峰。现在倒是因为意外，有了突破边境达到更高层次的潜力。

　　就在这个时候，刚刚那个人又说道：“说来也对，毒龙潭一直都是毒物生长的地方。如果说这个喜欢这个地方的，那么除了这些炼毒师之外，还真没有其他人了。”

　　两个人接着说，李阳将所有的注意力全部集中到了这个地方。经过了解，李阳总算是明白了毒龙潭的事情。这个地方，就和自己在鬼角领遇到的紫雾深渊差不多。

　　形成的原因，是因为一条毒龙。毒龙是一种变种的龙族，虽然是纯种龙族，但本身不受龙族待见。因为他们的力量和一般的龙族不同，是来自毒。

　　据说很久以前，在这个地方发生过一场大战，死了好几条毒龙。据说，是龙族内部对于毒龙的剿灭战斗。最终这个地方，就因为毒龙的死亡，形成了一片剧毒区域。


第949章 惊闻毒龙潭

　　随着时间的流逝，后来这里能够生长的所有生物，几乎都是有着剧毒的。潭水更是所有毒素集中的地方。据说，这些潭水，还是毒龙当初的血液演化而成。

　　关于这些传说，这些人都不知道是真是假。但有一点，那就是毒龙潭的范围之内，真的拥有无数的毒物和毒草。是炼毒师的一个圣地，所有的炼毒师都想进去。

　　因为特殊的环境，里面的毒物不断演变，此时已经起码有了几万种毒物。以前出现过，后来消失的毒物，更是多的数不胜数。而这些毒素，都曾经融入了中间的湖泊当中。

　　听到这一点，李阳眼睛顿时一亮。几万种的毒素啊，自己以前收集的毒素，加起来也没有这么多。以前根本就不敢想象，居然还能有这么多重毒素，而且几乎都是变种过的。

　　一直以来，李阳以为自己的万毒之身，达到一万种毒素就已经达到极限了。根本就没有想到过，自己还能凑齐十万种毒素，进行更高等级的修炼。

　　没想到今天在这里，居然听到了有关毒龙潭的消息。如果能够将速度凑齐十万种的话。那么就可以修炼，万毒老祖都没有修炼成功的十万毒身，成就更强的毒丹。

　　根据推演，加上李阳现在对于阵法和炼丹术的研究。有了这么多的毒素，肯定能够修炼成功。而且自己的体制很特殊，因为修炼的关系，发生了一定的变化。

　　通过血液，毒丹和紫魂气有了一定的联系。紫魂气现在变成了一种淡淡的紫光。自己都没有办法修炼。说不定这次通过万毒之身的修炼，能够找到紫魂气的进阶方式。

　　想到这里，李阳就坐不住了。一边监视着那边的谈话，另外一边，搜出附近的地图。根据两个人的说法，毒龙潭离这里也不是很远。自己的速度，几天就能到达。

　　附近的地图，如此有名的禁地，应该会有记载才对。李阳一边听着那边的谈话，一边开始查找地图。中央领域的地图太大，想要找到，还真不是一件容易的事情。

　　就在李阳查找地图的时候，李阳的房间外面，来了三个人。三个实力只有星象期左右的人，此时三个人的眼睛，正紧紧的盯着李阳的房间。

　　“老三，你说这个人真的很有钱吗，我看他只是一个人，而且实力还不怎么高。”一个干瘦的家伙开口问道。李阳表现出来的气息，也只有星象期而已。

　　这样的实力，在中央领域实在是不起眼。实际上，在这个地方，就是有凝象期的实力，也不会太过起眼。这个地方凝象期高手实在是太多了，随便往外一走都能看到很多。

　　被叫到的黑皮小子，小声地说道：“老大，我说的都是真的。那个小子定房间的时候，直接就是几个金币仍下去。甚至都没有找老板还价，肯定很有钱。”

　　旁边一个大汉点头说道：“是啊老大，按照老三说的，那个人应该是一个商人吧。我们看到的这种二世祖，也不知道有多少了，这次也肯定不会出错。”

　　“是啊老大，这样的小子我太有经验了，只要稍微一吓，肯定哭着把所有的钱都叫出来。”老三一脸兴奋，干这一行这么长的时间。最喜欢的就是这种二世祖。

　　良久之后，老大轻声说道：“你们确定，那个家伙真的只有星象期一二级的实力吗。”老大之所以能成为老大，就是因为够谨慎。谁知道对方是不是隐藏实力。

　　老三立刻开口保证道：“老大你放心，我已经再三确定了。不但是星象期二级，而且修为十分不稳。这种现象，肯定不是什么大家族的人，只是一个小商人而已。”

　　大型势力当中，不但有着最好的修炼功法和资源。最重要的是，他们的要求异常严格。在中央领域，没有这样严格的要求，很快就会被其他的势力所取代。

　　因此，如果出身大型势力的人，即使实力再低，本身星力也会十分凝实。这一点，只要稍微一感觉就能发现。只有自己摸索着修炼的人，才会有这般虚浮的表现。

　　李阳没有想到的是，自己故意示弱的表现，居然会被人当成是一个肥羊。没有什么实力，但却有足够的财富。怎么能不引起别人的注意呢。

　　想到这里，老大点了点头。“好，既然这样，那么这笔买卖我们做了。走，小心点，不要闹出太大的动静。”三个人的实力太低，如果闹出事情来，即使他们自己，也不会好过。

　　房间当中，正在研究地图的李阳，突然感到一阵杀气。这股杀气十分微弱，而且也没有引起李阳的警觉。李阳奇怪的抬起头来看了看，也没有在意。

　　过了一会，李阳眉头皱了起来。“奇怪，什么人居然来找我的麻烦。”这个时候，李阳已经感觉到，这股杀气居然是对着自己来的。自己才刚刚到达这里。

　　一路上几乎没有和什么人接触，应该不会得罪什么人吧。如果有人想要试探自己的话，也不应该派实力如此低的人来。仅仅几个星象期而已，在中央领域也就比平民强点。

　　既然有人对付自己，李阳也暂时不在观看地图。感知再次放开，刚刚两个说毒龙潭事情的人，已经转移了话题。此时听不到什么重要消息，也没有必要继续锁定两个人。

　　感知当中，自己的房间外面，此时正好有三个人，鬼鬼祟祟的朝自己的房间跑来。周围没有任何人，应该是早就已经侦察好了。看到他们的动作，李阳不由的有些好笑。

　　这三个家伙，不会是小偷吧。李阳连收拾的意思都没有，干脆闭上眼睛，在房间里面等着这三个人。不到一分钟的时间，三个人就已经来到了李阳的房间门口。

　　“砰”老大一脚将门踹开，低声喝道：“小子，别说话，赶紧将身上值钱的东西都叫出来。不然我们就要对你不客气了。”李阳给人的感觉，实在是太年轻了。

　　身边一个感受的黑皮人也尖声说道：“别想跑，我们对这里可熟悉这呢。到时候被我们抓到的话，就不会这么好受了。”说着，也拿着刀朝李阳走来。

　　三个人刚进来，就将房间门给关上。小声说话，也是为了不让人发现这里的事情。当然，他们的担心是多余的，李阳早就已经将这里用星界封锁了，根本就不会让人察觉。

　　睁开眼睛，李阳淡淡地说道：“你们三个对这里很熟悉？那么周边的一些地方呢。”李阳的声音十分平淡，眼神古井不波，一点也看不出其他人身上能看到的慌乱。

　　一般有这种眼神的，要不就是有强大的势力，要不就是本身实力强大。以前看到过这样的人，三个人可不敢动手。但这里，就只有这么一个，而且身上的气息还不强。

　　撞了撞胆子，旁边的大汉吼道：“小子，仅就不吃吃罚酒，看来要给你一点颜色看看。”说着，便举着手中的大刀，对着李阳就冲了过来。想要给李阳一下。

　　“哼。”李阳冷哼一声，一股巨大的压力从天而降。三个人还没等冲过来，便被压在了地板上面。手中的刀无力的落在了地上。他们再傻，也知道自己踢到铁板了。

　　李阳平静地说道：“你们对这附近都很熟悉，那么能从地图上面找到一些特殊的地点吗。”李阳的声音依然如此平静，但三个人心中可不平静了，这个人到底有多强啊。

　　能用气势将自己压趴下，起码有凝象期实力了吧。但平时看到的那些凝象期高手，好像也没有如此精纯的气势。这个人恐怕也不是一般凝象期高手那么简单。

　　“知道知道，不知道大人想要找什么地方。”老大脑子转的很快，赶紧表态。一直以来，老大都是靠着这种态度。才能在不加入任何势力的情况下，保持自己活命的。

　　李阳点了点头。“很好，六眼赤睛狮的在什么地方。”李阳指了指身旁的地图。压在三个人身上的气势也消失不见。三个人赶紧站起来，满身都是冷汗，但却不敢擦。

　　想了一会，老大突然说道：“大人，六眼赤睛狮好像是在南边，外域的南部，那个地方的地图。我们这里根本就不全，这样的禁地，应该找不到吧。”

　　一边说，一边小心的看了看李阳。生怕因为自己回答不出来，惹恼了这位大人。在中央领域，如果没有实力和势力。即使被人杀掉，也只能怪自己倒霉，没有人会说什么的。

　　李阳满意地笑道：“很好，看来你对于这里的环境真的很熟悉。”李阳眼中闪过一丝失望，虽然知道他们或许不知道。但李阳依然还是想要试一下看看。

　　不过在三个人的眼中，李阳这就变成了试探。老大心中暗道庆幸，还好自己没有不懂装懂，不然的话，恐怕自己已经消失了。这个时候，老大更加恭敬了不少。

　　李阳回想了一下，想了想附近的一些地方，然后对老大询问。没想到这个老大居然对于这一代，真的异常熟悉。只要李阳说的地方在这附近有，他都能给找出来。

　　甚至一些很隐秘的地方，三个人多少都能知道一点。如果换成别人，恐怕早就傻眼了。李阳心中满是赞赏，这三个家伙，看来是干这一行的料啊。

　　“那么毒龙潭的位置呢。”李阳不经意之间，询问了起来。而三个人也没有在意，因为李阳询问过的禁地，也已经不少了。李阳可是江各种地方都询问了一下。


第950章 毒气弥漫

　　这一次，老大连思考都没有，直接在地图上面画出了一个圈，表示毒龙潭就在这里。毒龙潭在这周围太有名了，而且地方也很大。很多人都知道，这里是不能去的。

　　再次询问了一些问题之后，李阳因为达到目的，也就不再询问了。之所以不直接问毒龙潭，那是因为李阳担心会被有心人发现什么。将自己当成炼毒师那些人，就麻烦了。

　　李阳淡淡地说道：“好了，你们都走吧，记住，以后不要做这一行了。其实给人带路这种工作，倒是很适合你们。”说着，李阳扔过来十个金币，挥手让三个人离开。

　　接过金币，三个人赶紧点头表示感谢。李阳不知道的是，因为今天的事情，这三个人还真该行坐起了领路员。甚至最后，还在这个城市当中，成立了一个专门带路的组织。

　　三个人离开之后，李阳拿起地图，满意的笑了笑。“呵呵，总算找到了，过去看看。如果合适的话，就试着凝练一下毒丹好了。”说完之后，李阳就消失在了房间当中。

　　和李阳一起消失的，还有散落是李阳周围的大量地图。星界储存东西比空间戒指方便多了，连动作都不用。只要一想，星界范围之内的东西，就都能收入空间当中。

　　中央领域周围空间通道交错，甚至这附近，还有几条大型空间通道，一路通往毒龙潭附近。不过以李阳现在的速度，根本就不用使用大型空间通道了。

　　大型空间通道本身就是成界期高手制造出来的。以成界期高手本身对于空间的领悟，自己本身的速度，已经远远超过了走大型空间通道的速度。

　　所以李阳直接无视了这些空间通道。以本身的速度，融入空间当中。仅仅是花费了两天的时间，便来到了毒龙潭的附近。成界期高手两天的时间，足以看出这有多远了。

　　但是这样的距离，在整个中央领域，根本就算不上什么。两天之后，一道人影猛然出现在空中，却一点都没有显得突兀。来人正是李阳，前面就是毒龙潭。

　　“好大的毒气，和这里比起来。紫雾深渊和迷雾深渊这两个地方，什么都不是啊。”看着前面的天空，李阳心中不由的感叹。或许别人看不出什么，但李阳的眼中却不同。

　　修炼了万毒之身，可不是一点用处都没有。只不过李阳很少使用而已，只要是有毒的东西，在李阳的眼中都能呈现出特殊的现象。一片虚空的天空。

　　此时李阳的眼中，就布满了各种各样杂乱的颜色。李阳本能的知道，这些东西就是各种各样的毒素。就这么一眼，起码看到了上千种毒素，而且都是以前没有见过的。

　　小狐狸连出来的意思都没有。“主人，这里毒素太多，太恶心了。我就不出来了。”小狐狸有洁癖，对于阴暗能量聚集地。或者是毒素杀气聚集地，都是发自本能的排斥。

　　当然，李阳恐怕是唯一的例外。小狐狸一直都不认为，修炼毒素和杀气的李阳有什么不好。甚至本能的认为，能够驯服毒素和杀气的主人，是很帅气的。

　　摇了摇头，李阳说道：“对不住了，小狐狸。说不定我能通过这里凝练十万毒身，所以我一定要进去看看。”李阳眼中充满了坚定，谁也不可能组织他进去。

　　而且在李阳的心中，还感觉到了一种特殊的力量。正是从毒龙潭当中散发出来的。不知道是什么东西，不过李阳还是能感觉到，这些特殊的力量，对自己有很大的所用。

　　身形一闪，李阳悄悄的朝毒龙潭飞去。毒龙潭作为一个特殊的禁地，可不是随便什么人都能进去的。很多多炼毒师反感的势力，在这里布下了重重防御。

　　要不然的话，毒龙潭这种地方，恐怕早就成为炼毒师的大本营了。要知道刚开始的时候，万毒门也想将驻地建立在毒龙潭上面。可惜其他的势力都没有允许。

　　通往毒龙潭的道路上面，并不是一个人都没有。反而十分喧闹。整个毒龙潭，被人里三层，外三层的包围了起来，水泄不通。

　　一直以来，毒龙潭都是这一代毒物出产最多的地方。可以说，整个外域西部，这里都是最大的毒物出产地。对于炼毒师来说，这里简直就是天堂。

　　要不是很多丹药当中，也会用到一些有毒的灵药。恐怕这个地方，早就被一些人毁掉了。现在，只是被几个势力包围了起来而已。而且还不仅仅是几个势力的问题。

　　因为炼毒师的手段，在整个中央领域，都十分遭人痛恨。对于正面被人击杀，他们不会如此。但被人莫名其妙的毒杀，那就是对别人的挑衅，是一种巨大的侮辱。

　　很多和炼毒师有仇的人，甚至自发来到毒龙潭，帮助这里进行封锁。目的就是为了击杀炼毒师，这个地方，就是一个巨大的禁地。想要进入内部，可不是容易的事情。

　　一些炼丹师，或者有其他任务的人。想要进入毒龙潭，必须就几个势力给出的证明。不然的话，这里的人根本就不会放人进去。这里封锁的，可不仅仅是几条通道而已。

　　因为和炼毒师有仇的人太多了，而毒龙潭就是一个最大的毒素产区。这里即使是山上，也到处都是人。加上这个地方星兽非常稀有，很难瞒过这里的封锁。

　　“什么人，给我停下。”就在这个时候，李阳感知当中。一个人被一群人抓了起来。本来路上还没有其他人，这个鬼鬼祟祟的家伙刚刚到达，立刻就被人围了起来。

　　接着，一群人强行将人按住，然后检查他的空间戒指。甚至全身所有的东西，全部搜查了一边。结果很简单，一些关于炼丹和炼毒的东西，被这些人搜查了出来。

　　“又是一个炼毒师，这几天我们的收获不错啊，居然抓到了这么多炼毒师。”刚刚抓人的那个家伙，脸上充满了仇恨的快意。这样的收获，让他们心情很不错。

　　另外一个人说道：“是啊，也不知道这些家伙到底怎么了，这几天居然一个劲的往这里跑。”旁边几个人也是一脸的疑惑，心中充满了疑惑，不知道这是怎么回事。

　　刚刚的人大笑道：“哈哈，你们都是新来的，所以不知道。这毒龙潭的位置很特殊，处于地肺之处。每隔百年的时间，地肺都会进行一次换气，也就是现在这样。”

　　因为抓到了炼毒师，所以这个人心情很好，给这些新来的讲解了起来。毒龙潭之所以会变成这样，不仅仅是因为几条毒龙的关系。最重要的是，这里是地肺所在地。

　　每隔一百年，地肺都会将地底蕴含的特殊气息，通过这个通道排斥出来，同时吸收一些新鲜的气息。就好像是生物的呼吸一样，只不过百年的时间，才会进行一次。

　　自从很多毒龙死在这里之后，这个地方的地肺，就被彻底污染了。每次吸收气息的时候，会将大量混合毒素也都吸收进去。经过百年的孕育，重新排放出来。

　　而排放出来的气息，就带有浓烈的毒气，而且还是混合毒素。这个时候，如果被炼毒师强到手。不管是用来炼制毒丹，还是用来修炼，都是非常有价值的东西。

　　“据说，这种含有几万种强烈毒素的混合气息，炼毒师的一些秘法，用它来修炼效果最好。”刚刚那个人一脸严肃的对周围所有的人说道。同时让所有的人注意。

　　一个声音这个时候响起，“队长，每隔一百年就会出现一次，那么里面积攒了这么多，不会被人偷出去吧。”一听到这话，所有的人都是一脸紧张，生怕出什么事情。

　　那人不屑地说道：“放心好了，你以为这么简单的东西大家会想不到。每一次毒气出现的时候，最多只能坚持一个月的时间。之后就会消散，重新变成周围的毒气。”

　　想了想，那人接着说道：“你们不用担心。毒气快要产生了，过几天成界期高手们，恐怕也会过来。这些炼毒师一个都别想进去。”那人一脸的愤恨。

　　一段时间之后，李阳终于知道了一些事情。不是所有的炼毒师，都和自己一样。炼毒师也是人，毒素这种东西，本身对于人可是有很大害处的。

　　虽然炼毒师吸收毒素，使用特殊的方法来修炼。但这个地方的毒素太强，即使一般炼毒师，直接闯进去也会被毒死。敢闯进去的，起码也要有分星期级别的实力。

　　而即使进入，也不能呆太长的时间，要立刻出来才行。而等到这里被成界期高手封锁。即使提前进入的，也会被彻底堵在里面。那个时候，即使成界期高手，也只能被毒死在里面。

　　当年死在这里的毒龙，可没有一个是简单的，即使成界期的毒龙，也有不少。里面的毒素，哪里是一般人能够承受的。要不然，他们可不会这么放心。

　　听到这里，李阳也就大致了解了一下这里的情况。“不管怎么说，还是先进去看看再说吧。”更加他们所说的时间，大概还有好几天的时间。地肺才会开始喷发毒素。

　　这个地方的封锁，能够拦住别人，却拦不住李阳。即使他们将周围的空间都封锁了起来。但李阳依然有地行术和光移术，这两种方式都可以直接进入内部。

　　但是，考虑到这里的毒素的强度，自己也要一点一点的适应。李阳决定不用光移术，而是使用地行术。地行术在中央领域，受到压制很强，所以只能一点一点的进入。


第951章 毒阵

　　地下穿行的李阳，随着时间的流逝，终于进入到了内部。一瞬间，各种强烈的毒素，开始往李阳的体内钻来。即使身处地下，渗透到地面的毒素，依然不少。

　　一瞬间，李阳感到身体一麻，接着一道道暖流从身体各处涌现。李阳知道，这是自己的特殊血液能力，解毒在起作用。想到这里，李阳干脆停止了下来，不再继续移动。

　　直到完全适应这里的毒素之后，李阳才继续往前移动一段距离。越是往里面深入，毒素就越是强烈，种类也就越多。各种各样杂乱的毒素，换了一般的人，根本记无法解决。

　　整整两天的时间，李阳才终于越过了中间的山脉。来到了毒龙潭的内部，只要现在上去，就是毒龙潭。这个地方，已经一个人都没有了。即使炼毒师也不敢在这里呆。

　　“呼，真是快啊。”李阳闭上眼睛，感受着毒丹传来的信息。这么多年，自己不断收集之下，也只收集了不到三万种毒素。而这么短短两天，体内毒素就达到了五万多种。

　　很快就要突破到六万了。看来，这个毒龙潭的毒素，或许真的能够帮自己凑齐十万种毒素。根据万毒老祖的推算，毒丹每提升一个等级，所需要的速度都是呈十倍递增的。

　　万毒之身往上，就只能是十万毒身了。这么多的素素种类，想要找齐，还真不容易。更不用说，还要有能够抵抗住这么多毒素的体制。修炼的时候，同时也是所有毒素爆发的时候。

　　适应完成之后，李阳身形一跃，跳出了地面。放眼望去，周围一片绿色的雾气看上去很有一种大自然的感觉，但这些雾气，可不是一般的东西。这里面蕴含着各种各样的毒素。

　　甚至因为毒素的大量积存，即使雾气当中也产生了巨大的腐蚀性。周围的山岩坑坑洼洼，这些都是别雾气腐蚀出来的形状。不过经过这么多年，周围的山石也经过了改造。

　　此时的山石，已经不会继续被腐蚀，但同样的，山石也都充满了毒素。据说这些山石当中，甚至能够找到毒素的集合。也就是毒素的精华，毒晶石，一种类似矿石的东西。

　　不过是不是有矿石，李阳现在可不知道，因为李阳刚刚上来。就感到大量毒素对着自己就冲了过来。接着就昏迷不省人事了。难怪炼毒师要进来，都要准备很多东西。

　　这是李阳最后的念头了。等到李阳醒过来的时候，已经过去了大半天。“呼，早知道的话，就应该准备一些解毒丹，以及隔离毒素的东西。”李阳自言自语道。

　　这些东西，都是炼毒师要准备的。没有这些东西，进入这种地方，那是在找死。就连李阳这种万毒之身，而且还有解毒能力的人，都会被瞬间毒晕过去。

　　如果换成一般人的话，绝对会被快速毒死。要知道，即使在中央领域，真正拥有万毒之身的人，也没有多少。万毒之身，想来应该也是炼毒师当中的顶级秘法。

　　这些李阳自己不知道，但是也能想象，毕竟是万毒老祖的看家本领。适应了一下之后，李阳将注意力转移到自己毒丹当中。就这么大半天的时间，居然增加了这么多。

　　李阳惊讶的发现，毒丹当中的毒素种类，已经接近了八万种。看来想要达到十万种，也不是什么难事。如果一开始就发现了这样的地方，李阳也不用收集这么长时间了。

　　“这里是一个人为的毒阵啊。”李阳环视周围，眼神越来越震惊。他发现，周围毒龙潭的环境，恐怕不是想象中的那么简单。这里早在很久之前，就被人布置过。

　　短时间之内，收集了这么多的毒素，李阳怎么会不兴奋。至于解毒丹什么地，也不过是说说而已。这种东西，李阳根本就不会去准备，自己本身就已经足够了。

　　即使七星级别的解毒丹，恐怕也比不过李阳本身的血液。这一点，李阳这个七星炼丹师，自然再清楚不过了。不过这里的速度，还真是强烈呢。

　　能够将自己都弄晕的毒素，李阳也不敢过于小视。这个时候，小狐狸连出来都不敢，随着李阳不断适应毒素，小狐狸也是不是的吸收一点李阳的血液。

　　这里的毒性实在是太强了，即使依附在李阳的身上，如果不吸收一点李阳的血液进行适应的话。那么用不了多久，小狐狸这种状态依然会中毒，毒性真是强烈啊。

　　而且，李阳还不断感觉到身体发麻，因为还有大量新的毒素。正在从远处不断的朝李阳涌来。一阵阵发麻的感觉，正是血液在飞快解毒而产生的一种特殊感觉。

　　“是不是应该准备一点补血的丹药。”李阳低着头，皱着眉头自言自语。随意说达到成界期之后，本身血液已经能够快速恢复。成界期高手，已经脱离了人类的范畴。

　　但是这个恢复，还是有一定速度的，如果消耗的速度太快，还真不知道会出什么事情呢。李阳现在，已经感觉到毒龙潭的威力了。这里可不是什么人都能抵抗的。

　　良久之后，李阳感觉自己几乎适应了这个地方。便一步一步的朝前面走去。越是靠近毒龙潭的位置，所能获得的毒素也就越多。对于凝练十万毒身，也就更加容易。

　　而且因为这里天然毒阵的关系，李阳甚至都不用自己推演更强的毒阵。直接使用这里的毒阵，就可以完成自己的凝练。万毒之身和毒龙的体制可不一样。

　　毒龙虽然最强的就是毒，但毒性很专一，本身只有一种毒素，一种十分强大的毒素。可不是万毒之身这种，大量毒素凝聚到一起，形成的混合毒素，两者之间有着本质的区别。

　　可能毒龙们自己也没有想到，自己制作的这个毒阵，会演变成这个样子。李阳一边往前走，一边观察周围的毒阵。这东西对于自己的阵法，有着很大的帮助。

　　或许，毒龙一开始，就已经预料到这一战了吧。李阳心中想到，这个地方也不是什么意外。应该是毒龙刻意选择的地方，地肺所在之处，可不是那么容易就能找到的。

　　更何况，周围整个被改造成了一个巨大的毒阵。借助这个毒阵，强化毒素的力量。用来战斗的效果，可以提升很多被。不过即使这个，毒龙最后还是失败了。

　　失败之后的毒龙血液，就在这里形成了毒龙潭。借助地肺和毒阵的作用。千百万年以来，将这里彻底形成了一个毒素禁区。现在恐怕就连毒龙，也不敢轻易进入这里了吧。

　　胡思乱想之间，李阳已经走到了最中间的位置。前面，就是整个毒龙潭的中心。真正的毒龙潭，一个巨大的水潭。据说是和地肺直接相连的一个巨大水潭。

　　“难道，这个就是毒龙血液形成的毒龙潭，这要多少毒龙才能做到。”李阳看着眼前好像一个小型内陆海一样的毒龙潭，感到头皮发麻。毒龙潭的范围，确实不是一般的大。

　　或许，还有一些其他的东西吧，只是毒龙血液的话，李阳可不相信会有这么多。摇了摇头，李阳再次感受自己的体内。经过这么长的时间，体内的毒素再次增加。

　　从毒龙潭外围一直走到中心位置，李阳感觉到毒丹当中，居然已经达到了九万多种毒素。离自己需要的十万种毒素，已经十分接近了。李阳淡淡的笑了一下。

　　自己还是低估了这个地方，还没有利用毒龙潭当中的毒素，就已经快要达到足够的数量的。十万毒身的凝练，已经算是成功了大半。即使不下去，在这上面恐怕也能聚集完整。

　　但是，既然已经来到了这里，李阳怎么会放过这里呢。虽然不知道这里经过这么多年，到底是怎么演变出这么多种类的毒素。但既然是毒素，李阳就不会放过。

　　理论上，万毒之身是没有止境的。十万种毒素是一个层次，下面百万种毒素，又是一个层次。如果能够凑齐千万种毒素的话，李阳可以肯定，自己依然可以继续修炼下去。

　　当然，那个时候是不是能够承受的住，就不清楚了。李阳都不知道，自己身体的解毒能力，是不是真的有极限。而解毒的极限，到底又在什么地方。

　　或许可以随着自己万毒之身的修炼，解毒的能力也越来越强。总之这些不是李阳要考虑的，既然现在能够解毒。那么就试一下好了，李阳朝毒龙潭走去。

　　毒龙潭十分平静，这里一点风都没有。毒龙潭碧绿色的水，就好像是一块上好的玉石一样，静静的浮在地上。可惜这种美景，很少有人能够看到。

　　摇了摇头，李阳轻轻的蹲下，然后将一根手指伸到了静静的水当中。一瞬间，一股剧烈的疼痛感袭上心头。仿佛几万只蚂蚁在咬着自己的手指一样，甚至还在向上蔓延。

　　李阳心中大惊，没想到这里的毒素居然会如此猛烈。想到这里，赶紧将自己的手指从手中抽回。接着，让李阳没有想到的事情发生了。毒龙潭的水倒是没有什么变化。

　　但李阳发现，自己的手指，居然只剩下了一节骨头。手指上面的肉全部消失不见。而骨头，在潭水的毒素之下，也消失了一部分，甚至还在继续往里面蔓延着。

　　“好强的毒性。”李阳没有管手指的事情，而是捂住了自己的胸口，脸色一片苍白。就这么一瞬间，李阳居然感觉到自己被毒气攻心了。要知道，自己心脏中，可是有毒丹的。


第952章 深入

　　此时李阳浑身发红，一股股热量从李阳身上散发出来。这可不是李阳本身火焰的热量，而是血液快速燃烧产生的热量。一边燃烧，一边借助星界的力量，快速恢复着。

　　这个时候，李阳已经一动都不能动了。身为万毒之身拥有者，加上解毒能力的血液，李阳居然被毒到一动不能动。可想而知，这个毒龙潭的水，到底有多毒。

　　恐怕，李阳是毒龙潭形成之后，第一个过来试验这里湖水的人吧。开始的时候，李阳还能发现，这里一些被毒死的人剩下的尸骨。不过都是在外围的。

　　越是往里面，就越少。这附近，可是一个都没有。李阳心中感叹，但愿自己不是第一个，出现在毒龙潭边上的尸骨吧。这个时候，李阳浑身已经好像煮熟的虾一样了。

　　不知不觉，时间已经过去了很久。李阳恍惚的意识，终于恢复了一点点，身上的热量，似乎正在一点一点的降低。血液恢复速度，首次超过了消耗的速度。

　　不过这个时候，李阳身上的血液，也已经被烧掉了一大半。只剩下很少一部分血液，还在维持解毒的能力。甚至就连毒丹，都已经加入了解毒的行列当中。

　　李阳不知道的是，血液当中散发的紫色光芒，似乎也在不断的化解毒素，同时起到一种隔离毒素的作用。如果不是这种紫光，李阳还真不一定，能够坚持到这个程度。

　　良久之后，李阳场上松了一口气。刚刚恢复过来，地灵淬体术就自动开始修补身体。损坏的手指，每过多久就已经恢复完全。只要稍加淬炼，就能恢复巅峰。

　　“没想到，居然转眼之间，就达到了二十万种毒素。”李阳感叹了。就这么一下，接受到的毒素种类，居然超过了自己本身原有的毒素，难怪会这样了。

　　刚刚的状态，甚至就连修炼万毒之身的时候，都没有这一次危险。突然，李阳脸色一变。“小狐狸，你没事吧。”小狐狸没有回应，已经昏迷了过去。

　　刚刚的毒素太过强烈，连在李阳身上的小狐狸，都被毒晕过去。不然的话，李阳如此危险的时候，小狐狸怎么会不出来帮忙呢。叫了几声，小狐狸都没有回应。

　　跟着契约感应了一下，小狐狸生命气息消散了不少，不过还好，还剩下了一点点。李阳长长松了一口气。“呼，我就知道，你没那么容易死。”脸上不自觉的露出一个笑容。

　　小狐狸可是李阳的亲人，可以说已经上升到了和芸儿同等地位的亲人。如果就这样因为自己的关系死掉，李阳还不内疚死。此时李阳也不顾自己血液没有回复。

　　直接将自身的血液，开始往小狐狸身上灌输了过去。随着大量血液的流逝，小狐狸的气息逐渐稳定了下来，最终开始一点一点的恢复。一分钟之后，才彻底恢复完全。

　　此时李阳脸色无比苍白，这是浑身上下没有剩下多少血液造成的。“嗯，主人，你没事吧。”小狐狸刚刚醒来，就给了李阳一个信息。李阳感到心中暖烘烘的。

　　不知道过去了多久，李阳和小狐狸渐渐感觉到完全恢复。李阳主要是恢复本身的血液，而小狐狸身体十分虚弱。这是毒素造成的伤害。

　　感受到手臂的波动，李阳赶紧说道：“小狐狸，你就不要出来了。”他知道小狐狸不放心自己，想出来。不过李阳现在可不想让她乱动。

　　“好了，我就不相信，我还收拾不了一个水潭。”看着眼前依然平静的毒龙潭，李阳眼中闪过一道道的精光。不收拾掉这个水潭，李阳的心中会留下一个阴影的。

　　知道李阳性格的小狐狸，立刻不出声了。现在最好的方法，就是快速恢复。只要能够保证自己不出什么问题，就是对李阳最大的保证了。

　　李阳心中一动，本身的血液和小狐狸完全连通。这样一来，只要自己解毒程度，血液中的信息会第一时间进入小狐狸的体内。再也不会出现这种被毒晕的情况了。

　　再次走到水潭边缘，李阳依然伸出一根手指，然后轻轻伸入了水潭当中。“嘶”李阳不由的抽了一口凉气。虽然没有上次那种伸入骨髓的疼痛，但也好像被针扎了一样。

　　即使刚刚已经来过一次，但这一次，李阳的手指依然快速变黑。知道不能过量的李阳，赶紧将手指收了回来。然后消耗了手指上面沾染的新型毒素。

　　几分钟之后，手上的毒素消失，李阳的毒丹已经将这些毒素记录了下来。这一次因为适应了大半的原因，所以没有出什么问题。小狐狸更是一点事情都没有出。

　　当消耗完毒素之后，李阳使用同样的方式，再次伸出手指。就这样一次又一次的实验。甚至李阳还在毒龙潭的各个位置都试验了一遍。将其中的毒素适应了一个完全。

　　等到结束之后，李阳惊讶的发现，自己体内的毒素种类，居然已经达到了四十万种。这个恐怖的数字，如果换了以前，李阳是绝对不会认为自己能完成的。

　　而且其中还有几种异常猛烈的毒素。甚至比起自己权利发挥的紫晶毒素，也一点不差，甚至在杀伤力上面，比自己的紫晶之毒还要恐怖。想来，这些就是毒龙的毒了。

　　完全适应之后，想来即使潭水之中还有什么其他的毒素，也不会太多。本身积累了这么多的毒素，李阳自然不用太过担心。一挥手，将两件软甲收了起来。

　　接着，李阳一点一点小心的进入了潭水之中。潭水的腐蚀性，比周围的雾气要强的多。李阳的星力根本就保护不了衣服。衣服一瞬间，就被腐蚀的一干二净。

　　甚至就连李阳的头发，接触潭水的时候，也变得枯黄了一些，好久才恢复了一点光泽。如果不是李阳已经适应了这里的毒素，身上恐怕一根毛都不会剩下。

　　当李阳完全进入的时候，才感到身上一阵阵的发麻。没想到这么长的时间，还是有这么多的毒素，没有被自己完全消耗干净。李阳和先前一样，一边适应，一边往前游。

　　就在李阳不断深入毒龙潭内部的时候，外面的事情也在快速发展着。接近地肺换气的时候，才是最危险的时候。炼毒师会大规模的开始动荡。

　　毒龙潭附近的万毒门，这次恐怕也和以前一样，这些高手又会重新出现。李阳进入几天之后，这个地方便来了好几个成界期高手。最强的一个，甚至有成界期三级的程度。

　　“都小心点，万毒门的人说不定很快就要来了。”一边说着，那个人一边皱着眉头。这段时间，居然抓到了这么多炼毒师。这是他们都没有想到的。

　　关在这里的人炼毒师，起码有好几千个。“李老，这些人要怎么办。”旁边一个成界期高手，小心的询问着。其他人的目光，也都注意在了他的身上。

　　炼毒师毕竟是炼毒师，这帮家伙，正面战斗或许不是很厉害。但耍阴招，没有人比得过他们。如果得罪了太多的炼毒师，说不定家族也会受到很大的牵连。

　　这些家伙天天给家族的人下毒，那么他们的家族恐怕就不容易发展了。以往最多抓到一两百个，没想到这次居然会抓到上千。这到底是怎么回事。

　　李老冷哼一声，“怕什么，反正已经抓到了。如果你把他们放了，他们就会感激你吗。”炼毒师可不会敢接别人。他们只会记仇，然后进行报复。

　　这不是炼毒师的性格，而是因为只有这样的性格，才会被逼得去做炼毒师。久而久之，炼毒师在人们心中，也就变成这种睚眦必报的人了。

　　听到这里，那个人点了点头表示明白。这些最高实力只有凝象期的炼毒师，在成界期高手的眼中什么也不是。轻轻一挥手，所有的人瞬间被震碎，消失的无影无踪。

　　就在这个时候，一声大喝响起。“你们好大的胆子，居然敢杀这么多炼毒师。”接着，无数身影从空中快速朝这里冲来。为首的一些人，浑身上下毒气弥漫。

　　万毒门门主毒尊，见到这么多炼毒师被毁，心中十分心疼。这次根本就是他万毒门发出消息。想要召集更多炼毒师。发展壮大万毒门的声势。

　　本来以为到了这里，等自己来了之后，将这些人保下来。这些人就会自动加入万毒门。等到以后，这些人成长起来之后，万毒门的实力就会一天比一天强。

　　没想到的是，自己刚来，还没等开口，这些被抓起来的炼毒师，就已经被灭掉。剩下那些还没有被抓的，还能剩下多少。他们藏起来的话，自己也很难找到。

　　毒龙潭周围的区域是很大的，区区几个人想要隐藏，还真不容易寻找。就在这个时候，两道七彩光芒闪烁而过。光的速度很快，众人根本没有反应过来。

　　“小心。”这两个字刚刚吐出来，七彩光芒就已经将很多人笼罩在其中。甚至还有两个分星期高手。一瞬间，大量的人从空中落下，瞬间已经气绝。

　　看他们的样子，明显是被毒死的。两个分星期高手也没有坚持多久，很快步入了后尘。而对面，已经多处了两个黑衣人。两人周身七彩雾气，不断的翻滚着。

　　李老大声说道：“小心，那是万毒门的秘法万毒之身。只要被那些毒气或者毒光碰到，都会中毒。”听到这话，所有的人立刻戒备了起来。万毒门向来以毒文明。


第953章 万毒门

　　而万毒之身和万毒之光，在一些人的耳中，也是文明已久。没想到居然是这种飘然若仙的彩色气雾，和毒一点都不像。当然，毒尊本身也有万毒之身，所有的人都知道。

　　因为这两个家伙对于毒素的控制不是很到位，或者说身体有些承受不住。所以才会表现出来。否则达到成界期个他们，早就可以将所有的表象，完全收敛到体内。

　　万毒之身的人，虽然浑身剧毒无比。但如果控制的好，使用星界进行隔离，也是能够防止伤到人的。能和李阳这样完全收敛的，恐怕还没有出现第二个。

　　“毒尊，没想到你亲自来了，难道你打算和我们李家彻底开战吗。”封锁毒龙潭，就是李家挑头的。在这一代，李家也是少有的能和万毒门抗衡的大型家族。

　　即使单独对上万毒门，李家也不会很害怕。不然的话，他刚刚也不会一点考虑都没有，便直接想要毁掉所有炼毒师。李家和万毒门之间，可是死敌一般的存在。

　　“李烈破，你好大的胆子，居然敢杀我们这么多炼毒师。今天我倒要好好和你算一算这笔账。”毒尊脸色也不是很好，这件事情简直就是侮辱，又怎么会在乎李烈破的威胁。

　　李烈破是李家的大长老，也可以说是李家最强的一个人。毒尊也没有想到，这次炼毒师过多的异常，居然会将这个老家伙给吸引过来，但他一点都不担心。

　　修为两人差不多，加上毒素的话，毒尊可是比李烈破要强一点。加上旁边两个拥有万毒之身的长老，即使不能将这里的人全灭的。但给他们造成一定损失，也是有可能的。

　　在自己毒尊的眼皮子地下，上千有潜力的炼毒师就这样被毁掉。如果就这么一声不吭的话，自己的脸往哪搁。今天这一场，是一定要打了，双方都很清楚。

　　谁知道，李烈破一点都不害怕。大吼一声。“正好，我也想找你算算账，我倒要看看，这些年你有多少本事。”李烈破一边说着，手中出现了一把金光闪闪的大锤。

　　毒尊眼睛一眯。“八面金锤，没想到你连你们李家的宝物都拿出来了。”对于这把金光闪闪的大锤，毒尊可不敢轻视。这可是李家的宝物，八星星器，而且等级不低。

　　即使在外域，八星星器也不多见。他们这样的顶级势力当中，这样的八星星器，也可以当成是顶级宝物。八星星器和七星星器不同，八星星器是有灵魂的。

　　似乎感受到了李烈破的战意，金色的大锤猛然震动了起来。一道道金色的光芒不断流转，让李烈破的气势不断的提升。仿佛一座大山一样，压在众人的心头。

　　李烈破拍了拍手中的八面金锤，轻声说道：“你也感觉到了。今天就让我们，消灭掉这帮只会用毒的小人吧。”八面金锤猛然爆发出一道金光，回应着李烈破的话。

　　这确实是一种回应，而不是单纯的感应。拥有灵魂的星器，完全可以看成是星器样子的人。随着等级越高，星器当中灵魂的智力也会越来越高，这种星器是活的。

　　想要使用八星星器，首先要获得星器灵魂的认可，不然是没有办法使用了。而一旦获得了认可，八星星器将会将使用者本身的力量提升到一种恐怖的程度。

　　即使是成界期高手，也能成一两倍的提升。手持八面金锤的李烈破，此时完全压制住了毒尊。看到这种情况，身后众人士气大增。而万毒门的弟子，相对就有些畏惧。

　　毒尊见到这种情况，冷哼一声。“李烈破，不要以为就只有你才有八星星器。我们万毒门能在这里立足这么多年，自然也不是没有道理的。”

　　确实，万毒门和一般的宗门可不一样。这是一个炼毒师的宗门，甚至不少修炼毒功的人，也都在这里面。万毒门从建立的那一天开始，就不断受到其他势力的打压。

　　能够发展到顶级势力之一，万毒门怎么会这么简单。就在大家想毒尊会干什么的时候。毒尊手臂一伸，从腰间拔出一把匕首。匕首通体彩色，看上去异常华丽。

　　如果不是毒尊将匕首拔出来，还真没有人能看出，毒尊身上居然还藏有这样的星器。但表面上华丽的匕首，却一点气息都没有。就好像是一件单纯的装饰品一样。

　　要不是战斗的时候，毒尊使用这把匕首。大多数人对这种看似华而不实的东西，都会不屑一顾。真正的高手眼中，这种华丽却没有内涵的东西，是最没有价值的。

　　但李烈破可不一样，眼睛微微一眯。“没想到，你身上居然还带着八星星器。”此时李烈破的脸色也凝重了许多。感觉上，对方的八星星器比自己的品级要低一些。

　　而且自己的大锤，还压制这种小巧的星器。但问题是，毒尊原本实力就比自己强，如果加上这么一样东西。那么最后谁会获得胜利，还真不好说呢。

　　毒尊是以毒为名，不知道能认可他的星器，是不是也有剧毒。在众人的眼中，毒尊手中的匕首，不是那么简单。上面的彩色光泽，似乎就是这个世界上最厉害的毒药一样。

　　“哼。”李烈破冷哼一声，直接朝着毒尊冲了过去。庞大的金锤在他的手中，似乎没有重量一样。没有看到什么特殊的情况，但李烈破的速度依然快到了极致。

　　一道金光划过，李烈破压缩到金锤当中的力量。经过金锤浮增之后，直接爆发了出来。中央领域如此坚固的空间。也因为这一次攻击，扭曲了一大块，随时都有可能碎掉的样子。

　　金锤离开，空间也没有立刻恢复，而是在缓慢的平复当中。可见这一击的强大威力。如果没有手中的八面金锤，李烈破根本就不可能做到这一点。

　　“来的好。”不知道什么时候，毒尊早就离开了原先的位置。再次出现的时候，已经来到了李烈破的身后。速度奇快无比，身形仿佛一条毒蛇，快速游动着。

　　手中的匕首寻隙探出，一般人只能感觉到一到清风。李烈破心中一动，一股巨大的危机感涌上心头。手臂往后一抽，金锤被抽了回来。把柄直接挡在了自己的面前。

　　“叮”一声轻响发出，听到这声响声的人，只要实力不够的。都感到头晕眼花，知道厉害之下，众人赶紧往后退。没想到两个人的星界，都无法阻挡战斗余波。

　　匕首狠狠的顶在了金锤的把柄上面。才是的光芒从毒尊的手中远远不断进入匕首。匕首上面的彩色仿佛活过来了一样。一股股凌厉的气息在匕首上面攒动着。

　　即使是金锤的把柄，也发出了“呲呲”的声音，仿佛在腐蚀着什么东西一样。李烈破用力一推，自己快速后退。赶紧看向手中的手柄，发现没有伤痕才松了一口气。

　　这个时候，两人脸色凝重不已，没有继续动手。刚刚试探了一下，彼此之间现在的战斗力都差不多。继续动手的话，即使能胜过对方，自己恐怕也不会好过。

　　两人互相盯着对方，场面变得十分诡异。就连他们两人身后的人，也渐渐开始靠拢了过来。两股气势彼此纠缠，仿佛两座大山，将要互相碰撞了一般。

　　就在这个时候，一阵震动从大地发出。不是大地的某一个地方，而是整个大地都开始了震动。“轰隆隆……”周围的地面全部开始了震动，仿佛地震了一般。

　　所有的人不由自主的朝毒龙潭看去。“地肺开始换气了。”一个声音响起，大家知道，这个现象正是地肺换气的现象。毒气精华已经产生，就看双方的手段了。

　　毒尊眼睛一亮。“不错，只要能拿到这一道毒气，我们万毒门就能增加一个万毒之身的拥有者了。”毒尊怎么会不高兴，这么多年来，万毒门也就只有他们三个而已。

　　凭借万毒之身的七彩毒素，以及七彩毒光。万毒之身的拥有者，几乎在同等级之内就是无敌的。无论是什么人，遇到了这种剧毒之物，战斗力都会不断的下降。

　　到了最后，只会被万毒之身的拥有者活活拖死。这就是万毒之身的恐怖之处。最恐怖的就是，万毒之光速度奇快无比。几乎没有人能够从这种攻击之下逃脱出去。

　　李烈破大吼一声，“都给我将这里围起来。只要有我们在，就不会让万毒门的人得到毒气。”这种斗争，已经进行了不知道多少年了。大多数都是守护一方胜利。

　　只要能拖上一个月，里面的毒气就会消散掉。而且毒气冒出来的机会，也不多。只要毒气不离开毒龙潭太远的距离，就没有人能得到。即使万毒之身，也不敢进入毒龙潭范围。

　　所以万毒门的人能够出手的机会，很少。但这一次不同，因为万毒门三个拥有万毒之身的人都来了。虽然依然不敢进入毒龙潭的范围，但能够深入的距离也超过一般人很多。

　　毒尊这个时候反而将匕首收了起来。“呵呵，我们这里有三个人，你们那边有八星星器护身的只有你一个。我们就看看，这次我们到底能不能成功吧。”

　　说完之后，毒尊转身就走，反正还有一个月的时间。谁知道毒气精华会跑到什么地方去。只要出来的瞬间，拖住李烈破这个老家伙。其他人的手的机会还是很大的。

　　与此同时，李阳的感觉可不是很好。经过不断的适应之后，李阳终于深入到了水潭的深处。自古以来，能够深入到这种程度的，也就只有李阳一个了，其他人根本不敢下来。


第954章 地肺换气

　　随着深入的进行，李阳的身体不断适应着各种毒素。身体当中蕴含的素素含量也越来越多。修炼十万毒身早就已经达到了要求。但李阳感觉，在水潭中央修炼，效果会达到最好。

　　因为这样的想法，李阳一直坚持朝中间游走。再说，如果待会修炼的时候，猛然吸收太多特殊的毒素，说不定会产生一些意外。李阳打算完全适应之后，才开始修炼。

　　但就在这个时候，地面整个震动了起来。仿佛地震一般的震动，让李阳感到一阵阵的不适。这种不适，是因为周围的毒素含量，居然突然增加的缘故。

　　最关键的是，李阳感觉，自己似乎就处在震动的中心位置。震动越来越强，水下居然开始冒出了大量的气泡。一阵阵的气泡越来越多，整个水潭就好像沸腾了一样。

　　“不好，是地肺。”李阳突然想起来，这几天地肺就要换气了。这几天一直都在适应毒素，李阳差点连这件事情都忘记了。想到这一点，李阳心中顿时就是一凛。

　　“不能在这里呆了，必须赶紧上岸。”心中一动，李阳加快了速度，快速朝岸边冲去。好在现在已经将毒素适应的差不多了。周围的毒素，对于李阳一点作用都没有。

　　一瞬间，李阳感到身后，仿佛火山爆发了一样。大量气体以一种恐怖的速度爆发了出来，整个水潭被炸飞了几十米高。水中带有一股股强大的劲气。

　　李阳任由这些水打在身上，甚至让自己浑身发疼，依然毫不犹豫的远离这个地方。短短几秒钟的时间，李阳就飞到了毒龙潭的边缘，藏到了一个山脉当中。

　　而这个时候，大量气体爆发完毕。整个毒龙潭的绿色雾气已经完全混乱了起来。但李阳知道，雾气当中的毒素，比先前要浓郁了不知道多少被。

　　“咦。”李阳惊异一声，感知范围当中。毒龙潭山脉的外面，居然突然出现了很多气息移动的感觉。这些气息，原来李阳是一点都没有感觉出来的。

　　想了一下，李阳便已经确定。这些应该是身上有隐藏气息功法或者星器的炼毒师，来这里的目的也很简单。就是为了毒气精华而来，不过他们不敢深入里面。

　　这些躲过了外围探查的家伙，来到这附近的山脉边缘，也就是为了碰运气。如果毒气精华正好靠近他们所在的位置。他们就有机会将毒气精华给收走。

　　毒气精华只是一道精纯的毒气而已，本身没有任何意识，也没有任何力量。想要收入手中不是很难。困难的是周围的毒素。一个不小心，就只能死在这里。

　　“吼……”就在李阳考虑的时候，一股巨大的声音突然爆发了出来。就好像是什么星兽的吼叫声一样，声音十分响亮，穿透力十足。空气都因此产生了一阵阵的波纹。

　　目光所及之处，整个毒龙潭的潭水，快速下降，不知道被吸到什么地方去了。同时被吸收的还有周围大量的气体，包括周围各种各样的毒素，飞快被大地吸收进去。

　　一股剧烈的狂风在毒龙潭的上空形成。甚至就连空间都受到了影响。李阳擦着头上的冷汗，心中暗暗庆幸。“还好我反应的快。”这股力量的中心，可不是李阳能抵抗的。

　　如果刚刚反应的慢一点，此时被被吸进去的，就不仅仅是毒素和潭水了。还会将李阳一起吸进去。到了李阳这个地方，力量已经很弱了，但中心力量可不同。

　　最中心的地方，即使李阳现在的修为，绝对没有一点逃脱的能力。因为那个地方，就连空间的能力都不能使用。如果被吸进去，李阳可不认为自己的运气会那么好。

　　地肺是一个神秘的地方，里面可不是普通的大地。成界期高手进入地肺，也很难重新出来。对于地肺一点都不了解的李阳，可不敢随意那自己的命去试验。

　　一分钟之后，吸力逐渐减弱，空中的气流平息了不少。刚刚被释放出来多少毒素，这次被吸收进去的也差不多。看上去周围的毒雾没有多大的变化。

　　不过李阳知道，经过刚刚的沸腾，实际上毒雾的毒性比一开始要强大的多。想要恢复到原先的水平，恐怕要几个月才可以。“咕嘟咕嘟”一声声泉水涌动的声音响起。

　　李阳定睛一看，满脸的不可思议。刚才瞬间被吸收干净的毒龙潭潭水，从不知名的地方重新冒了出来。潭水源源不断，用不了多久，就能将这里重新恢复。

　　而刚刚换气的时候，毒龙潭潭底出现的一道裂缝，在这个时候反而缓缓的开始闭合。李阳知道，这一道裂缝，就是地肺的真正入口。但潭水没有一点进入裂缝当中去的。

　　仅仅几分钟之后，所有的变化消失，毒龙潭再次回复了平静，好像原来一样。如果不是亲眼目睹的刚才的一切，李阳恐怕也不会认为，这个地方发生了什么变化吧。

　　身影一闪，李阳来到潭水便，将手伸了进去。“恩，毒素被搅乱了不少，不过毒性没有多大的变化。”李阳对毒龙潭的潭水下了这样一个定义，心中轻松了不少。

　　接着，李阳抬头看着空中。一道通体墨绿的气息在这里不断回旋着。看上去和周围很相似，但却又不完全相同。“毒气精华，没想到这就是毒气精华啊。”

　　李阳感叹一声，身形一跃而起。直接飞到了空中，手臂一挥，完全没有反抗意思的毒气精华，被李阳收入到了手中。一团墨绿色的气体不断涌动，释放着阵阵危险的气息。

　　“不错不错，起码有两万多种毒素蕴含，而且都是精炼过的。有了这道毒气，直接就可以修炼万毒之身了。”李阳看着毒气，心中一阵阵的感慨。

　　如果当初自己使用的是这种毒气修炼，恐怕万毒之身要比当初强大无数被。不过自己当初的实力和体制，顾忌也无法抵挡这种强烈的毒性。会被当场毒死。

　　经过几天的适应，李阳早就适应了毒龙潭所有的毒素，即使这道毒气当中的素都是精炼过的。但此时对于李阳来说，也是一点伤害都没有的，李阳完全无视它的毒性。

　　“十万毒身要修炼，这团毒气还正好当成是引子。”李阳眼珠微微转动，想到了毒气的作用。不能给自己增加毒素数量，却可以帮助修炼，李阳可不会留着这东西。

　　想到这里，李阳干脆再次跳入湖中。这次不用不断适应，很快就来到了湖底的正中央。这个地方，也是整个毒龙潭阵法的中心所在，是一个中心阵眼。

　　李阳瞬间就能感觉到，几乎所有的毒素都会经过这里。而每次经过这里的时候，都会给精炼一番。这也是这里毒素变化多端，而且越来越强的一个根本原因。

　　李阳自言自语道“这里很不错，直接修炼吧。”李阳这次连阵法都没有布置，直接将手中的毒素精华给吞了下去。接着，按照推演出来万毒之身的后续功法，开始修炼了起来。

　　一瞬间，李阳的血脉逆转。大量毒素直接从毒丹当中爆发了出来。毒素划归原始形态，在李阳的血管当中，和血液一起流动了起来。毒性不断的增强着。

　　与此同时，原本对于毒素已经适应的量，因为毒素的爆发再次变得不适应。血液开始不断燃烧，抵消李阳本身的毒性。维持本身血液的平衡。

　　这种燃烧，让李阳半身的血液消耗速度很快。星界运转，血液不断的恢复着。这个时候，另外一股力量也涌入了李阳的身体当中，帮助李阳更快的恢复本身的血液。

　　这是小狐狸的力量，李阳心中闪过一个念头。这一次和上次可不一样。小狐狸早就吸收过李阳的血液，对于周围的毒素完全免疫。或许直接出来，会感到一些不适。

　　但在李阳体内的话，根本就不会有一点不舒服的感觉。而且小狐狸和李阳有契约联系，本身也已经是成界期的高手。小狐狸直接将自己的星界，附加在了李阳的星界上面。

　　加强李阳的星界，同时也就等于加快了李阳的血液恢复速度。渐渐的，当李阳浑身血液消耗掉一半的时候，血液的恢复和消耗，终于达到了一个平衡点。

　　李阳终于松了一口气，最危险的时候已经过去了。别人修炼万毒之身的时候，毒性都要本身硬抗。而李阳只要用血液抵消就可以了，这已经占了一个天大的便宜。

　　如果全身血液消耗干净，那么李阳恐怕就真的要硬抗毒性了。那个时候，李阳敢肯定，自己的身体也会变成一个人形毒药。碰到谁都会让对方中毒。

　　即使自己的体制，想要恢复也不是一两年的事情。所以不到万不得已，李阳还是不希望自己变成那种样子。只要恢复速度持平，那么就能坚持到最后了。

　　果然，随着时间的推移，恢复血液的速度渐渐超过了消耗速度。李阳本身的血液，一点一点的恢复了正常。最终完全稳定了下来，剩下的只要运转功法就可以了。

　　大量毒素不断被李阳吸收进去。甚至毒龙潭的潭水，都有一种变得更加清澈的感觉。李阳的身体就好像遇到了什么美味，将周围水中的毒素吞噬的一干二净。

　　大量毒性涌入身体，渐渐形成了一种十分特殊的联系。即互相独立，有互相统一，这是一种很奇怪的感觉。当初修炼万毒之身的时候，也有这种情况发生。


第955章 十万毒身

　　不过那个时候李阳本身修为低，而且只有上万种毒素，不想现在这么多。所以这种感觉，一直不是很清楚罢了。终于，当十万种毒素建立联系之后，这种变化停止了。

　　剩下的毒素，瞬间被以特殊的方式重新封存了起来。十万种毒素合一的力量冲回毒丹当中。毒丹猛然跳动了起来。接着一道道裂痕出现在了毒丹的上面。

　　“咔嚓”在李阳的关注之下，毒丹表面碎裂了开来。就好像剥掉了一层壳一样，内部露出一个九彩毒丹。周围的光芒，也变成了九彩之色，比原先多了两种颜色。

　　毒素猛然回收，全部缩回到了毒丹当中。就连裂开的壳，也被吸入其中。李阳肉眼看到，毒丹仿佛比以前更有活力。闪烁光芒给人的感觉，也比先前要危险的多。

　　内部，紫龙虚影正在不断的吸收着周围毒性，不断提升自己本身的力量。紫龙的鳞片越发的清晰，光泽越来越明亮。看上去也越来越想是真正的蛟龙。

　　而毒丹当中已经变成紫色的水晶蜘蛛，也同样不断吸收周围的毒素。身上的颜色越来越浅，似乎要重新变成水晶色的样子。但李阳知道，水晶蜘蛛的毒性也越来越强了。

　　不知道等到变化停止的时候，会有多强，李阳心中不断思考着。他还不知道，自己的十万毒身以为这什么。这可是整个星辰大陆，第一次出现的诡异情况，这是一种变革。

　　此时的李阳，并没有意识到，自己现在的情况，几乎已经成为了炼毒师当中的第一人。李阳或许本来也没有将自己当成炼毒师来看过，他一直认为自己是炼丹师。

　　单从毒丹等级，甚至一些隐藏起来的炼毒师星级。李阳或许不是最强的。因为传闻当中，好像还有八星等级的炼丹师，本身就是炼毒师的事情。

　　而且炼制毒丹这种东西，李阳不是很擅长，也没有经常炼制。他只是为了自己需要的毒素，研究过一些。从这方面来说，李阳根本就称不上是一个合格的炼毒师。

　　但是，万毒之身却是炼毒师当中的最顶级秘法。可以说只有炼毒师当中的真正高层，才有资格获知这些。而这些人，能达到万毒之身的，都没有多少。

　　虽然毒龙潭当中的毒素种类，完全足够别人修炼十万毒身。但有两个问题，首先，其他炼毒师根本就不敢进来。毒龙潭的毒素太强，炼毒师也只能被毒死在里面。

　　第二个就是，即使成界期高手，修炼万毒之身，都有人因为承受不住而死。更不用说十万毒身，即使他们知道可以继续修炼下去。也没有任何一个人，敢这样修炼。

　　就在李阳的十万毒身形成的一瞬间。千里之外的毒尊猛然抬起头来。“你们也感觉到了吗，这种上位者的气息。”毒尊眼中闪过一道精光，询问身边的两个人。

　　这两个人，正是周身缠绕七彩雾气的万毒门长老。此时三个人凝重的看着毒龙潭的方向。眼中还透露着丝丝的敬意。就好像星兽看着自己族群当中的王者一样。

　　不过让他们感到奇怪的是，这股气息到底是怎么回事。这是一种纯粹的心灵上的感应，而不是真实的气息。看周围的情况就已经知道，只有少数几个人才能感觉到。

　　而这少数几个人，都是修炼过万毒之身的。不过其他的人，一般只修炼到了百毒之身，或者千毒之身。没有达到分星期的实力，根本就没有人敢修理万毒之身。

　　再说没有足够的资历和贡献，万毒之身也不允许别人随便修炼的。万毒门的万毒之身，使用了一些特殊的方法。如果没有上面人的帮助，根本就没有办法继续修炼下去。

　　李阳的运气好，得到了万毒之身的原本。不说可以修炼下去，就是自己推演，也能不断的继续往下修炼。这种能力，即使是万毒门的人，也无法与之相比。

　　良久之后，毒尊开口说道：“或许是毒龙潭当中，产生了什么特殊的凶兽吧，毒素化形的凶兽。”众人也只能这么想了，谁也不会认为，有人敢到那种地方去。

　　如果真的是毒素化形的星兽，毒尊眼珠开始转动。是不是监视着这个地方，一旦发现这东西出来。就把它直接抓住，想来，有了这样的凶兽，万毒门的力量会增加的更快。

　　除了万毒门的少数人之外，其他的人都没有感应到什么。就连实力达到成界期三级的李烈破，也对此没有一点感应。这边的人，都是全力戒备着万毒门的攻势。

　　与此同时，水潭深处的李阳，可是一点感觉都没有。万毒之身成型之后，李阳只感觉到了全身舒畅。这里有足够的毒素，不断补充自身的毒素力量，完全可以补充毒丹圆满。

　　不过就在这个时候，一道道特殊的气息，逐渐从周围渗透到李阳的体内。开始的时候，李阳还没有发现，等到李阳发现了之后。一股股燥热之感从身体当中涌出。

　　“唔，这是怎么回事。”这种燥热的感觉，比之先前有过之而无不及。仔细感应之下，同样是从血液当中散发出来的。但这次的热量，不是血液燃烧而生成。

　　一股股热量，直接从血液当中扩散，让李阳感到自己全身就好像是在火中一样。或许说，比火焰还要厉害。毕竟李阳自己的身体，几乎不会惧怕一般的火焰了。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，是龙族的气息。我想是当初死在这里的龙族，留下来的一些龙族气息。”小狐狸的话猛然提醒了李阳，这里是龙族大战的战场。

　　当年很多龙族和毒龙都死在了这里。虽然这么多年过去了，龙族的尸骨，甚至就连龙珠都消失不见。但毒龙潭当中，也肯定会留下一些龙族的气息。

　　这种气息，不是单纯的气息，而是一种属于龙族的特殊力量。要知道，李阳以前吸收过死亡龙印。血液经过了特殊的改造。已经变成了一种特殊的血液。

　　表面上看没有什么区别，但本质上却透露着高贵。如果不是星界的原因，这种高贵的感觉，很容易被人感受到。这就是因为李阳吸收融合了一股龙族气息的缘故。

　　李阳没有想到的是，经过这么多年，这里的龙族气息，依然会存留下这么多。没有万毒之身对血液的压制，血液自行运转开来。一道道紫光不断闪烁其中。

　　随着无形气息不断被吸收进来，李阳血液发出的紫色光芒越发的浓郁了起来。而这个时候，这股燥热的感觉越来越强。几乎让李阳感到头脑有些发昏。

　　与此同时，李阳没有发现的是，自己血脉的高贵感觉，却越来越浓郁。这种感觉，甚至不比纯种龙族差多少。但又和纯种龙族不一样，甚至会让龙族产生一种厌恶的感觉。

　　不知道过了多久，李阳才感到这股热量渐渐消散开来。“呼，小狐狸，这东西到底是怎么回事，我怎么感觉我自己越来越奇怪了。”李阳皱着眉头，感应着自己体内的情况。

　　血液没有什么变化，至少表面上是这样的。但李阳可以清楚的感觉到，自己的血液当中，居然蕴含着强大的力量。这种情况很奇怪，因为这不是人类应该出现的情况。

　　一般只有星兽或者凶兽，血液当中才会蕴含独特的血脉之力。人类的血液当中，是没有特殊力量存在的。自己现在的情况，似乎和正常的人类越来越不一样了。

　　而且，血液当中明显散发出来的紫色光芒，也说明了自己身体情况的不对。李阳都已经不知道，这到底算不算是紫魂气的进阶。总感觉，自己好像已经产生变异了。

　　谁知道，小狐狸一脸不在乎地说道：“这有什么，就和高等级星兽于一般的星兽不同一样。人类也不可能全部都是一样的。人类本身的天赋，本来就和本身的血脉有关系。”

　　想了想，小狐狸接着说道：“其实很多人研究过，怎样强化自身血脉，让后代的天赋更强。还有人真的成功过。中央领域有一些特殊的人类家族，血脉当中就有十分特殊的力量。”

　　经过小狐狸的解释，李阳也了解到了一点。一些人类当中的特殊家族，也都是强化本身血脉，让家族的天赋延续下去的。不过方法和李阳这个不太一样。

　　一般都是直接融合某种星兽或者凶兽的血液，对自身的血液进行改造。星兽的等级越高，到时候能够遗传的天赋也就越高。而且还能学会一些这种星兽的特殊能力。

　　还有一种方法就是，提炼高等级星辰当中散发出来的特殊力量，类似本源星力这种东西。将这种力量强行融入身体，进行对身体的淬炼和改造，最终形成的特殊血脉。

　　这些血脉力量，都类似星兽的血脉。虽然很少有人成功，但只要成功的人类家族。在人类当中，都是顶级大家族。幽月魔狐曾经也参与过这样的研究，所以记忆当中有一些。

　　而李阳这种，完全和其他人的不同，不可能复制。这是本身毒素和解读，加上杀气凝练。最后还要吸收龙族特殊力量。多方面形成的一种诡异的情况。

　　这些条件，想要达成一个，都不容易。而想要完全达成，就更加没有这个可能的。所以说，李阳这种古怪的血脉之力，就连小狐狸都看不出来，到底是什么。

　　小狐狸轻声说道：“主人，你现在的血脉力量还没有完全稳定，或者说没有完全成型。你以后要不断向里面融入你本身的星力，这样以后的后代也会跟着受益的。”


第956章 变化

　　听到这些话，李阳有些恼火。“小狐狸，你在胡说些什么。”事情没弄完，李阳还不想那么快。就连以前和水若寒在一起的时候，李阳也是十分的小心。

　　小狐狸反而传音道：“主人，繁殖后代不是很正常的吗，好像所有的动物都是一样的。”李阳郁闷，在小狐狸眼中，人类和一般的动物好像没有多大的区别。

　　摇了摇头，李阳不打算理论这些了，这些东西，越是理论就越是说不清楚。而说话的这段时间，毒龙潭当中最后留下的龙族气息，已经被李阳吸收干净。

　　身上的燥热之感一点一点的消散开来，取而代之的是浑身的清爽舒适。长长输了一口气，李阳心中想到。“算了，改变就改变，也不见得就是一种坏事。”

　　注意到这么多的高等级凶兽，周围的气氛顿时凝重了起来。如果在这里被发现，恐怕两个人都别想逃跑。

　　“主人，怎么办啊，这里的凶兽太多了。”前进了没多久。两个人发现，前面居然都给各种凶兽堵住了。

　　李阳看着周围的环境，心中默默推算着。“小狐狸，这里肯定有聚星草，不过应该在峡谷深处。这些凶兽挡在这里，真是麻烦。”李阳对于这些东西也很挠头。

　　如果不是环境特殊，如果不是凶兽数量太多。李阳恐怕早就直接冲进去了。但这里的环境，充斥着法则力量。李阳敢随便乱动的话，一瞬间就会被这里的凶兽发现。

　　曾经最喜欢特殊环境的李阳，首次因为特殊环境而感到发愁。良久之后，李阳眼中闪过一道杀气。“哼，既然这些东西都挡在这里，那么就不要怪我动手了。”

　　小狐狸一脸疑惑地问道：“主人，我们真的要动手吗。会不会被围攻啊。”小狐狸可不相信，看到了星兽和人类。凶兽这些东西，会无动于衷，一拥而上倒是很有可能。

　　李阳嘴角微微一笑。“放心，我说动手，但没有说过我要自己动手啊。不要忘记，我们手里面还是有很多底牌的。”说完，李阳开始小心的观察了起来。

　　良久之后，李阳指着空中说道：“你看，这里的凶兽也不是很和谐。虽说不用依靠进食来存活。但依然会吞噬其他的凶兽，借此来提升自己的实力。”

　　随着李阳的手指，小狐狸清楚的看到。空中一只巨大的怪鸟，居然俯冲下来。将一只兔子状态的凶兽，直接杀掉，然后吞到了嘴里。这之兔子，可不是普通的兔子。

　　虽然看样子好像一只无害的小白兔，但本身的确是一只凶兽，而且还是一只强大的成界期凶兽。因为变异的缘故，即使被同为凶兽的生物吞噬掉，依然可以提升自己的实力。

　　李阳的意思，小狐狸很清楚。这里的凶兽，彼此之间并不和谐，甚至互相之间猎杀不止。那么这种情况，就正好是一个挑拨的好机会。一向擅长此道的李阳，怎么会放过。

　　两人没有动手，而是静静的观察着这些凶兽的动静。一个合格的暗杀者，最重要的不是实力，而是有足够的耐心和观察力。观察已经有了，那么接下来就是耐心了。

　　躲在一个角落里面，李阳足足等待的三天。终于发现了这些凶兽的弱点。“这些凶兽，好像经不住诱惑啊。”有一天，李阳看到一个十分特殊的情况。

　　一只实力强大的凶兽，争斗的时候，受伤流血。本来很正常的事情，居然会因为流血，吸引了很多其他凶兽的窥视。如果不是因为这只凶兽实力强大，他们早就一拥而上了。

　　这种情况可不多见，因为很少有同等级的凶兽，会互相争斗。通常都是强大的凶兽，在猎杀实力地下的凶兽。由此可见，这里的变异凶兽，似乎变得比外面要嗜血的多。

　　也就是说，只要强大的凶兽受伤，而让其他凶兽感觉到没有多少威胁，它们就会直接动手。一旦营造出了一片血腥场景，那么这里就会爆发异常大战。

　　不仅仅是大战，甚至会将这里很多凶兽，都吸引过来。到了时候，自己就可以顺利的进入其中。从里面弄到足够炼丹使用的聚星草。想到这里，李阳心思活络了起来。

　　这一天晚上，李阳悄然离开内部，反而朝着落星谷的外面走去。外面的范围大，空间大。而且这个地方的凶兽，实力弱小。正好适合自己进行布置，用来吸引凶兽。

　　黎明前后，所有的凶兽都已经睡下，几乎没有凶兽乱动。这个时候，一道黑影忽然出现。这个正是李阳。李阳没有对着凶兽动手，而是对着周围，开始不断布置了起来。

　　仔细看的话，会发现，李阳此时使用的正是当初对付蛇怪用的那种陷阱。全部都是九星级别的星器，拥有十分特殊材料制成。材料很鸡肋，但作为陷阱十分不错。

　　周围到处都是捕兽夹，和一些用来伤敌的特殊机关。各种金属丝到处都是，李阳仿佛一个蜘蛛一样，将周围的空间里面，布置的到处都是金属网。

　　黎明前后时间很短。眼看就要有凶兽起来，李阳利用这个机会，快速将自己的机关完全布置完毕。接着，头也不回的离开了这里。不是躲到了一边的墙角。

　　而是找到了一块细小的空地，再三探查，发现这里没有法则力量痕迹之后。李阳才小心翼翼的没入了地下。在这里，地行术也不能随意使用，容易引起法则波动。

　　黎明很快就要过去，天边的太阳缓缓升起。大地逐渐充满阳光，一片温暖和祥和。但落星谷，却要迎来一场血腥与杀戮。这是原先谁也没有想到的事情。

　　时间逐渐流失，清晨的凶兽，终于渐渐清醒了过来。显然这些凶兽，也都知道周围环境的危险。所以形式之间十分小心。避开了所有有可能引起攻击的环境。

　　但可惜的是，凶兽就是凶兽，思维智慧有限。而且对于一些人造的东西，并没有多少认知。即使李阳布置的陷阱，已经十分明显。但这些凶兽，依然没有当回事。

　　“呲”“嗷……”一声利器刺穿皮革的声音，接着一声惨叫响起。原因正是一个成界期的狗熊，一脚踩到了一个机关。机关猛然跳起，紧紧的贴在了狗熊的腿上。

　　仅仅是贴上还没有什么事情，关键的是，在这一个瞬间。锋利的刀刃猛然从其中弹出。成界期凶兽的皮毛，在九星星器的刀刃面前，简直就是不堪一击，轻易被刺穿。

　　经过处理的刀刃，可不仅仅是刺入这么简单。凹槽之处，鲜血源源不断的流出。剧痛之下的狗熊，只想将这个东西从身上弄下去。但显然没有这个能力。

　　越是乱动，血液流动的就越快，同时放血的速度也就越快。没过多久，一股血腥味逐渐飘散开来。因为血液太多，所以血腥味也十分浓重，飘散的十分远。

　　终于，周围的凶兽感觉到了血腥味，一脸贪婪的朝狗熊之处看去。狗熊虽然也想瞪回来。但放血太多的狗熊，已经没有了精神。只能虚弱的看着周围虎视眈眈的凶兽。

　　“吼……”这个时候，一只凶兽终于忍受不住，对着狗熊就冲了过来。仿佛开了一个头，其他的凶兽接连不断的朝这里冲来。想要收拾掉这个，看起来已经快要不行的家伙。

　　只要能够吞掉他，因为接受本命星改造的晶核当中。积累下来的庞大星力，甚至还有部分法则力量，就可以为自己所用。尤其对于同等级之间的生物，更是大补的东西。

　　但意外往往在这种时候发生，这一次，也不例外。冲出去的凶兽，丝毫没有注意自己的周围。一瞬间，很多声惨叫响起。周围无数陷阱在这个时候被触发。

　　接着，很多凶兽直接受伤，然后流血不止。短短片刻的时间，山谷当中，就充满了血腥味。放血的速度太快。很多地方，甚至形成了一条条血液形成的小溪。

　　血腥味不断弥漫，周围的凶兽受到了巨大的刺激。接着，异常混战就此展开。在凶兽的眼中，受伤流血，意味着实力下降。同时也就意味着变成目标。

　　而血腥味这么大，那么好处自然也就更大。而且周围环境影响之下，这里的凶兽异常嗜血。血腥味太浓重。让很多实力低一点的凶兽，迷失了自我，陷入了杀戮当中。

　　一旦混战开启，接下来即使不用李阳的陷阱，这场战斗也无法停止。参与的凶兽越来越多，血腥味越来越浓。甚至脸上山谷当中其他地方的凶兽，也渐渐吸引了过来。

　　“啾……”一声鸟鸣。空中，一只飞行凶兽注意到了这里的情况。盘旋了几圈之后，快速朝下面俯冲。它的目标，很显然是一只手上之后的小型凶兽。

　　可惜这只大鸟，见识也不比下面的凶兽强多少。没有注意到空中的金属丝，就这样直接撞了上来。“嘎……”一瞬间，大鸟发出一声惨叫，十分凄惨。

　　脖子被直接撞断，金属丝切入大鸟的身体当中，血液不断的流淌了出来。更倒霉的是，金属丝比较多，大鸟飞的位置也很特殊。整个身体居然被钉在了空中。

　　这一生惨叫，顿时将周围空中的凶兽都吸引了。一直实力强大，而且手上的大鸟。真是一个适合吞噬的目标。其他的大鸟完全没有注意金属丝，而是将目标放在了猎物身上。

　　仅仅是片刻，无数凶兽飞了过来。完全无视了周围金属丝，就往这里冲。凶兽和星兽不同，即使实力强大。陆地上的凶兽，也很少愿意飞上空中，再说地上的血腥味更大。


第957章 龙族遗产

　　接着，很多受伤的鸟类凶兽就出现了。空中变成了一片混战。不断有大鸟从空中落下，天空当中仿佛下起了一场血雨一样。到了这个时候，场面已经完全控制不住了。

　　毒龙潭的水底，李阳一转眼就带了三天。这三天的时间，大量毒素被李阳吸收，毒丹不断闪烁着十分浓郁的九彩光芒。这是毒丹圆满的表现。

　　“要出去吗，现在外面还有很多人围着。”李阳的感知虽然受到一定的压制，但依然能够感觉到外面很多强大的气息。

　　这个时候，小狐狸小声说道：“主人，你不下去看看吗。我可是在下面，发现了一些好东西呢。”这段时间，李阳一直在专心修炼，但小狐狸和李阳可不一样。

　　为了保护李阳不受打扰，小狐狸这段时间一直都没有修炼。没事的时候，就放开感知，在周围不断的观察一些东西。不得不说，还真让小狐狸找到了不少。

　　听到小狐狸的话，李阳眼睛也是一亮。“什么东西，你不是说，就连龙珠都没有剩下吗。”李阳还记得。小狐狸说过，这里的毒性太强，就连龙珠不是化掉，就是消失不见。

　　李阳自己也探查过，确实没有龙珠的踪迹。但如果不是龙珠，那会是什么呢。李阳这段时间也没有仔细探查湖底的东西。如果不是小狐狸提醒的话，李阳说不定就要走了。

　　“主人，我可没有说这里没有其他的东西。在这里战斗的很多龙族，都是成界期，他们的星界当中。肯定有不少好东西。死后当然会留在这里了。”小狐狸有些不满。

　　李阳听到小狐狸的话，眼中闪过恍然之色。就好像自己一样，有了星界之后，就不再使用空间戒指。有东西全部都是放在星界当中。星界可比空间戒指什么的方便多了。

　　但星界虽然安全，但仍然有一个弊端。那就是如果死亡的话，星界内部的东西，依然存在星界当中。没有特殊的方式将星界永久性固定下来，星界有一天会消散的。

　　等到星界完全消散，那么里面的东西，还是会露出来。或者一些实力远超自己的人，也可以强行破开星界空间。将里面的东西给拿出来，星界和空间戒指可不一样。

　　这么多年过去了，这些死亡的龙族，身上的星界早就已经消散。而他们收集的东西，其中也不是全部都是垃圾。这个地方虽然腐蚀性很强，仍然会有东西留下来。

　　想到这里，李阳眼中精光闪烁。正好自己当初在星力屏障当中，大多数东西全部毁掉。很多东西，不是那么容易补充的。在西方领域，李阳也没有补充多少。

　　现在李阳的身上，不是顶级货色，就是垃圾货色。中间的那些东西，反而一点都没有剩下。无论是灵药还是矿石，在外围地区，都不是那么容易收集的。

　　如今听说下面还有龙族剩下的东西，李阳自然会十分高兴。这个地方的腐蚀性，即使是矿石，没有六星级别以上。恐怕也都会慢慢腐蚀掉，灵药更是什么都不能用。

　　“小狐狸，告诉我那些东西的方位。”说着，李阳便朝下面冲去。反正小狐狸已经探查好了，那么李阳也就不再浪费时间。对于小狐狸，李阳是百分之百的相信。

　　小狐狸兴奋地说道：“好的主人，第一块矿石在左边。”小狐狸立刻开始指路，靠近一定距离的时候，李阳自己也能轻松感应到。这里没有其他生物，只要伸手一捞就能得到。

　　没过多久，李阳手中就多了很多六星以上的矿石。甚至这里的星石，也有不少散落在湖底。星石虽然不是矿石，但在抗腐蚀上面，一点也不比矿石差多少。

　　就在这个时候，李阳突然发现了一颗红色的晶石。“小狐狸，这是什么，难道也是矿石。”李阳看着这颗红色的晶石，感到十分奇怪。李阳记忆当中，可没有这样的矿石。

　　扫描了一下，小狐狸不屑地说道：“哼，只是一些血晶而已。生物的精血在特殊的情况之下，会凝结成晶石。这些应该是龙族精血凝结而成的。”

　　对于这些，小狐狸一点兴趣都没有。虽说含有强大力量的精血，经过十分特殊的环境才能形成的血晶。这种东西十分稀有，也十分有价值，但对两人来说，没有什么用处。

　　这东西的力量，不能拿来炼丹，也不能拿来吸收。只有两个用处。一个是修炼吸收血液力量的邪功，可以直接吸收这种东西。用来快速提升自己的实力。

　　对于这些人来说，这些血晶的价值相当高。可惜的是，在这种环境之下，其中居第无比。即使修炼邪功的这些人，恐怕也不敢吸收。不然的话，肯定会被毒死。

　　而另外一个作用就是，可以用来炼器。炼制一些特殊的邪器。甚至因为上面的毒素，还能让星器上面附着强烈的毒性。可惜李阳也不喜欢炼制这种东西。

　　听到小狐狸的解释之后，李阳无奈地说道：“这些东西岂不是没有用处了。”精神力扫视之下，李阳发现湖底还真的有不少这种东西。

　　就在这个时候，李阳突然感动啊胸口一热。原本没有什么动静的龙凤佩，居然开始发出碧绿色的光芒。似乎对李阳手中的血晶石有所感应，让李阳感到奇怪。

　　“难道龙凤佩连这种东西也要。”李阳心中闪过一个念头。接着将手中的血晶放在了龙凤佩的旁边。一阵吸力瞬间涌出，血晶仿佛融化了一般，变成了红色的液体。

　　接着，液体被吸收到了龙凤佩当中，而原本存留的毒素，却消散开来。李阳身体一麻，又增加了一种毒素。血晶石当中的特殊毒素，也算得上是一种变异之后的毒素。

　　自从十万毒身形成之后，李阳也检查过。没想到经过毒龙潭的洗礼之后，自己身上居然拥有了接近七十万种的毒素。可惜的是，剩下的三十万种毒素，不知道要什么时候才能获得。

　　此时李阳释放出来的毒素，可以轻松将成界期的高手给毒死。这就是十万毒身的强大作用。不过李阳不愿意随意使用这种方式而已，在李阳看来，毒素毕竟只是旁门左道。

　　“呵呵，龙凤佩居然好像又解封了一点。”李阳观察了一下，下了这样一个结论。既然如此，那么这些血晶也不能放过。一边收集矿石的同时，一边将血晶给龙凤佩吸收。

　　一路上，李阳收集了不少矿石，甚至还有一些当初龙族留下来的星器。只不过这些星器，大多数都已经损坏。只剩下很少等级比较高的动向，没有什么伤害。

　　不过却没有一件是八星星器。唯一让李阳感到欣慰的是，自己找到了几种八星材料。或许以后能够弄到其他的材料配合，自己就可以炼制八星星器了。

　　唯独让李阳郁闷的就是，随着吸收血液的增加。龙凤佩解封速度越来越缓慢。似乎已经不再满足这种血液，想要得到更高等级的血液，让李阳感到十分头疼。

　　就在李阳考虑要不要去找龙族麻烦的时候。突然发现下面有些不对。“奇怪了，这是什么东西。”刚刚捡起一块矿石的旁边，居然有一块白色的东西。

　　李阳一伸手，抬起一块白色的仿佛残缺盾牌一样的东西。如果不是上面淡淡的威压，李阳甚至会以为这是一块普通的石头。难道这也是一种矿石，或者是什么星器吗。

　　还没等李阳询问，小狐狸就开口了。“主人，这是龙族的骨骼。全身最坚硬的头骨，如今只剩这个了。如果没有猜错，这是毒龙的骨骼。”

　　在这种强大腐蚀性的毒素潭水当中，就是龙族的骨骼，也不能长存。其他的龙族，骨骼早就已经腐化。唯独毒龙的骨骼，对于毒性的抗性比较强，还能一直存留。

　　但即使是这样，也只剩下全身最硬的头骨，还剩下了这么一点点。但是这一点骨头，绝对是毒龙全身骨骼的精华。不仅坚硬无比，现在更是蕴含着剧毒。

　　摇了摇头，李阳挥手将其收起来。“算了，说不定以后还能用来制作什么东西。”收拾完这些之后，李阳继续自己的寻宝之旅。几天之后，李阳将整个潭底彻底反过一遍。

　　结果就是，李阳的手中，六星以上的材料丰富了不少。甚至就连八星材料，也有好几件。一些残缺的星器，用来研究，可以增加李阳的炼器能力。

　　毕竟能够被龙族使用和收藏的星器，绝对不是什么简单的东西。所有的血晶完全被龙凤佩吸收。龙凤佩解封了很大一部分，辅助修炼已经超过了小狐狸的兽王环。

　　可惜的是，李阳想要研究的毒龙头骨，只有唯一的一块，以后再也没有找到更多的东西。倒是在潭底，找到了一些特殊的水生灵药。或者不是灵药，而是毒药。

　　在这种环境之下，居然还有特殊的灵草生长，其中蕴含的毒性，即使李阳都感到震惊。这东西收集起来，总归是有用了。即使自己不能用，也可以和万毒门交易一些东西。

　　几天之后，水面破开，一道身影一闪而过。出来的正是李阳。李阳就仿佛在普通的湖中飞出一样。毒龙潭的潭水对于李阳，已经没有一点伤害了。

　　看着已经被自掠夺一空的毒龙潭，李阳脸上露出一个微笑。“真是一个好地方，可惜已经没有用了。”确实，这里对于李阳，已经没有什么用处了。


第958章 卷入

　　所有的毒素种类，已经完全被李阳适应，并且被毒丹记录了下来。李阳根本就不需要回到这里。等到这里孕育出新的毒素，还不知道要等到什么时候呢。

　　李阳轻声说道：“小狐狸，等会我们就去外域的南部。先把六眼赤睛狮和明家收拾了，然后就回家去看看。”既然已经来了，那么李阳也就要顺手解决一下这里的事情。

　　小狐狸传音说道：“主人，先不要对付六眼赤睛狮。这些东西当中有高手，我记得，他们族群当中，最强的好像比我们要强。成界期高手也有不少。”

　　记忆当中，六眼赤睛狮虽然不是什么强大的族群。但实力依然不是李阳和小狐狸现在能够对付的。而且，小狐狸可不想去找幽月魔狐，毕竟他们之间没有什么关系。

　　自从自己出声不久，就被族人抛弃。如果不是因为李阳，小狐狸自己恐怕早就已经死在什么地方了。虽然一直没有说什么，但小狐狸心中，对于幽月魔狐一直都有一种怨念。

　　想了想，李阳轻声说道：“如果是这样的话，那就先去找明家的麻烦好了。真是的，提升速度太快，到了现在，我都不知道应该怎样才能快速提升修为了。”

　　对此李阳感到十分郁闷。成界期之后，修炼速度已经越来越慢了。这段时间的修炼，修为也只是增加了细微的一点点。虽然和自己精炼星力有关系，但这个也太慢了。

　　这样修炼的话，即使是在中央领域当中。想要突破一个等级，恐怕也要好几百年的时间。李阳可不认为，自己有那么多的时间浪费。李阳心中，一直有一种紧迫感。

　　这个时候，小狐狸似乎想到了什么。“主人，其实想要快速提升修为也不是没有办法。”说道这里，小狐狸有些犹豫。似乎不想说出来，但李阳可不会这样放过。

　　“说吧，到底是什么办法。”李阳眼中精光闪烁，能让小狐狸这样的，肯定很危险。不过只要有办法，即使在危险，李阳也要上。这可能就是唯一能够快速提升修为的方法了。

　　“幽月魔狐有一种秘法，可以将成界期凶兽的晶核加以淬炼，然后进行直接吸收修炼。”小狐狸犹豫了一下，便开口说了起来。这种方法，实际上并不复杂。

　　唯一需要注意的就是，提炼的星力和自己本身可不是那么相合。如果不经过淬炼的话，时间长了。轻则导致自己无法寸进，严重的话，甚至会导致星力紊乱而自爆。

　　如果是其他人的话，使用这种方法恐怕比自己修炼快不了多少。但有着兽王环和龙凤佩来精炼星力，用这种方法，就可以比其他人快千百倍。这东西精炼星力实在是好用。

　　唯独让小狐狸感到担心的就是，这种方法太过危险。因为成界期的凶兽，实力很强。而且很喜欢扎堆，以族群的形式来保护自己的生命。因此这些东西可不好惹。

　　想了想，小狐狸接着说道：“当然，如果是龙珠的话，那就可以直接吸收炼化，连秘法都不用。”这个方法，实际上比前面那个还要不靠谱。

　　两个人现在的修为，想要龙珠，也要成界期的龙珠。一般的龙兽，都无法形成龙珠。如果这样干的话，不禁会得罪龙族。就是那些龙，也不是随便就能对付的。

　　权衡了一下，李阳终于开口说道：“小狐狸，把秘法给我，我们过一段时间，就去猎杀凶兽。”李阳眼中闪过一丝坚定，这个世界上，没有实力，什么都不是。

　　小狐狸也沉默了，一方面，她知道，主人决定的事情，是不可改变的。另外一方面，小狐狸自己对于实力也十分渴望。当然，这主要还是受到李阳的影响造成的。

　　商量完之后，李阳将软甲重新附上长袍，然后将自己整包裹了起来。星界外放，将毒素隔绝在外面，以免腐蚀自己身上的普通衣服。接着身形一闪，便离开了这里。

　　以李阳的能力，隐藏身形之下，根本就没有人能发现。无论是在这里碰运气的炼毒师，还是外面漫山遍野守卫这里的炼星者们。都没有发现一个人正在快速离开。

　　遇到闪避不过去的地方，李阳会直接使用地行术。从地下直接通过，仅仅几分钟的时间，李阳就已经离开了毒龙潭的范围，越过了毒龙潭外部的防线守卫。

　　刚一出来，李阳就感到了强烈的战斗波动。空中，几个成界期高手正战成一团。这种波动，可没有多少人能够感觉的到。只有成界期高手能察觉。

　　“这两个家伙实力不错，没想到万毒门还真有万毒之身的修炼方式啊。”李阳一脸赞叹的看着空中战斗的双方。没想到的是，万毒门居然有三个人形成了万毒之身。

　　看着这三个人的战斗，李阳终于发现。自己的万毒之身虽然比他们强，但一直都没有什么好的运用。眼前三个人，将万毒之身使用到了出神入化的地步。

　　就连头尾成界期的高手，都被这帮家伙逼得手忙脚乱。当然，这和李阳无法放开手脚使用万毒之身也有一定的关系。李阳可不想被人误会成炼毒师，然后遭到追杀。

　　李阳炼制丹药的信誉，在外围区域，一直都是很好的。如果被人误会成炼毒师的话，那么恐怕李阳以后的丹药，都没有多少人敢吃了。更不用说拍卖自己的丹药。

　　空中最让李阳关注的就是中间的两个人。两个成界期三级的高手，战斗力一点也不比李阳差。李阳已经达到了成界期以及巅峰，随时都有可能进入二级。

　　不过从战斗上面来说，也不会比这两个人抢多少。越级挑战，在成界期的难度，比以前更加巨大了。自己估算之下，得到了这样的一个结论。

　　不过这也是和两个人手中的星器有一些关系的。八星星器，李阳自己可没有。如果有的话，李阳相信自己不会比他们两个差。难道是两个人没有还有隐藏起来的杀手锏。

　　看到精彩的地方，李阳不由自主的停了下来。没有继续往远处奔跑，而是一直在战场的下面观看着。至于周围的战斗的人群，李阳完全没有在意。

　　将星界展开，这些战斗的人，会自动将李阳忽略。李阳自己没有发现的是，自己在战场的中央，渐渐造成了一种诡异的环境。远处一些高手们，渐渐注意到了这个人。

　　“死吧。”就在这个时候，一声大吼响起。接着空中一个人影被打了下来。众人心中一惊，掉下来的正是李烈破。没想到的是，这个老家伙，居然这么快就被伤到了。

　　“你这个卑鄙的家伙，居然下毒。”李烈破心中充满了怨恨。自己不知道什么时候，居然被万毒门的人下毒了。一直以来，自己居然都没有一点察觉。

　　直到刚刚，不知道为什么，毒性猛然发作。被毒尊抓住了一个机会，接着一掌将自己打落下来。这一掌可不是那么好受的。不禁力量强大，重要的是上面的七彩毒气。

　　这个时候，即使立刻治疗，恐怕也不是一天两天能够治好的。如果继续战斗的话，自己说不定就会被杀掉。此时，这里已经没有人能够拖住毒尊了。

　　而这个时候，李阳心中暗道一声晦气。原因就是，李烈破掉落的地方，正好就是自己所在。李阳不知道的是，自己在战场当中太特殊了，所以毒尊特意往自己这里打。

　　手臂一挥，一道巨大的掌影铺天盖地。追着李烈破就冲了过来，巨掌覆盖之处，连李阳也笼罩在了其中。李阳知道，自己已经被彻底卷入了这场战斗当中。

　　如果自己闪开的话，接下来就是毒尊的目标。不管怎么样，都会打起来。既然这里，李阳也不是怕事的人。眼中闪过一道精光，干脆不闪不避，直接飞起。

　　手臂一览，李阳瞬间将李烈破给接住。右手剑指刺出，一道明亮的白色剑气冲天而起。携带浓郁光明力量的剑气，瞬间和手掌接触。接着将手掌刺穿，朝着毒尊而去。

　　众人心中一惊，没想到这里居然还有一个高手。看样子，一点也不比毒尊差。这个时候，毒尊的眼中也充满了浓重。双手微微旋转，身形后退，快速化解着李阳的剑气。

　　此时，李阳低头一开，发现手中的老头，浑身已经发黑。“真实的，居然中毒了，而且还中毒这么深。”李阳也不顾惊世骇俗，直接将手放在了刚刚老者中招的地方。

　　接着，大量毒素被李阳直接吸了出来。当然，这是别人眼中看到的。实际上李阳只是心中一动。这些毒素完全受到他的控制，这可是十万毒身对于万毒之身的绝对压制。

　　随着李阳的手臂往上抬，一缕缕七彩色的雾气被李阳抽离了出来。感应一下，这里面的毒素，对自己也没有什么用处。

　　毕竟是别人炼化过的毒素，即使吸收了，也只能增加一点点毒素的量而已。不可能将其还原成原本的毒素种类了。不然的话，万毒之身也就不会只有这么几个人修炼成功了。

　　不想引起别人怀疑的李阳，连碰都没有碰这些雾气。随手一招，一道金色的火焰凭空燃烧。七彩色的雾气沾染上火焰之后，瞬间被炼化干净，消失的无影无踪。

　　仅仅是片刻的时间，李烈破便清醒了过来。睁开眼睛看到一个不认识的人，他也没有什么举动。刚刚虽然恍惚，但李烈破依然知道，是这个人救了自己。


第959章 被迫动手

　　而这个时候，毒尊才刚刚将李阳的剑气化解。融合了光明力量的天晶剑气，威力提升何止数倍。想要不受伤的化解掉这一道剑气，毒尊也要小心谨慎。

　　“老夫李烈破，谢过尊者救命之恩，不知尊者的名号。”李烈破从刚刚李阳的表现来看，就知道李阳的实力在成界期。只有成界期以上的高手，才有资格成为尊者。

　　李阳轻声说道：“你可以叫我纯阳。”李阳没有说太多的话，目前自己还不想太过暴露自己。不过仅仅是一个名号而已，想来也不会引起什么太大的动静。

　　李烈破想了想，没有想到这里有这样的人物，但还是说道：“纯阳尊者，想来你也是来收拾这些炼毒师的吧。这些家伙，这次居然倾巢出动。也不知道是不是有什么阴谋。”

　　隐隐感觉到，李阳的实力不比自己差，李烈破立刻开始拉拢。如果能够联手，相信即使不能当场斩杀毒尊，也能让他重伤。起码这一次的毒气精华，是不用想了。

　　毒尊冷哼一声。“老家伙，不用耍这种手段。我今天让你们两个都死在这里，敢阻挡我们万毒门脚步的，只有死路一条。”毒尊身上显露出一种异样的霸气。

　　“毒尊，毒尊……”身后一种万毒门的众人，不由自主的高喊了起来。似乎眼前的毒尊，就是他们炼毒师崛起的一个标志。炼毒师在中央领域，实在是太难走了。

　　李烈破恢复了一下，抬头说道：“炼毒师作恶多端，总有一天一定会被消灭掉的。即使有你毒尊又能怎么样，面对真正的高手，你又算得了什么。”

　　听到这话，所有人的声音戛然而止，毒尊眼睛也微微眯起。的确，看起来成界期三级的实力很强。还有特殊的八星星器配合，在整个外域西部，都很少有人能够匹敌。

　　但是大家都知道，在外域当中，成界期四级以上的高手也不是没有。如果到了中域，那么成界期八九级的高手都可以见到。和这些高手比起来，他确实什么都不是。

　　在这里能发展的好，那是因为他们没有招惹到真正的高手。一旦真正的高手出现，万毒门将顷刻之间灰飞烟灭。还有一个原因，那就是炼毒师也不是只有眼前这么几个。

　　隐藏起来的炼毒师太多。炼毒师炼制的毒丹，看起来和真正的丹药可没有多大的区别。谁都不想千辛万苦弄来的丹药，结果却是能让自己死亡的毒药。

　　不愿意招惹这些家伙的高手，也就放任万毒门的人闹腾。再说，似乎炼毒师当中也有更强的高手，只不过不是万毒门的人而已。不然的话，他们怎么可能弄出这么大的声势。

　　毒尊冷笑一声。“我万毒门会不会毁灭我不知道，但只要有炼丹师的一天，炼毒师就不会消亡。不过，你李家说不定很快就会毁灭了。”毒尊对李烈破的威胁不屑一顾。

　　炼毒师本身就是从炼丹师演变而来的。谁也不知道，哪个炼丹师是不是就是一个炼毒师。想要灭掉所有的炼毒师，的确要首先将所有的炼丹师统统灭杀干净。

　　不过这个时候，李烈破脸色一变，似乎想到了什么。“毒尊，你到底做了什么。”刚刚毒尊说的话当中，似乎隐藏着什么信息。这种信息，让李烈破感到一阵阵的不安。

　　毒尊淡淡的一笑。“呵呵，发现了吗，我们今天来的，可是只有少数高手。其他的人可是一个都没有来。”回头看去，万毒门来的，起码都是分星期以上的高手。

　　“我已经将所有的人，布置在李家的范围之内。只要将你李家高手灭杀，到时候你李家就可以瞬间铲除。”没有了李烈破的李家，毒尊可是一点都不怕。

　　李烈破脸色瞬间变得铁青，“你这个混蛋，我杀了你。”大吼一声，李烈破瞬间化为一道金光。全身星力被八面金锤压缩转化，沿路的空间都出现了一道道的扭曲。

　　毒尊也毫不示弱，浑身气势涌动，仿佛一条毒蛇一般，狠狠的盯着李烈破。手中的匕首，似乎随时都有可能刺入李烈破的要害，让人心中发寒。

　　“看你的样子，似乎完全解掉了我的毒。小子，你到底是什么人。”最后一句话，是对着李阳说的。毒尊对于自己的毒可是很有信心的，没想到居然会被别人瞬间解掉。

　　看着李阳的眼神，也释放出一道寒光，丝丝杀气毫不掩饰。可惜的是，面对李烈破，毒尊也不能掉以轻心。眼神一闪，对其他人使了一个颜色，接着就不管了。

　　原本追着自己对手打的两个长老，看到这种样子，不由的点了点头。接着，两人交叉的一瞬间，一个长老停留在原地，挡住了两人的对手。彩色雾气释放不断。

　　剩下一个，带着浑身的彩色雾气，朝着李阳就冲了过来。能瞬间解掉毒尊的毒，这样的人，万毒门是不会允许他存在下去的。有了他的存在，所有修炼毒功的人都会感到不自在。

　　“小子，就让老夫来会会你吧。记住老夫的名号，毒王。”一瞬间，便已经冲到李阳的身前。手掌成爪型，彩色的雾气弥漫上面，对着李阳就是一爪。

　　感受着这股成界期二级的强大气势，李阳也不敢掉以轻心。他还是第一次和成界期高手真正的战斗。上一次不算，那完全就是在被虐。一点战斗力都无法发挥出来。

　　星界展开，界力瞬间加持到李阳身上。原本强大的星力，威力暴增了千百倍。一道明亮的剑气从李阳的手中释放而出。李阳整个人看上去，就好像是一把光明神剑一样。

　　通体释放着凌厉的剑意，即使看上一眼，都会赶紧眼睛被刺痛。一般的人即使靠近李阳，都有一种被撕裂的感觉。此时的毒王也感觉到，自己似乎被利剑指着一样。

　　面对这种情况，毒王的气息不但没有加强，反而越来越微弱。越是微弱，李阳心中越是感觉不简单。每一个能达到成界期的高手，都不是易于之辈，李阳不得不小心。

　　“小子，受死吧。”毒王大吼一声，手掌往前一会。彩色的雾气迎风而长，就好像是一团彩色的云一样。巨大的爪子一点气息都没有，无声无息的朝李阳飘飞过去。

　　这是纯粹的毒素，完全就是用毒来伤人。本身根本就没有什么杀伤力。李阳心中闪过一丝冷笑，居然用这种方式来对付自己。完全就是给自己送菜来了。

　　面对这样的攻击，李阳一点都不在乎。剑指朝前一指，明亮的白色剑气，猛然从李阳的手指之间射出。剑气粗大无比，转眼之间就变成了一道几十米的巨大剑气。

　　“呲”仿佛刺破薄纸一般，一瞬间就将彩色的雾气撕碎。本身一点威力都没有减弱，一路微微扭曲周围的空间。势不可挡的对着毒王冲去，威势无人可挡。

　　毒王眼神一缩，手中瞬间弥漫强大的星力。彩色的雾气充斥手中，一种仿佛能将一切握在手中的感觉产生。大手一握，居然隐隐将巨大的剑气掌握其中。

　　这种感觉让人十分难受。但事实就是，剑气诡异的被只一下挡住了。良久之后，毒王用力一攥，剑气猛然破碎。强大的力量，甚至让毒王的星界都产生了点点涟漪。

　　“小子，很不错的剑气，可惜还是比老夫我差了一点啊。”毒王满脸得意的看着李阳。完全不在乎微微颤抖的手臂，以及手掌上面那道不断流淌着发黑血液的手掌。

　　黑色的血液低落地面，强大的腐蚀性甚至有将石头融化的感觉。这些修炼了万毒之身的人，浑身上去全都是剧毒无比。一般人连靠近他们这些人都不敢。

　　刚刚被撕碎的彩色雾气可没有完全消散。剩下的仍然前进，瞬间就将李阳整个笼罩自己其中。这些七彩雾气，可是万毒之身的毒素精华，威力强大无比。

　　见到这种情况，即使激战当中的李烈破，都忍不住担心的看向了李阳。如果换成自己，被这些毒素包裹到中间的话。恐怕瞬间就会全身中毒，离死不远。

　　正是因为看到了自己的攻击效果，所以毒尊才会满脸得意。自己的七彩毒素，还从来没有被万毒之身以外的人抵消过。任何人只要染上一点，就会当场毒发身亡。

　　空中，一片古怪的彩色云雾诡异的漂浮着。无论周围的风有多么强烈，云雾都不会有一点消散和移动的迹象。此时所有的人，都在紧张的看着这片云雾。

　　“嘎嘎，那个小子活不成了。”毒王十分兴奋。对于毁灭这种年轻高手，他是最热衷的。李阳给人的感觉十分年轻，这样的人，天赋绝对不是一般人能比得上的。

　　虽然三十多岁的成界期十分罕见，但在中央领域并不是没有出现过。这一点和周边区域截然不同。中央领域各种机缘对，资源也多。最重要的是秘法更多。

　　以前就有过一些人，因为一些高手快要死亡。临死之前，使用特殊的秘法，将自己的修为全部灌输到别人的体内。这样一来，得到传承的人就可以快速提高修为。

　　加上有些人的天赋确实不错，吸收的比较充分，而且速度快。这种年轻的成界期高手也就有可能出现了。在毒王的眼中，李阳就是这样一个运气好的小子。

　　受到灌输的人，往往受到秘法的影响。如果秘法太过粗糙，说不定以后就没有什么继级的潜力。但如果秘法很强，那么对本身的潜力可是没有多少消耗。


第960章 猎杀和反猎杀

　　能达到成界期的人，即使受到过别人的功力灌输，本身天赋应该也没有多大的消耗才对。这样的人一旦成长起来，多半也是一方高手。和这样的人为敌太过不智。

　　正是因为这样，毒王发现李阳这样的年轻高手和万毒门为敌的时候。才会拼着自己受伤，也要将其灭杀。这些七彩雾气，瞬间消耗的星力可一点都不少。

　　就在这个时候，一个声音从云雾当中传出。“你真的认为你赢定了吗。”随着声音的传出，一点金光在云雾当中闪现。金色光点越来越大，似乎有燎原之势一般。

　　转眼之间，便从一点金光，变成了一团熊熊燃烧的火焰。火焰席卷天空，将整个天空映成了金色。守卫的七彩云雾一点不剩的全部被卷入其中，很快被焚烧殆尽。

　　一个人影出现在火焰的中心，随着火焰的收回，一点一点的清晰了起来。不是李阳还能是谁。见到李阳依然存活，毒王脸色变得铁青。和李家的人正好相反。

　　毒王冷声说道：“好小子，没想到你居然还有地火，而且等级还如此之高。”刚刚李阳第一次使用的时候，他就有这种怀疑。只不过那个时候火焰一闪而逝，根本来不及看清楚。

　　现在李阳用火焰攻击，毒王一眼就看出来，眼前这东西绝对是地火没错。身为炼毒师，而且还是高等级炼毒师。本身就是一个炼丹师，怎么会不认识地火这种东西。

　　别说认识，就是毒王自己本身，也有地火。李阳使用火焰的瞬间，毒王就感到自己体内地火火种的悸动。不用别人提醒，他也知道李阳身上地火的事实。

　　拥有地火护身，不管李阳是不是炼丹师。这东西也可以保护不被毒气侵染。毒王的眼中，李阳正是用地火将自己包裹了起来。所以才能挡住自己的七彩毒雾。

　　这个时候，毒王的眼中，闪过一丝贪婪。李阳的身上有地火火种，那么只要自己将其灭杀，那么火种还不就是自己的。这样一来，自己的地火火种等级也能上升了。

　　说不定，可以借助火种的力量，将自身的毒素完全收复。一般的人，可没有李阳这种解毒的能力。只能依靠自己本身的力量对毒性进行压制和适应，地火正是最好的方法之一。

　　两个长老浑身缠绕着七彩毒雾，而只有毒尊没有事情。就是因为毒尊身上的地火火种，比他们两个要高。要不然的话，万毒门的宗主也就不会是毒尊了。

　　想到这里，毒王大喝一声。“小子，今天你死定了。”毒王可不想别人插手，急急忙忙的朝李阳冲了过去。万毒门另外一个人看了这里一眼，愤恨的看着毒王。

　　可惜的是，他们现在被别人缠住，根本就没有办法过来插手。眼睁睁的看着地火火种落到这个老家伙的手中，万毒门的众人心中的嫉妒可想而知。

　　能成为炼毒师，多半心理都是阴暗的，不然很少有人会主动成为炼毒师。面对巨大的诱惑，如果不是敌人缠住自己的话。恐怕这个时候，会有不少人直接攻击毒王。

　　不用说其他人，就连毒尊自己，看着毒王的眼神也不是那么友善。这个家伙如果火种提高太多，说不定哪天就会超过自己。那个时候，万毒门岂不是就要还门主了。

　　这个时候，李阳可没有考虑这一些。刚刚的一击，李阳也多半试探出了一点毒王的实力。不过想要确定成界期高手真正的战斗力，李阳此时依然不敢掉以轻心。

　　手指一挥，一道明亮的剑气再次出现。明亮的剑气，刚刚出现就不断压缩。凝练到极致的剑气释放出锋利的光芒。周围空间都出现了细细的裂缝。

　　眼看毒王就要冲过来，李阳手指一点。明亮的剑气对着毒王就冲了过去。这一道剑气和先前的可不一样。经过压缩之后，如果毒王敢硬接，绝对会被当场刺穿。

　　谁知道，毒王似乎早有准备，李阳刚刚动手，毒王就往旁边闪去。等到闪避动作昨晚之后，李阳的剑气已经来到了原先所处的位置。险之有险的避开了这道剑气。

　　“小子，虽然你修为提升的很快，但战斗经验实在是太差了。”毒王一边笑着，一边快速冲过来。星界同时展开，将李阳的星界压迫住。不让李阳用星界控制自己的剑气。

　　同时，毒王眼睛一亮，一道七彩光芒猛然射出。万毒之光，所有的人都认出了这一招。光的速度奇快无比，即使认了出来，也依然没有人能够闪避过去。

　　毫无疑问，李阳连闪避的动作都没有，直接被七彩色的光芒命中。一瞬间，李阳低下了头，好像中毒了一样。这个时候，毒王脸上也露出了一个满意的笑容。

　　就在这个时候，一声大吼响起。“小心，那个小子身上有逼毒物品。”这是毒尊抽空喊出来的。虽然对毒王有些不待见，但毕竟是万毒门的人。是一个重要的战斗力。

　　万毒门本身处境就不是很好，如果失去了一个重要战斗力，其他的势力说不定就会有什么想法。对于万毒门来说，任何一个分星期以上的高手，都不能轻易的放弃掉。

　　可惜的是，此时毒尊也不能说更多了，李烈破的攻击随之而来。而听到这话的赌王，表情一愣。这个时候，正好看到李阳抬起的头。脸上一点变化都没有，好像没有中毒一般。

　　还没等毒王说什么，突然感到身后一阵劲风。“不好，有人攻击。”毒王感到这股攻击，远远不是自己能够硬抗下来的。此时毒王有些后悔，当场就想闪避开来。

　　谁知道，就在这个时候，自己的星界外面，一层灼热的力量猛然出现。“星界属性。”毒王看着李阳的面容，猛然变得惊恐。他感觉的到，这股属性是李阳的星界散发出来的。

　　拥有星界属性的成界期高手，在同等级当中根本就是无敌的，甚至能够凭借属性越级战斗。李阳本身的战斗力已经不比自己低了。加上这个属性的话。

　　这个时候，毒王可是一动都不能动，强大的灼热力量，仿佛瞬间加强了李阳的星界力量。毒王的星界被整个禁锢在原地，甚至就连毒王自己，一时之间也不能动弹分毫。

　　劲风一闪而逝，毒王不甘心的低头看了一下。一道明亮的剑气从自己的胸口透露出来。甚至还有一个七彩色的球，也被轰击了出来。这是自己心脏当中的毒丹。

　　毒丹和星核不一样，不是存在近乎虚幻的星力通道当中，而是就在心脏当中。被打出毒丹之后，即使不死也重伤。自己修炼的万毒之身，算是彻底白费了。

　　就在这个时候，毒王感到全身一震剧痛。没有了毒丹的压制，自己身上的毒性瞬间爆发开来。加上心脏的伤势，还没等李阳动手，毒王自己就已经毒发身亡。

　　这就是修炼万毒之身的弊端，很多人都是被自己的毒性给毒死的。李阳身形一闪，将七彩色的毒丹直接收入自己的星界。接着就是毒王整个身体，李阳全都没有放过。

　　随着毒王身体被李阳收走，毒王的星界也直接贴在了李阳的星界上面。为了维持这种状态，李阳瞬间在毒王的身上设下无数禁制。维持毒王最后一点生机。

　　这点生机，并不是说毒王没死，而是毒王死后还没有完全消散的生机。只要身体上面还有生机，那么星界就不可能隐没虚空。李阳也不想放过毒王星界当中的东西。

　　场面变化十分戏剧性，刚刚还是万毒门占优。没想到一瞬间，自己就损失了一个拥有万毒之身的长老。对方那个小家伙，看起来对于万毒之身，根本就是绝对克制。

　　见到这种情况，战斗当中的人也瞬间分开，暂时没有心思战斗。毒尊凭借远超对方的速度，瞬间离开了李烈破的攻击范围。

　　“小子，这次算你们厉害，我们走着瞧。”说着，毒尊一挥手，一众万毒门的人跟着离开。似乎对于李阳击杀毒王的事情，没有任何人在意。

　　当然，这仅仅是表面上的。如果是同门之情，这一点万毒门几乎没有。他们对于毒王是不是死亡，一点在意的表现都没有。但这并不代表，他们就会放过李阳。

　　很多人的心中开始了动起了自己的心思。首先李阳的实力强大，想要收拾掉李阳，可不容易。而且现在还有李家那个老家伙，甚至还有其他势力的一些人也在。

　　这个时候，并不是除掉李阳的好机会。再说，万毒门的人，也不想和其他人分享这种收获。李阳身上有地火，毒王的身上同样有地火火种。这东西的价值可不是什么都能比的上的。

　　如果能得到两人的地火，融合之后，本身的地位绝对会突飞猛进。更不用说，李阳手中还有毒王的毒丹。这东西对其他人没有用，但对万毒门的人却有大用。

　　万毒门的人有一种特殊的秘法，能够将毒丹种到别人的体内。这样一来，也就相当于变相的拥有了万毒之身。虽然威力会差一点，也没有继续提升的潜力。

　　但在他们看来，万毒之身就已经是顶级秘法，没有办法继续提升。再说虽然威力差了一点，但反噬同样小了不少。不管哪个炼毒师，这都是一个相当大的诱惑。

　　除了这个，还有两个成界期高手手中的宝物。只要想办法破开两个人的星界，到时候里面的东西，还不都是他们的。这个时候，所有的人都在转动着自己的心思。


第961章 逼退

　　撤退的路上，没有任何人说话。众人都在互相环视着周围，想看看，谁能和自己一起去做这件事情。哪个人的关系和自己好，比较可靠，甚至能够自己直接独吞。

　　而那些只有分星期的高手，则开始朝着自己的上司而去。好好讨好上司，如果上司可以的手的话。自己就是拿不到最好的，起码能分到一口汤喝。

　　甚至在这一瞬间，不少分星期高手，抛弃了以前的领导者。转而投入了看上去更加有可能的人的手下。可惜的是，这种临阵叛变的行为，注定两边都不会淘到好。

　　另外一边，收拾了毒王的李阳，也想要赶紧找一个地方，将毒王的星界破开。对于破开别人星界空间的事情，李阳并不是十分擅长。到时候只能和小狐狸一起，强行破开星界了。

　　谁知道，就在这个时候，李烈破突然飞了过来。“纯阳尊者，不如到我们李家坐坐。对于破开星界这种事情，我们李家有点新的。家族里面好像还有一件破界梭。”

　　破界梭这种东西，李阳也是知道的。专门用来破开对方星界的东西，当然，这是需要对方不反抗，或者无法反抗才可以。使用破界梭，可以轻松得到对方星界空间的一切。

　　但问题是，这东西不能用来战斗。因为只要有一点反抗，那么破界梭就没有效果。这东西要使用，也是需要一点准备时间的。这点时间，成界期高手早就闪开了。

　　想了一会，李阳点头说道：“那就麻烦李尊者了。”既然有这种东西，李阳也不妨使用一下。李阳当然知道，李烈破想干什么。不就是想要拉拢一下自己吗。

　　自己刚刚救了他一命，这种方法，可以将这个人情还上一分。而且还可以拉拢一下关系，他是看出来了，李阳的战斗力绝对不在自己之下。而且还绝对克制这些炼毒师。

　　如果李阳真的能和他们联手的话，那么即使灭掉整个万毒门，也不是一件不可能的事情。当然，除了这个原因，还有一个原因。那就是让李阳帮忙震慑一下。

　　刚刚毒尊说，万毒门的人已经在李家的附近了。凭自己带来的这些人。即使回去，如果面对毒尊带来的这些高手，恐怕胜负也没有人能够说的准。

　　因为李家的本身实力，比万毒门还是有很大差距的。即使借助家族的大阵，也未必能将他们怎么样。但李阳就不一样了。一个实力不比自己差多少的高手。

　　一个绝对克制万毒之身的高手，只要自己能够拖住毒尊。李阳自己一个人，也能给万毒门带来巨大的威胁。这种情况之下，毒尊怎么敢随便进攻他们李家。

　　可以说，只要看到李阳和自己回去，那么毒尊是绝对不敢动手的。李家的危机也就化解掉了。听到李阳同意，李烈破脸上露出另一个喜悦的神色，显然心情十分不错。

　　“诸位，这里就交给你们了。”李烈破对着这里其他的人说道。即使这次胜利了，他们也依然不敢放弃这个地方。毒龙潭当中，毕竟还有一道毒气精华存在。

　　旁边一个高手说道：“李老，你就放心好了，我们绝对不会让任何炼毒师靠近毒龙潭的。”此人眼中精光闪烁，将目标对准了已经混入其中的那些炼毒师。

　　看来等会他们离开之后，这里就要面临一场清洗了。成界期高手的面前，那些混入其中的炼毒师，可是很容易被发现的。恐怕这里的炼毒师，没有几个能够逃离出去了。

　　互相道别一下，李阳就跟着急急忙忙的李烈破往回飞去。李家离这个地方也不是很远，以李家几个成界期高手的速度，只需要一天就能回去。但其他分星期高手就不行了。

　　因为这样，李烈破让李家其他的高手，要么留在毒龙潭守护。想回去的就通过其他空间通道快速回去。甚至专门设计了一条路线，防止万毒门的人回头收拾他们。

　　而李烈破带着其他几个人，和李阳一起，直接朝李家飞去。短短一天之后，空中突兀的出现了几个人。来人正是李烈破和李阳一行人。

　　一路上，李烈破甚至还多次隐晦的询问。李阳是不是和他们李家有什么关系，毕竟两者都是一个姓。在外域，姓李的人当中，就属他们李家的势力最大的。

　　如果真的有什么关系的话，拉拢起来就方便多了。可惜的是，李阳自己知道，天蓝城和这里可没有什么关系。两者相差太远了。自己怎么可能和他们又什么关系。

　　无奈之下，李烈破也不敢太过强求，只能看看其他的方法了。转眼之间，众人已经回到了李家的范围之内。和他们想的一样，万毒门的人果然都已经围在这里了。

　　甚至毒尊也用了同样的方法，提前赶到了这里，比他们还要快。如果不是李家的防御比较强，挡住了万毒门的攻击。他们回来的时候，看到的恐怕就是一片废墟了。

　　“毒尊，你好大的胆子，居然敢来我李家撒野，是不是不将我们放在眼里。”见到万毒门的人正在攻击李家的大阵，李烈破在意忍受不住。手中金色大锤一闪，就冲了过去。

　　毒尊冷哼一声。“区区一个李家而已，还真以为我们不敢动手不成。”毒尊这样说也有自己的底气。如果不是担心其他的势力发难，万毒门还真不怕一个李家。

　　不过对拼两招之后，毒尊就看到了李阳。眼珠一转，知道这个家伙在这里的话。恐怕想要打下李家，万毒门的损失也会让他们承受不了，今天算是不能打了。

　　他们总不能为了攻打一个李家，让万毒门势力大降。那样的话，其他势力一动手，整个万毒门都会灰飞烟灭。这样做得不偿失，还是等到以后有机会再说吧。

　　想到这里，毒尊狠狠的盯了李阳一眼，大吼一声。“今天放过你们，我们撤。”说着，手中匕首快速挥动了几下，将李烈破完全逼退。接着整个人退后了很远的距离。

　　听到毒尊的话，万毒门的弟子反应速度很快。纷纷拿出一颗毒丹，用特殊的方法直接引爆。周围一阵毒气弥漫。借助毒气的阻隔，万毒门的弟子快速后退。

　　等到毒气消散的时候，万毒门的人已经消失的无影无踪。个别高手这个时候也不敢追上去。任谁也不愿意因为对敌，而让自己损失的太大。李家也有不少其他的敌人。

　　李烈破狠狠的看了毒尊一眼，大吼一声。“愣着干什么，整理战场，救治伤员。”刚刚的毒气，可不是一点效果都没有。不少倒霉的人，直接被毒丹中的毒素给放到了。

　　如果不赶快解毒的话，这些人很有可能当场死亡。不过李家和万毒门一直作对，准备的解毒丹也不少。很快中毒的人就吃下了解毒药，脸色恢复了正常。

　　李烈破转过头来说道：“实在是抱歉，让你看到了这样的事情。我们里面去坐坐吧。”说着，李烈破直接引导李阳进入了李家大院。而其他的人，则是各自处理自己的事情去了。

　　关于李阳的事情，很快就被通知下去了。李烈破可不想因为李阳的年龄问题，让家族一些不长眼的后背得罪了他。这样的高手，即使不能成为朋友，也不能轻易得罪。

　　李家大厅当中，只有李阳和李烈破坐在上面。其他的人根本就没有坐下的资格，毕竟这两个人可是成界期高手。星辰大陆一直都是强者为尊。

　　其他几个成界期高手回来之后，都已经到自己的地方去了。这里，现在就只有李烈破在招待。周围的人都在好奇的看着李阳，这个年轻人到底有什么不同。

　　他们很多都还不知道李阳的实力，不少人都单纯的认为，李阳是不是和大长老有什么关系。“纯阳尊者，寒舍招待不周，还望见谅。”此时李烈破似乎有些尴尬。

　　毕竟刚刚经受了一次攻击，现在要做的事情还有很多。而且迎接一个成界期的客人，这样的场面还是稍微有些寒酸。毕竟他们先前可没有想过会有这样的事情。

　　为了毒龙潭的事情，这段时间李家几乎将所有的精力都放在了应付万毒门上面。没有准备什么东西，很多成界期高手，甚至会认为这样是在有意怠慢他们。

　　李阳摇了摇头，“李尊者，这已经很好了。”李阳倒是没有感觉什么，他本来就没有铺张的想法。一直以来，李阳都是将所有的精力都放在了提升实力上面。

　　见到李阳神色没有丝毫不悦，李烈破总算松了一口气。这几天，一定要好好准备一下。争取和这个年轻高手拉拢一点关系。说不定，还能和他身后的势力牵扯上。

　　能接受一个成界期高手的传承，背后可绝对不会没有靠山。散修当中成界期高手虽然不少，但这种传承全身力量的秘法，可不是谁都有的。更何况看上去还是很高级的秘法。

　　李阳当然不会知道他在想些什么，只是单纯的认为，他是想要和自己拉拢关系而已。这种传声全身所有力量的秘法，说起来李阳根本就没有听说过，小狐狸也没有注意。

　　听到两个人的话，周围的人眼珠开始转动。听大长老的话，这个年轻人好像还是一个成界期高手。如果是这样的话，众人的心思开始活络了起来。

　　老一辈高手，不是他们能够随便接触的。但如果是年轻人，那就有共同语言了。只要弄清楚这个人喜欢什么，到时候送上去就可以了。那个时候，自己的地位岂不是可以上升很多。


第962章 破解

　　就在这个时候，李阳突然眉头一皱。开口说道：“不知道在下可否使用一下破界梭。”李阳手指指了指旁边。李烈破稍微感应一下，就能感应到现在的情况。

　　李阳留在那个尸体当中的生机已经快要消散了。目前这个星界也开始若隐若现。如果等一会的话，说不定就会直接进入虚空。那个时候，可是什么东西都无法得到。

　　想要一个没有固定的星界自动解离，还不知道要等多少年呢。李阳心中明白，这个时间，起码是以上千年来计算的。他现在那里会有这么粗昂的时间。

　　如果星界没入虚空，即使知道星界的位置也没有用。那个时候，不是顶级高手出手，根本感应不到这个无主星界的位置。现在这种样子，可以说已经没有多少时间了。

　　李烈破也突然意识到，现在不是一个拉拢李阳的好机会。起身说道：“纯阳尊者，我先带你去静室。来人，把破界梭给我拿过来。”说着，便带着李阳离开了这里。

　　李家的人做事十分迅速，等到两人来到一间静室的时候，破界梭已经到了李阳的手中。李烈破随手拿过来，放在了李阳的面前。“我就先不打扰你了，正好我也要休息一下。”

　　这话倒是没有错。先前大战了一场，甚至中毒不轻。虽然被李阳救回来了，但依然留下了一定的伤害。接下来的战斗当中，李烈破身上的伤也不算轻了。

　　不早一点将这种伤害修复的话，恐怕会留下什么永久性的伤害。李阳接过破界梭，直接走到了身后的静室之中。“过几天见。”李阳拱手说道，然后将大门给关闭了。

　　李烈破转过头来说道：“给我好好准备，吩咐下去，纯阳尊者是和我差不多的高手。任何人都不准给我怠慢。”仆人恭敬的行礼，这种事情他们可不敢有半点马虎。

　　这个时候，李烈破才满意的点了点头。直接进入了一件靠近李阳的静室当中。李家的静室都在这一代，采用的材料十分特殊。只要关上门，就不会有任何一点声音。

　　进入静室之后，李阳传音说道：“小狐狸，展开星界，把这个地方给我封锁起来。”不知道里面是不是有什么特殊的布置，李阳还是不敢掉以轻心。先将自己保护好再说。

　　小狐狸纹身一震，山河阵属性发动，整个静室和外面彻底隔绝。而小狐狸没有什么事情，维持星界隔绝的同时，自己也开始修炼。山河阵成为属性之后，消耗的星力不再是问题。

　　拿起手中的破界梭，短短的银白色锥子，李阳点了点头。“不错，原来是这么回事。”摇了摇头，这个时候不是研究的时候。等做完事情，研究一下这个破界梭。

　　说不定结合自己的炼器能力，自己也能炼制一个破界梭出来。至于原本使用的是什么材料，只要让小狐狸感应一下就可以了。达到成界期之后，小狐狸对矿石的感知，也进入了一种入微的境界。一些星器，都能感应出其中的材料构成。

　　破界梭本身的等级并不高，只有七星星器而已。主要是因为其中蕴含的空间力量，才会这么少见。会炼制这种特殊星器的炼器师，整个外域有没有多少人。

　　手中一动，一道星力，掺杂着浓郁的界力涌入其中。破界梭闪烁着一道淡淡的光芒。这个时候，李阳闭上眼睛，感应着毒王留下的星界，寻找星界的薄弱点。

　　“就是这里。”李阳猛然睁开了眼睛，手中的破界梭化为一道流光，猛然刺入虚空。被刺的虚空，整个凹陷了进去，仿佛什么东西被刺穿一样，出现了一个漆黑的洞口。

　　接着，这个洞口不断扩大，一道道裂痕出现在虚空。李阳神色一动，赶紧用自己的星界将周围完全笼罩。不然空间裂缝，会将周围的静室整个毁掉，闹出来的动静也很大。

　　一阵空间震动，虚空当中遍布裂缝，就好像什么东西碎裂了一样。一瞬间，大量物品直接掉落在了地上。这些都是毒王储存在星界当中的物品，李阳赶紧将其收起来。

　　毒王星界当中的物品太多，这件静室根本就装不下。良久之后，李阳才将所有的东西收好。“这个毒王，怎么竟弄这么一些东西。”李阳眉头不由的皱了起来。

　　毒王不愧是毒王，李阳接收到的东西，居然有很大一部分，都是各种各样的毒药。可惜这些毒药，对于李阳还没有什么用处。这些东西，还是拿来喂紫龙好了。

　　摇了摇头，李阳继续观察。不过还好，毒王好歹也是一个高等级炼毒师。各种各样的灵药也有不少。甚至还能找到一些矿石，也算是补充了一下李阳的损失。

　　最让李阳感到兴奋的就是，里面居然还有八星灵药，和不少自己都不知道的药方。“好东西，看来我很快就可以正式成为八星炼丹师了。”李阳嘴角勾起一道弧度。

　　手中拿得，正式一本书。书上名字是“毒王密典”。这是毒王自己写的一本书，记录的就是各种各样的毒方和丹方。大多数的毒方，对于李阳来说一点用处都没有。

　　但这些收录的丹方，却有着极高的价值。稍微翻阅了一下，李阳就已经发现，其中有几种，甚至是八星丹药的丹方。这些东西才是李阳继级八级炼丹师的信心所在。

　　良久之后，李阳平复了一下心中的激动。这个地方，毕竟不是一个适合炼丹的好地方。还是先处理好毒王的尸体好了。他的尸体，放在什么地方，也都是一个麻烦。

　　突然，李阳抬头看着虚空。“奇怪，刚刚是什么东西。”就在刚刚，李阳突然感到似乎有什么东西进入了自己的星界，但想要观察的时候，却什么都无法发现。

　　“难道是刚刚毒王星界破碎的时候，流出来的星界力量。”李阳暗中猜测着。以前听说，似乎有些秘法，是夺取别人力量而发明出来的。

　　其中就有一些，是直接剥夺对方星界力量，用来加强自己星界力量的秘法。难道刚刚，进入自己星界的就是毒王星界的力量不成。可惜李阳不会那些秘法，也没有办法确定。

　　这也不是什么坏事，李阳也就不再理会。手臂一挥，一具通体漆黑的尸体出现在了李阳的面前。毒丹消失之后，这具毒王就被自己的毒素反噬，彻底成为了一句尸体。

　　如果不是本身经过星力淬炼，这个时候连尸体都不会剩下。李阳知道，这东西看着是黑色的，但本质上还是万毒之身凝练出来的毒素，这种毒素异常恐怖。

　　如果让这具尸体流落到外面的话，恐怕很大一片区域，就会变成一片禁地。这一句尸体绝对能够造就出，一个不比紫雾深渊差的剧毒之地，危险性无与伦比。

　　当日，李阳之所以没有将毒丹给打碎，也正是因为同样的原因。毒丹当中蕴含的毒素太过强烈，是毒王全身毒性的精华。比身体当中的毒性要强的多。

　　如果将毒丹打碎的话，那么逸散出来的毒素，会将那一片地方，统统变成一片禁地。甚至在那一带的人，恐怕都不会有几个能够活着离开，这就是毒丹的危险性。

　　当然，这其中也有李阳想要一颗毒丹的缘故。李阳看到这颗毒丹的时候，心中就有一种奇怪的想法。因为这样的想法李阳也就没有打算将毒丹炼化毁灭。

　　当收拾完东西的时候，李阳手掌一伸，按住了毒王的尸体。接着，一股恐怖的力量从李阳的手中爆发出来。一道道星力，远远不断地从毒王的星力源泉逸散而出。

　　一击之下，李阳将毒王星力圆圈的屏障完全打碎。如果不是李阳对空间已经达到了一定的程度。他可不敢如此暴力，换成以前，一定是一点一点的抽取。

　　没过多久，一颗接着一颗星核出现在了李阳的手中。成界期三级高手，身上的星核可是有三十多颗。每抽取一颗，李阳就用瓶子快速装好，这些可都是好东西。

　　“嗯，成界期的星核，不管是用来参悟还是用来修炼，效果都要好的多。”李阳满意的点了点头。这东西，对于凝象期和分星期高手的作用，简直是太大了。

　　凝象期巅峰高手，使用成界期高手的星核进行参悟。可以说突破的几率，起码上升了五成。只要不是太笨或者运气太差，几乎都能进入分星期的行列，可想而知其价值。

　　而使用成界期高手的星核炼制星变丹，像是以前那种副作用，就会减小到最低。如果是李阳这种高明的炼丹师炼制，甚至会让副作用趋近于没有。

　　成界期和分星期的差距太大了，星力精纯程度，远远不是分星期高手能够想象的。如果以前李阳有这样的星核，提升实力的速度，恐怕会比当初要快很多。

　　就在这个时候，李阳眼睛一肃。一股浓郁的热量猛然弥漫而出。接着，一朵绿色的火焰，从毒王的体内被吸引了出来。一股诡异的气息，在周围不断弥漫开来。

　　正在一边修炼的小狐狸，猛然睁开了眼睛。“主人，这是什么火种啊，怎么这么多毒气。”对于这种邪恶的力量，小狐狸从心底里面感到厌恶。谁知道会是这种情况。

　　就连李阳自己，也没有想到。毒王的火种居然是这种诡异的东西。“难怪被称为毒王，本身的地火居然是一种毒火。”李阳皱着眉头，看着手心这一朵墨绿色的火焰。


第963章 天境

　　火焰依然是火焰属性，但真正的作用确实毒。用这种火焰来炼丹的话，即使是正常的丹药，想来也会充满剧毒。而且这种剧毒，恐怕是一般人无法看出来的。

　　李阳总算知道，炼毒师为什么那么遭人痛恨了。不管是谁，花费了大价钱购买了一颗丹药之后，结果吃了以后将自己毒死。这种仇恨和憋屈，都是让人无法忍受的。

　　不过随即，李阳脸色就恢复了正常。“也好，这样的火种，更加容易吸收。”这种毒素对于其他人来说是一种麻烦，但在李阳看来，反而要容易的多。

　　手中九彩光芒一闪，将毒火火种整个笼罩在了其中。接着，墨绿色的毒气以肉眼可见的速度，快速被九彩光芒吸收。随着毒素的消散，和毒素融合的火焰，也失去了依凭。

　　火焰力量逐渐开始消散，周围的温度不断的上升。这可不是消耗火种当中火焰力量，而是直接让其中的火焰力量自己释放出来。这个过程对李阳来说，十分轻松。

　　仅仅花费了一天的时间，李阳便将其中所有的毒素全部吸收一空。“不错，只剩下很少一点火焰力量。想来，也用不了多久，就可以对这颗火种进行吞噬了。”

　　李阳满意的看着手中的火种。自己本身的火种已经是地火八级，只要吞噬了这一颗，就可以达到圆满。到时候，几乎处于火种当中顶级的天火，就是属于自己的了。

　　据说，想要炼制九星丹药和星器。首要的两个条件，一个是天境灵魂，另外一个就是天火火种。当然，本身的修为和境界也是不可缺少的，这一点李阳十分清楚。

　　眼看自己也要朝这种境界靠近，李阳心中的激动，那是无法用言语表达的。良久之后，李阳才长长松了一口气。将手中的火种收了起来，现在还不是吸收吞噬的时候。

　　看着地上黑漆漆的尸体。因为失去了星力，毒性腐蚀的越来越快。原本还能维持一个样子，到了现在几乎变成了一块黑炭。谁能看出，这就是叱咤风云的一代毒王呢。

　　李阳眼中精光一闪，既然已经做了，那就将所有的价值都榨干吧。手臂一挥，一道金色的火焰瞬间涌出。直接将整个毒王的身体笼罩在其中，尸体在火焰当中一点一点的消散着。

　　良久之后，身体消失，一颗七彩色的小珠子，出现在了李阳的手中。这是毒王长年累月凝聚在身体当中的毒素精华。现在被李阳炼化了出来。

　　可以说，这颗毒素精华，比任何毒丹的毒性都要强。如果有人敢吃下去，即使拥有我万毒之身的那些人。也很容易因为这可精华，而引起身体当中的毒素反噬。

　　收好东西之后，李阳静静的做了下来。“小狐狸，准备突破天境。”李阳轻声说了一句，小狐狸似乎感觉到了什么，眼神严肃了许多。不再趴在地上，而是摆出一个特殊的动作。

　　这是幽月魔狐修炼的一种动作，不过小狐狸做出来，怎么看怎么可爱。突破成界期高手之后，小狐狸的皮毛愈发的经营剔透，看上去也越来越可爱。对女性吸引力非常巨大。

　　两人都知道突破天境的重要性。只有天境的灵魂境界，才能完美的控制天火。不然即使拥有了天火，本身控制力也不够。这也是李阳为什么着急突破的原因。

　　精神力当中，自从从星力屏障当中出来之后，就有了进阶天境的种子。但如果自然演变的话，起码还要几十年的时间才能真正突破。几十年，或许在大多数成界期高手眼中不算什么。

　　可是李阳却不想等。李阳有小狐狸的帮忙，两者互相配合之下，突破的几率就大多了。调整好状态之后，两人几乎同时使用了契约能力，两者之间的精神力快速联系了起来。

　　猛然之间，互相作用的精神增强了不知道多少倍。心中一动，借助对方的精神力，一股巨大的压力出现在了自己的精神力当中。原本银色的精神力，快速压缩着。

　　压缩的核心，正是中间哪一点透明的精神力。这就是进阶的种子，李阳能感觉到，只要进阶，对自己的好处将会是非常巨大的。小狐狸也有同样的感觉。

　　甚至因为小狐狸本身是天星狐的缘故，对精神力的要求更高。突破天境之后，获得的好处比李阳本身要大的多。到时候，只用精神力，也能保持同级之间不败的神话。

　　精神力在两者之间，以一种奇异的方式流动，彼此之间不断交融。这是契约的力量，也是两人心灵相通的一种表现。只要有一点抵抗的意思，这种方法就不可能成功。

　　李阳对小狐狸绝对的信任，而小狐狸对李阳也是没有一点戒心。彼此之间一点抵抗都没有，才能承受来自对方精神力的强大压力。这种压力，还在持续不断继续上升着。

　　但这个时候，两人虽然身上冷汗直冒，但也不敢有一点松懈。这种方式的突破，一旦开始，就不能停止。如果谁有一点失误，两人将会面临巨大精神反噬。

　　到时候，精神力受到重创是小事。眼中的，可能会将天境的种子彻底摧毁。到那个时候，想要突破天境，就不知道要等多长时间了。这种事情，两个人绝对不允许发生。

　　随着时间的流逝，两人感受到精神海当中的压力越来越强。甚至就连精神海的外壁，都发出了一阵阵的疼痛。继续这样下去的话，甚至有可能让精神海崩溃。

　　精神海可不是别的地方，如果星力源泉崩溃，还可以做一个普通人。但如果精神海崩溃的话，那就是植物人。虽然身体还活着，但却没有了一点人类应有的思想。

　　但到了这个时候，怎么也要坚持下去。“拼了。”李阳的声音在两人的脑海当中响起。两人眼中同时闪过一丝精光。已经到了这种程度，怎么会允许放弃。

　　小狐狸深深看了李阳一眼，然后闭上了眼睛。谁也不知道，这一眼是不是最后一眼。之后，两人抛去了心中所有的杂念。所有的精力放在了压缩精神力和保护精神海上面。

　　不知不觉，时间已经过去了好几天，精神海当中承受的压力比先前增加了好几倍。即使两人全力维护，也感到精神海发出的呻吟。保护精神海的魂器，甚至都出现了丝丝裂痕。

　　随着两人的突破，精神力提升。同样的魂器也发生了提升。这就是魂器的特殊能力。成界期之后，魂器就是能够抵挡成界期精神攻击的物品。

　　而这个时候，就连已经进化的魂器盾牌，都出现了丝丝裂痕，可想而知，此时的情况有多么的危险。精神海的防御，可没有魂器这么强大。

　　一旦盾牌碎裂，那么两人的精神海将会在同一时间崩溃。这个时候，两人唯一的办法就是，将一些精神力用来补充魂器。但这个精神力，还不敢使用的太多。

　　从星力屏障出来之后，身上的魂珠和冤魂珠全部消失。此时就连用来补充精神力的物品都没有。再说那种等级的魂珠，对于现在的李阳和小狐狸来说，本来就没有多少补充。

　　还不然星界自动补充的速度。如果不是两者之间星界互通，精神力回复速度加快不少的话。这个时候的精神力，即使不会崩溃也差不多了。

　　此时李阳有些后悔，自己实在是太着急了。如果等一段时间，等到精神力提升一些，或者找到一些辅助的物品。恐怕就不会这么危险了，自己还是小看了突破的难度。

　　中心透明的气体，已经吸收了不知道多少精神力。精神力的压缩依然在继续。透明的范围已经扩大了不少。而外面的银白色精神力，却已经消失了一半以上。

　　这样看来，李阳都不知道自己能不能坚持到最后。这个时候，除了继续坚持之外，还能有什么办法呢。两人咬紧牙关，身上湿漉漉的，就好像是从水中捞出来的一样。

　　就在这个时候，两人的精神海同时一震。星辰聚神诀自动运转了起来。遥远的星空，仿佛和两人产生了一种联系。大量精纯的力量，从空中落下，被两人吸收了进去。

　　原本模仿自身的功法流动路线，也悄然发生了一些些微的改变和调整。此时的运行路线，感觉更加完美。而且和身体当中星力之间的联系，越发的紧密了起来。

　　大量神秘力量的涌入，使得两人消耗的精神力快速恢复着。仅仅一小会的时间，精神力就已经恢复到了巅峰。而且大量多余的力量，还在继续补充进来，修复精神海和魂器。

　　李阳的声音瞬间传出。“小狐狸，尽全力压缩。”借助这股力量，两个人不仅没有退出来，反而加快了精神力的流动。压力一波一波的涌动，力量不断增强。

　　天空中神秘的星辰，仿佛也感应到了什么。一道道神秘力量，源源不断的涌入李阳和小狐狸的精神海当中。精神力消耗速度居然和恢复速度形成了一种诡异的平衡。

　　有了大量神秘力量作为后盾，李阳也就不再在乎精神力的消耗。源源不断的精神力被送入中心位置，不断压缩。同时也在不断逼迫精神力种子进行吸收淬炼。

　　中心位置，水晶色的精神力范围越来越大，越来越饱满。吸收精神力的速度越来越快，也越来越多。整体形状看起来，越发的圆润了起来，给人一种成熟的感觉。

　　不知道过了多久，精神海传出一种古怪的气息。接着水晶色的精神力快速扩大。在两人还没有反应过来的时候，将所有的精神力全部吸收了进来。


第964章 精神异变

　　一瞬间，原本满满当当的精神海，居然变得空旷了起来。就好像一片大海，中间的水全部消失了一样。不，不是全部消失。中间还有很小的一团。

　　和整个精神海相比，这一团水晶色的精神力，就好像是大海当中的一颗石子一样，是那么的不起眼。但此时在李阳的眼中，这可小石子，却又是那么的明亮耀眼。

　　李阳能够清楚的感觉到，虽然精神力缩小到了这种程度，但爆发出来的力量，绝对是以前的几十上百倍。这是一种质变，不是单纯的量能够相比较的。

　　空中，大量神秘力量还是在不断的汇聚过来。沿着特殊的路线流动之后，再次被小球吸收进去。接着转化成透明色的精神力。精神力正在以肉眼可见的速度不断长大着。

　　不知道过去了多久，当精神力长大到原先百分之一的时候，这种成长的速度开始减慢了下来。而空中的神秘力量，也开始不断减少，最终彻底消失不见。

　　睁开眼睛，两道精光闪烁不定，好像能够看穿一切的感觉，在两人的心中闪现。良久之后，这两道精光才消失在两人的脑海当中。一阵神清气爽的感觉悠然而生。

　　“主人，我能感觉到，我的力量增强了很多。”小狐狸兴奋的跳动着。精神力突破天晶，天星狐的能力彻底显露了出来。强大的精神力，可以直接进行攻防。

　　精神力控制，也比以前要容易的多。甚至就连比自己强大的星兽，小狐狸都有能力控制住。这个控制能力总算不再是一种鸡肋，最重要的是，出现了一种特殊的能力。

　　天星狐原本就有预感的能力，只不过小狐狸一直都没有怎么使用。而这个时候，这种预感能力，成长成了一种预知的能力。对于比自己实力低很多的人，小狐狸能够观察命运线。

　　通过这些人的命运线，可以看到这些人一段时间之内的遭遇。甚至可以通过一些事情，一眼看出很多对自己有用的情报。这些能力，在李阳看来，类似一种先知能力。

　　而李阳自己也有着同样的变化，星界的属性，因为精神力变异，威力越来越大。本身的各种星技，感觉也更加容易控制。更加容易爆发出更强的力量。

　　随着精神力的变异，李阳感觉自己的灵魂已经彻底和精神力融合。看着精神海当中的水晶色精神力，李阳就有一种在看着自己的感觉。这种感觉十分奇妙。

　　本身灵魂境界提升，随之增长的还有火种的灵性。火种威力更强，而且自行炼制丹药的能力，也提升了不少。即使李阳不控制，也可以让火焰自动炼制五星丹药而不会失败。

　　剑种当中的魂印，也是力量大增，灵性提升。感受到剑种不断震动，传来的一阵阵诡异的波动。李阳心中明白，此时的剑气，甚至可以自行使用简单的剑法。

　　和以前那样，只会自己拐弯不一样。配合这些简单的剑法，即使自己释放出去的剑气，也能在不控制的时候。严重的威胁到同等级的高手，这是一个质的飞跃。

　　而毒丹当中的紫龙，似乎也灵性大增。李阳的感觉当中，紫龙不再是只有一点点的智力那么简单的。而是达到了几岁小孩子的思想，这简直就是一个奇迹。

　　最后变化的就是李阳体内的本源星核。原本突破分星期的时候，自己的凝象就已经融入了自己的本源星核，然后再也没有了任何反应。但凝象毕竟也融入了自己的一丝灵魂。

　　随着这次的突破，李阳再次感觉到这种和凝象之间的联系。现在联系的是本源星核。星核当中，因为灵魂提升，本身的灵性大增。自动调节能力上升了一大截。

　　体内星核运转速度有了明显的加快，运行轨迹越发的完美。这样的结果就是，李阳本身修炼速度，再次得到了飞跃式的提升。想来，小狐狸也应该有同样的感觉吧。

　　放开感知，李阳发现，感知远比以前强大了无数倍。这个并不是感知的范围扩大。实际上，感知的范围还是和以前差不多。再说这么大，对于李阳来说，早就已经够用。

　　关键的是，现在感知当中的任何地点，都能清晰的将所有的景象传递到李阳的脑海当中。远比朦胧不清楚的声音，也清楚的被接收。感知内的一切，都可以在李阳的观察之下。

　　甚至，李阳还能感觉到一些淡淡的能量波动。不管是人还是物，任何具有能量的东西，李阳都能感觉到一点。甚至从中分析出这些人的实力，或者这些东西的种类。

　　“或许，小狐狸感应矿石和灵药，就是通过这种方法吧。”李阳心中闪过一个奇怪的念头。因为通过这些特殊的气息，李阳居然也能清楚的感应到一些矿石和灵药，甚至更多。

　　最让李阳感到兴奋的变化就是。感知扩散开不久，自己对于空间的理解不断的提升。感知似乎能够自动剥悉空间的一切信息，让李阳对空间的了解不断加强。

　　随着对空间的了解，本身的境界也在不断上升。李阳甚至都能感觉到，这一小段时间当中，自己的星界都有了些微的增长。要知道，到了成界期，修炼的就是星界。

　　星界不能提升的话，本身的修为是不会提升的。想要在增加星核，也是没有可能的事情。星界成长，就意味着自己能够快速提升本身的修为，李阳怎么会不高兴。

　　“难怪拥有天境灵魂境界的，都是中央领域的顶级高手，原来是这样。”李阳终于明白了一个传言。天境灵魂境界，看起来并不是自己想想中的那么简单。

　　这次的事情虽然冒险，但这个险十分值得。得到的东西和承受的痛苦相比，简直就是收获太大了。天境灵魂境界，当然是越早达到，就越有好处。

　　稍微巩固了一下，李阳便打算出来了。此时并不是吞噬火种的好时机。火种的上面，还带有一些火焰能量。如果贸然吞噬，容易造成自身火焰不够精纯。

　　火焰不纯，就代表着无法精确的控制。正是因为这样，几乎每一个吞噬火种的人，吞噬之前都会将上面的火焰力量完全抵消。李阳一直以来，也是这样做的。

　　这不仅仅是为了控制火焰，更重要的是。李阳知道，火焰越是精纯，提升潜力就越大，威力同样也就越强。他可没有漫长的岁月，一点点的将多种火焰力量彻底融合。

　　巩固自身境界之后，李阳就收起了小狐狸，离开了静室。出来之后，李阳见识到了最为隆重的招待。这才是真正用来招待成界期高手的仪式。

　　被一群人围在中间，各种各样的珍惜美味送上来，享受到的待遇，让李阳自己都感觉一愣一愣的。但是很显然，李烈破表现的十分正常，仿佛这才是应有的场面。

　　李阳心中暗道：“我终于知道，为什么很多人明明还有潜力，却无法提升了。”面对这样的待遇，如果不是还有很多事情没有完成。李阳都感觉自己有些沉醉进去了。

　　一般的人，随着实力的提升，生活条件越来越好。很多人都失去了锐气，没有了这种冲劲，即使刻苦修炼，也很难将自己的潜力激发出来。于是很多人就在也无法提升了。

　　就好像李阳以前看到的一样，不少人其实都有着进入分星期的潜力。但却都卡在了凝象期九级，甚至是八级。很大一部分原因，就是因为生活将他们的锐气磨掉了。

　　面对这样的待遇，李阳也不好意思直接离开。于是便呆在李家，一边巩固自身修为，一边打听一些消息。在别人那里得不到的消息，在李家却很容易弄到。

　　和小狐狸说的一样，六眼赤睛狮虽然是生活在外域，但本身的力量足够进入中域生活。起码外人知道的，就有一只达到了成界期五级的高手，至于其他人就没有人知道的。

　　对于这样的高手，李阳现在这点实力，根本就不够。想要找他们报复，李阳感觉暂时是不可能了。不过也不是只有他们。还有一个明家，也来找过自己的麻烦。

　　李阳旁敲侧击的询问了一下。明家是一个和李家差不多的家族。唯一的不同就是，明家有一个成界期四级的高手。因此在外域，条件也要远远超过李家。

　　不过明家的名声不是太好，行事太过邪恶，很多人都不喜欢他们。明家基本上都会拥有空间属性天赋。因此在空间方面，远远超过一般人。

　　达到成界期之前，很多人都拿他们没有办法。也正是因为这样，明家才能一直逍遥自在。而且他们自己也很聪明，从来不去招惹那些实力远远超过自己的势力。

　　甚至就连和自己差不多，甚至比自己弱一点的势力，他们都不会明着去招。这么多年以来，明家的名声虽然不好，但发展的实力却越来越大。李烈破对明家十分看不起。

　　通过旁敲侧击的询问，李阳也终于弄清楚了一些明家和六眼赤睛狮的能力。这些消息对于李烈破来说不算什么，但对于李阳来说却十分珍贵。李阳以前可是一个杀手。

　　对于杀手来说，目标的资料，关系到自己行动的成败。越是详细的资料，就越能增加的手的几率。很明显，李阳的眼中，两个势力都是自己的目标，而明家显然更加好惹一些。

　　至于外域接近东边的阴魂宗，李阳也打听过一些消息。不过这个阴魂宗十分神秘，实力一场强大。在他们那一带，阴魂宗就是实力最强的一个势力，几乎没有人敢招惹。


第965章 离开李家

　　根据李家的资料来看，这个阴魂宗当中，起码有和自己差不多的高手。甚至成界期四级高手，也不是没有可能。最重要的是，阴魂宗和中域的雷家有一些不清不楚的关系。

　　中域是整个中央领域的中心位置，也是人类和星兽，甚至其他生物的核心。能够进入中域的势力，就是最强的实力了。至于内域，这个地方根本就不适合人类生存。

　　几乎很少有人会到内域当中去，虽然内域空间最大，而且资源也最是丰富。因为雷家的关系，阴魂宗比想象当中的还要神秘，李阳一时之间，也不敢随意动手了。

　　转眼之间，李阳就在李家住了一个月。这一个月的时间，李阳彻底将自己的精神境界巩固。各种星技的使用，以及星力的控制，都更加得心应手，战斗力再次飙升。

　　李阳可以肯定，以自己现在的实力。即使面对拥有八星星器的李烈破，也绝对不差。八星星器对本身的提升可不是一点半点，可想而知李阳现在的实力有多强。

　　来到大厅，李阳拱手说道：“李尊者，在下今日前来，是来辞行的。打扰这么多天，真是不好意思。”在这里住的时间也够长了，李烈破的伤也恢复的差不多。

　　这个时候，李阳感觉已经没有必要继续住下去了。他还要先到外域南部去看看，然后就打算回家一趟。十年的时间没见，也不知道水若寒和芸儿他们都怎么样了。

　　听到李阳的话，李烈破脸色一变。“怎么，这就要离开了，不知道阁下有什么打算。”李烈破的声音有一些淡淡的不悦。李阳和他们李家可没有什么关系。

　　这一走，恐怕以后就更加难以联系上了。想要拉拢，这一个月也没有什么成果。而且李阳离开之后，面对万毒门，李家的压力又会增加不少。这件事情十分让他感到头疼。

　　李阳也听出了这些不悦，不过没有在意，李家和他有没有什么关系。算起来，是他们欠自己一个人情。“我打算到外域南部去看看。”这一点，李阳没有打算隐瞒。

　　自己从来没有来过中央领域。而且在别人的眼中，自己只不过是在周边领域蹦跶一下。谁能想到，自己会在短时间之内，达到成界期高手的程度，这简直就是不可思议。

　　因此李阳根本就不用隐藏身份。只要不到处宣扬自己的壮举，即使再次遇到六眼赤睛狮的人，李阳也可以保证自己绝对不会被认出来。这是李阳的自信。

　　看到李烈破依然不悦的表情，李阳也不想太过得罪。轻声说道：“你放心好了，这次出去，我会沿路解决一些万毒门的人。万毒门以后绝对不会有这么大的实力。”

　　听到李阳这样说，李烈破脸色才开始好转。李家最大的敌人就是万毒门。只要万毒门对自己没有什么威胁，那么周边地区还有什么人能够威胁的了自己。

　　“呵呵，那就麻烦纯阳尊者了。”李烈破脸上重新挂起了笑容。有了李阳这个保证，万毒门损失就大了。换成别人，李烈破可不会相信。但李阳对于毒素，那是绝对克制。

　　李阳心中对此不以为意，自己和万毒门的量子本来结的就不小。他可不会认为，杀了他们一个成界期长老，他们还会放过自己。现在外面还有不少万毒门的人在监视这里呢。

　　再说，自己身上的火种，甚至是得到的毒王的收藏，这些对于万毒门的人，都是巨大的诱惑。即使是门主毒尊，恐怕都忍受不住这样的诱惑。只要自己出去，就会被他们知道。

　　既然不管怎么样都会来找自己的麻烦，那么李阳何不直接卖一个人情给李家。李阳这次是要到外域南部去，万毒门肯定能够查到自己的动向，这一点并不很难。

　　与其日后让他们在背后算计自己，不如自己直接将其打残，也好省的以后麻烦。如果被他们围攻，自己打不过也能逃掉。这些炼毒师的速度，可远远比不上自己。

　　李烈破十分热情，直接备下宴席招待。这是最高规格的送行酒宴，甚至就连李家其他成界期高手，也被弄了出来。双方之间气氛和睦，表面上什么也看不出来。

　　酒席完毕之后，李阳直接离开了李家。“大长老，你就这样放他走了。”旁边一个成界期高手有些不满。这段时间他们查过，找不到李阳的出身，起码不是他们外域西部的人。

　　李烈破冷哼一声，“不然能怎么样，这个小子恐怕和中域有关系，不是我们能招惹的。再说，他不是要去找万毒门的麻烦吗，他一个人能对付的了多少人。”

　　住了这么长的时间，李烈破也弄清楚了。李阳虽然战斗力强大，但修为却只有成界期一级。李烈破可不认为，李阳有和自己对抗的实力。只不过身上有东西，可以避免毒素而已。

　　“哼，到时候他还不是要来求助我们李家。悄悄把他的消息传递出去，我想万毒门会有兴趣的。”李烈破眼中闪过一道寒光。既然拉拢不成，那就逼迫他和李家结盟好了。

　　“放心大长老，我们一定办好。万毒门那帮疯子封锁，这个小子绝对别想离开这里。”身边一个人立刻说道，然后离开了这里，开始准备。

　　想要将消息传递出去很简单，李家附近一直有很多万毒门的探子。只要让这些人知道这个消息，万毒门就会在第一时间得知。没过多久，李阳的消息就通过各种渠道传递了出去。

　　李家的手段，李阳并不知道。不过李阳本身也没有打算躲避什么。一路上，李阳仅仅是用自己的速度在飞行，而不是通过空间进行穿行。

　　不光是万毒门的人想着李阳身上的火种。就是李阳他自己，也在想着万毒门众人身上的火种。那天战斗的时候，李阳可不止感受到了一颗地火火种。

　　除了毒尊和两个长老之外，李阳起码感应到了四个以上拥有地火火种的人。这些人身上即使都只是一级地火火种，对于自己和小狐狸，也是有着很大作用的。

　　李阳本身只是需要一颗一级地火火种，就可以成功开始孕育天火火种。之后吸收地火火种就没有什么用处了。但小狐狸不一样，她本身的火种只有一级而已。

　　小狐狸不会炼丹炼器，属性也不符合。但火种毕竟还是一种强大的攻击手段。有朝一日，能够找到高明的火焰使用技巧。李阳相信，自己和小狐狸的战斗力一定会提升很大。

　　“中央领域资源真是丰富，就连火种也比外面要多。”李阳新职工感叹。在外围的时候，别说是地火火种，就是灵火火种都不多见。

　　外面的地火火种，多半都是吞噬灵火火种强行融合出来。或者干脆就是中央领域的人，不知道什么时候带出来的。哪像中央领域本身，能孕育地火火种。

　　飞行一段时间之后，李阳就感觉到自己被人锁定住了。“呵呵，来的真快。不知道万毒门的人是怎么得到消息的。”李阳眼中精光闪烁，神情若有所思。

　　他到没有认为李烈破主动透露消息，只是认为李家或许有万毒门的人。自己要离开的消息并没有可以的隐瞒。只不过有些仓促而已，很容易被万毒门得到消息。

　　如果李阳真的知道是李烈破做的，恐怕也不会怎么样。每一个家族想要生存下来，都难免要使用一些手段。再说，这对自己也没有什么坏处。

　　身形一顿，李阳整个人停留在了半空当中。“出来吧，我已经发现你们了。”李阳静静地说道。眼睛紧紧的盯着虚空之中的某处。这个地方，正有两个人藏在这里。

　　一声大笑传出。“哈哈哈哈，真是不错，能在如此年轻就有这等实力。击杀一个天才，实在是很让人兴奋啊。”虚空一闪，一个人影出现，一点空间波动都没有。

　　李阳懒得理会，继续盯着这个地方，轻声说道。“还有一个，不用藏了。”听到李阳的话，出来那个人脸色顿时就是一变。看来这个小子不简单。

　　对于空间的领悟，居然如此之深。成界期高手提升实力的关键，就是空间。如果是这样的话，那么这个小子的潜力就太大了。今天，无论如何都要将这个小子给除掉。

　　虚空一阵闪烁，又是一个人出现在了这里。两人周身全部都是毒气，李阳一眼就能看出来。这是修炼万毒之身的情况。但没有达到万毒之身的要求。

　　最多也就只有千毒之身的样子，真是不知道，他们到底是自己承受不住。不敢继续修炼，还是万毒门使用了什么特殊的方法。让他们只能修炼到这个地步。

　　不过不管怎么样，这两个人，李阳是不打算放过。这些万毒门的高手，几乎都是炼毒师。而且都是等级相当高的炼毒师。最先出来的那个，身上有一颗灵火火种。

　　这颗灵火火种的等级很高，但后面出来的那个，明显地位要更高。刚刚出来，李阳就感受到了他体内的地火火种。看来，今天马上就要有收获了。

　　李阳暗中吩咐道：“小狐狸，给我锁定他们，不要让他们逃掉。”随着李阳的话刚说完，周围空间就是一震轻微的波动。可惜的是，这股波动，没有任何人能感应到。

　　空间还是原来的样子，一点变化都没有。凭小狐狸现在的能力，区区两个成界期一级高手，想要困住已经很简单了。两人丝毫没有察觉到，自己被人摄入了星界之中。


第966章 半路之战

　　成界期高手对于空间的掌控，让他们几乎很难被杀死。想要完全挡住这些家伙的退路，最好的方法，就是使用星界将对方完全压制住。但这样，会降低自己本身的战斗力。

　　可以说，成界期高手当中，如果不是实力相差太多。想要单独猎杀一个人，那几乎是不可能的。所以这个万毒门长老，才会带一个同样的高手来。

　　在他们看来，李阳不过也就是一个成界期一级高手。两个人一起来到这里，有很大的把握将其击杀。可惜的是，他们没有想到李阳本身的战斗力。

　　“小子，乖乖将火种上面的力量都吸走。然后将火种叫出来，我们可以放你一条生路。不用想逃跑，这里已经被我们禁锢住了。”周围一层星界闪烁了一下。

　　他们的做法和小狐狸的做法完全一样，只不过没有小狐狸隐蔽，李阳早就已经感应到了。小狐狸的星界，可是带有山河阵属性的，万中无一的高等级星界。

　　这两个人也是怕麻烦，所以才会想要让李阳将火焰力量抽离出去。不然的话，凭自己抽离，不知道要多长时间。这个时间当中，很容易就会出问题。

　　万毒门当中的人，可不是那么和睦。知道自己手中有一颗还没有吞噬的地火火种，那些家伙不过来抢夺才怪。如果让李阳自己将火焰力量抽离，那么他当场就可以进行融合。

　　李阳冷笑一声。“两位似乎想的太好了一点吧。今天谁死还不知道呢。”就在这个时候，李阳眼神一变，因为他感应到。极其遥远的地方，正有一些强大的气息，正在朝这里赶来。

　　如果拖延一会的话，说不定自己会被万毒门的人围攻，那个时候可就不妙了。想到这里，李阳决定速战速决。小狐狸瞬间发动山河阵的幻象。

　　两人感觉李阳依然还在面前，丝毫没有注意到李阳已经离开。手持长剑，界力全面加持。一道明亮的剑气在李阳的长剑上面闪烁不定。凌厉的气息不断切割着空间。

　　“不好。”一个长老心中暗道一声，因为他感觉到了一阵巨大的危险。本来还以为是李阳要攻击。于是摆出防御动作，紧紧的盯着空中那个李阳的幻象。

　　但就在这个时候，他发现危险似乎不是来源于哪里，可惜这个时候已经晚了。一道剑气瞬间刺穿他的胸口。这一次，李阳毫不客气，直接将他的毒丹打碎。

　　一阵五色毒气当场爆发出来。被自身毒气反噬的万毒门长老，挣扎了几下，被毒死在当场。李阳也顾不得他的星界空间。直接将他的尸体收入了星界之中。

　　星界展开，迅速将他爆发出来的毒气吞噬的一干二净。而这个时候，旁边的那个人，还没有感觉到什么。这就是小狐狸星界属性的强大力量，完全迷惑一个成界期高手。

　　李阳知道，事情不能拖得太久。身形一闪，全身速度加快到了极致。手中一道明亮的剑气犹如长江大河一般，带着恐怖的力量，瞬间涌动起来。

　　这个时候，这个人可就不会感觉不到什么了。巨大的危机感涌上心头，心惊之下，全身星力展开，星界全力防御。可惜的是，两者修为虽然差不多，但战斗力相差太远。

　　融入光明力量的剑气，不管是攻击力还是本身的速度，都一声了不止一筹。还没等他布置好防御，李阳的剑气就已经袭来。携带巨大的力量，犹如开山一边一劈而下。

　　“咔嚓”虚空中响起一声轻微的响声。一丝诡异的缝隙在空中出现，接着碎裂。被攻击的那个人，一口黑色的血液当场喷出，脸色苍白无比，仿佛受了重伤一般。

　　李阳知道，刚刚那一剑，已经将这个家伙用来防御的星界打碎了。成界期高手的星界，如果自己不将其具体表现出来，很难攻击的到。这个家伙偏偏用来防御。

　　当然，星界很那打碎，但一旦打碎。本身一定会被重伤，而且恢复需要相当长的时间。甚至会因此造成实力倒退。比凝象期的凝象被杀，反噬效果还要强大。

　　这个时候，李阳也顾不得那么多了。手中光芒一闪，剑气加了几分力。原本速度奇快的剑气，这次速度更是快到了让人发指。之间一道白光闪过，比风的速度还要快。

　　接着，受伤的万毒门长老，额头出现了一道裂缝。裂缝越来越大，笔直的横贯整个身体，在空中。万毒门长老的身体就变成了两半，当场死亡。

　　李阳手臂一挥，将其收起。他身上的灵火火种对于自己虽然没用，但还是有很高价值的。收好之后，小狐狸收起星界。李阳静静的停留在空中，开始恢复。

　　随着凶兽不断被陷阱伤到放血，吸引过来想要捡便宜的凶兽也越来越多。血液残肢到处都是，血腥味不断弥漫。空中下起了血雨，地面上血液形成的小溪到处流淌，一片凄惨。

　　随着混战的升级，不用李阳的陷阱，这里的血腥味也越来越浓。到了后来，这里的凶兽已经不知道是在为什么而战斗了。即使旁边有尸体，它们也没有吞噬的心思。

　　丝丝缕缕的杀气，不断的弥漫。这种杀气，似乎不仅仅是杀气那么简单。由于这个引子，将这些变异凶兽体内积存的杀气。一点一点的吸引了出来，逐渐爆发。

　　甚至还有整个天地之间沉积的杀气。由于多年以前的大战，以及后来不间断的厮杀。整个天地之间沉积了大量的杀气和死气。这些气息，平时沉寂不动，好像没有一样。

　　但只要一个引子，就能将周围的杀气引发出来。不知不觉之间，周围已经不仅仅是杀气这么简单了。还有天地之间的法则，似乎也受到了吸引，渐渐的聚集了过来。

　　首先即使代表死亡的亡灵法则。在杀戮和战斗当中，亡灵法则一点一点的对凶兽开始侵蚀，连地上的尸体也不放过。这样形成的尸体，成为亡灵的速度要比一般情况更快。

　　而且形成的亡灵生物，将来的实力会更强。甚至一些吸收亡灵法则太多的生物。即使最终能够活下来，也会渐渐被侵蚀成为亡灵。这样的亡灵，是亡灵当中的王者。

　　即使成为亡灵，依然有生前的记忆和思想。提升实力的速度，比一般亡灵更快。吸收法则更有序，不会胡乱吸收。不过这样的亡灵生物，李阳一直以来还没有见过。

　　这个时候，周围的凶兽完全不知道自己在做什么。中间的凶兽，已经被杀气和煞气侵蚀，眼中闪烁着红光，除了杀戮，已经什么都不知道了。整个战场越来越混乱。

　　而远处的凶兽，则是受不了血腥味的诱惑。被吸引过来之后，没过多久，就会同样被杀气和煞气侵蚀。最终和先前的凶兽一样。变成只知道杀戮的机器，失去了自我。

　　可惜的是，凶兽即使是变异了，有限的脑子当中，也没有避开的意思。反而聚集在这里的凶兽越来越多说起来，能这么快侵蚀，还是和落星谷这里的环境有关系。

　　这里星力浓郁，而且法则力量更是浓郁。容易引起法则的波动，不然短时间之内，根本就别想调动如此庞大的一股煞气。甚至相隔很远的李阳，都能感觉到这股气息。

　　“好浓烈的煞气，一般人即使是炼星期高手，也很容易被侵蚀。”李阳皱着眉头，眼前的情况似乎有些超过了自己的想象。不过这样更好，对自己就更加有利了。

　　李阳和小狐狸拥有圣魂，李阳甚至还是一个修炼杀气的人。对于这种杀气，两人是一点影响都没有。想要侵蚀圣魂的拥有者。即使换成杀气法则，恐怕都无法做到。

　　甚至李阳感觉，随着这股杀气的涌来。自己吸收了之后，体内的紫魂之光，开始快速增加。这可是沉积了不知道多少年的天地杀气。对于自己的紫魂之光，有着很大的作用。

　　良久之后，等到这里已经聚集了很多凶兽，并且都已经陷入被侵蚀的状态。李阳知道，自己的机会来了。“走了，小狐狸，我们快点进去。让它们自己在这里打就好了。”

　　这么长的时间，血腥味几乎传遍了整个落星谷。这个时候，过来的凶兽越来越少。恐怕整个山谷当中的凶兽。有很大一部分，都已经来到了这里，并且陷入厮杀。

　　落星谷并不是很大，起码和僵尸平原或者熔火之地这种地方相比，已经非常小了。一个地方的血腥味，将大半落星谷的凶兽吸引过来，也不是一件不可能的事情。

　　李阳甚至怀疑，这个时候即使自己站在它们的旁边，它们也不会太过注意自己。本着小心谨慎的原则。李阳直接使用了光移术，然后小心的没入光线，朝山谷内部飞去。

　　这个时候，路上的凶兽几乎没有。李阳飞了很远的一段路程，也没有看到什么凶兽。可能因为在附近，所以早就已经被吸引过去了才对。不然李阳可不敢在这里乱飞。

　　天象期的高手对于周围的环境感知十分敏感。只要一点触动法则或者天地的波动，他们都能感觉到。隐息诀能够隐藏，不过近距离的情况之下。幻术法则就不能天衣无缝了。

　　使用光移术甚至是地行术，这些本身就会引起轻微的波动。一路飞进来，没有发现和先前一样密集的凶兽。李阳心中不由的松了一口气，同时也放心了不少。

　　“咦，没想到还有落单的凶兽。”就在这个时候，李阳忽然皱起了眉头。没过多久，一头凶兽双眼通红，仿佛遇到了什么兴奋的事情一样。快速朝着混战的地方冲了过去。


第967章 潜入

　　李阳不知道的是，刚刚这只凶兽正在睡觉，所以反应了慢了一些。但这件事情也提醒李阳，似乎里面的凶兽，自己并没有清理干净。想到这里，李阳也不再犹豫。

　　感知展开，发现周围没有其他动静之后。手中白色光芒闪烁，白羽天火剑出现在了李阳的手中。刚刚突破的极光剑法第四层，落日直接从李阳的手中施展出来。

　　一道紫金色的光芒，仿佛六星一般瞬间划过。等到停下来的时候，李阳已经来到了凶手的背后。星兽的额头，一个血洞，一点血液都没有流出。眼中神光渐渐消散。

　　李阳淡淡地说道：“走吧，不知道路上还有多少猎物。”说着，空间一阵波动，将尸体收拾了起来。变异凶兽也是凶兽。而且还是刚刚进入天象期的凶兽，研究价值十分巨大。

　　接着，路上李阳遇到了大大小小各种凶兽，因为落单。所以李阳也没有客气。除非是实力太差，没有什么价值。只要成界期以上的凶兽，李阳都出手将其灭杀。

　　一路飞行，得到的材料也不少。忽然，李阳眼角一亮。“终于找到了，原来长在这个地方。”李阳注意到一块大石头下面。一颗银灰色的小草，正在不断的吞噬周围的星力。

　　“聚星草。”李阳嘴中吐出一个名字。这就是李阳要找的聚星草了。凝聚了大量精纯星力，以及大量精纯的法则力量。是炼制养神丹最好的药引，和特殊星核一样必不可少。

　　想要储存法则力量，需要的材料和方法可不同。聚星草是灵药，这可不是星核。星核本身就是一种容器，根本就不用特殊的方法保存。但聚星草就不同了。

　　如果不是使用特殊方式来保存，只要将其取出来。用不了多长时间，其中的法则力量就会完全散失。甚至采集方法不当，伤到聚星草，也会瞬间流逝大量法则力量。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，好在我早有准备。”说着，李阳拿出了一个盒子。这个盒子，是李阳先前炼器的时候，一起炼制的。早就准备，来装这些特殊灵药使用。

　　盒子本身就是九星九级星器，这可是李阳静心炼制出来的。除了用来保存灵药之外，就没有一点用处了。盒子上面，很多美丽的花纹彼此纠缠，形成了一副神秘的图案。

　　这些正是高度变异过后的符文阵法，主要作用，仅仅是用来维持草药的药性和里面蕴含的特色力量。尤其是法则力量，这可是李阳炼制养神金丹最重要的一种东西。

　　精神力探出，实力强大之后，采集灵药可不用那么麻烦。李阳的精神力精确的包裹住整颗聚星草，一点都没有伤到聚星草的本源。因为精神力，更加不会散失一点药性。

　　眼睛微微一眯，整颗聚星草就从地上被拔起。一点尘土都没有占到。看了看这颗银灰色不起眼的小草。如果不是专门看过相关的记载，还真看不出这东西有这么大的来头。

　　李阳没有看太久，瞬间将灵药扔到了盒子当中。这个盒子上面布置了空间阵法。所以盒子内部很大。具体能够装多少灵药，事实上连李阳自己都不怎么清楚。

　　继续往里面飞，自从遇到第一颗聚星草之后，接下来遇到的越来越多。停下来的次数也越来越频繁。仅仅是一天的时间，李阳就已经弄到了几百颗聚星草。

　　能够在一个峡谷找到这么多聚星草，可见这个峡谷聚集星辰力量的庞大。“呼，真不知道里面还有多少。说不定足够我们两个以后使用的呢。”李阳脸上闪过一丝兴奋。

　　小狐狸点了点头，一脸高兴。她知道，这些东西，可是以后自己和主人快速提升实力的根本。顺手灭掉一头凶兽之后，李阳和小狐狸快速往里面飞行，同时收集灵药。

　　直到这个时候，李阳遇到的凶兽也没有太多。命名已经距离外面混战的地方很远了。没有看到什么凶兽，让李阳有一种不好的预感。或许，这里会有什么强大的生物。

　　刚刚的攻击看似出招很多，但时间却不长。转眼之间，两个成界期高手就已经被李阳处理掉了。这和小狐狸的配合，是有着密不可分的联系的。

　　如果没有小狐狸的星界领域，凭李阳自己的实力，即使能够打败这两个家伙，也消耗的时间也不会少。而且两个人想要逃跑的话，李阳只能控制住一个。

　　即使有了星界属性，也不可能将两个和自己修为差不多的人，都留在这里。但不得不说，星界拥有属性，对于自身战斗力的提升确实有着相当强大的作用。

　　而刚刚，李阳就已经感应到，不少人正在朝这个地方赶来。想来，这个时候能来对付自己的，也就只有万毒门的人了。不知道这些家伙怎么会突然出动这么多人。

　　虽然李阳的感应范围很大，但对于成界期高手来说，这点距离算不上什么。就在李阳刚刚击杀两个长老不久，三道人影远远的朝自己这边冲了过来。

　　身影停顿在空中，隐隐将李阳包围在了其中。一个星界展开，当场将周围的空间完全禁锢了起来。为首的正是毒尊。而旁边还有一个万毒之身修炼者，以及一个成界期一级高手。

　　“呵呵，万毒门还真是下足了本钱，居然有这么多成界期高手来找我麻烦。”李阳冷笑一声。这里一个成界期一级高手，一个二级，还有一个三级的毒尊。

　　加上毒尊手中的八星星器，想要击杀自己，还真不是不可能。更不用说远处还有不少人，正在往这边赶过来。看到这幅架势，李阳也眼神凝重了许多。

　　“哼，你纯阳尊者的实力，我们可不敢掉以轻心。不这样的话，实在是没有把握将你彻底留下。”毒尊冷笑一声，丝毫不为李阳的话所动，炼毒师才不会讲什么公平与否。

　　突然，毒尊开口说道：“看你的样子，似乎也是炼丹师或者炼器师吧。不然加入我们万毒门怎么样。凭你的实力，绝对可以享受和我相等的待遇，我们万毒门和其他势力可不一样。”

　　注意到李阳的实力，毒尊开始拉拢了起来。如果真的能够拉拢到依然如此高手。灭掉李家，称霸这一代也不是什么问题。说不定，将来还可以在整个外域西部称王。

　　李阳没有表现出什么，而是冷静地问道：“不知道，我的实力，你们是怎么知道的。”李阳对此十分好奇，不然万毒门怎么会如此兴师动众，出动这么多高手。

　　眼看着，无数空间波动闪过，一群分星期高手出现在了李阳的面前。这些分星期高手对于李阳当然没有什么作用，但他们是组成一个大阵出现的，这就有威胁了。

　　很多分星期高手组成的大阵，攻击就连李阳都不敢掉以轻心。而且还有三个成界期高手在这里，形式真是异乎寻常的危机。面对成界期高手，李阳可没有什么好的逃跑方式。

　　早知道的话，自己似乎应该在李家多住几天。起码先将自身的火焰凝练到天火才对。现在这种情况，想要逃出去还真是困难。自己克制万毒之身的毒素，这点没有错。

　　但是万毒之身对于毒素的抗性同样很强。自己紫魂气当中的毒素，恐怕对他们效果也会减弱不少。再说，一旦让他们看清了紫魂气当中的毒素本质，将来会很麻烦。

　　这样的话，自己的紫魂气和毒丹都不能随便使用。被锁定的李阳，不但轻举妄动，只能眼睁睁的看着这些人组成大阵。大阵运转，强大的星力开始不断的流转。

　　这个时候，毒尊松了一口气。“呵呵，说起来，你的实力还真是下了我们一大跳。如果不是知道你的实力强，恐怕我会自己过来。那个时候就不知道谁杀谁了。”

　　毒尊松了一口气，轻声说道：“还真要感谢李烈破呢，他居然会将你的战斗力，原原本本的告诉我们。”毒尊丝毫不在意给李烈破暴露出来，两人本来就是仇敌。

　　当然，李烈破也不知道，他原本以为。双方见面之后，就会直接开打，不会有多余的废话。谁会知道，毒尊居然想要拉拢李阳。李烈破直接就被毒尊给出卖了。

　　李阳眼神一缩，没想到居然是这么回事。相处这么长时间，自己的战斗力和李烈破差不多的事情，李烈破自然能够发掘。只是不知道自己的手段到底如何而已。

　　好在自己没有表现出太多的底牌，不然的话，有了更多准备的毒尊，就更加难以对付了。还有一点，自己克制毒素。不然，毒尊恐怕也不会调集这么多人来对付自己。

　　好在他们不知道自己克制毒素的原因是什么，只是认为自己身上有什么避毒的宝物而已。避毒宝物不能全面克制毒素，但自己的十万毒身和特殊血液，却可以无视。

　　这个时候，毒尊看到李阳不为所动，可惜的摇了摇头。“动手吧。”说着，分星期高手组成的大阵开始运转。一股股浓郁的黑气开始扩散出来，将周围完全笼罩。

　　被黑雾笼罩的树木，立刻变得枯黄，好像死了几百年一样。快速腐化，最终成为一堆尘土。即使周围的山石，被黑雾笼罩，也发出“呲啦呲啦”的响声，显然腐蚀性很强。

　　而且黑雾的边缘，还带有强大的天地之力，甚至凝聚了大量的空间力量。这股力量，一点也不会比星界差。一般高手被笼罩其中，根本就没有办法脱离出去。


第968章 围攻

　　毒尊的声音阴森森的响起。“让你见识一下我们的万毒大阵。看你的宝物能保护你多长时间。”几个长老对毒性抗性很强，完全无视了万毒大阵的毒气。

　　李阳现在可不想被他们发现，仅仅释放出自己的星界，将周围的黑气隔离了一下。心中却在想着，要怎样才能顺利逃脱。没想到李家居然背后弄出这么大的动静。

　　现在没有时间管他们，如果下次遇到，李阳不介意顺手给他们一个教训。周身金色的火焰燃烧而起，将一丝丝黑气不断焚烧。好像真的很害怕这里的毒气一样。

　　这个时候，毒尊的声音再次响起。“怎么样，纯阳尊者，考虑清楚了没有。要不要加入我们万毒门。”毒尊的声音当中透露着得意，对于万毒大阵，毒尊十分自豪。

　　万毒门的建立，可不是那么顺利。并不是所有的炼毒师，都想要加入一个门派。尤其是炼毒师当中的高手。这些人很难收服，本身的实力已经足够保护自己的安全。

　　所以，万毒门当中很多高手，都是被这种方式压服的。能成为炼毒师，本身的心性就不会强到哪去。在敌人占据绝对优势的时候，自然很容易臣服投降。

　　但李阳是什么人，他岂是一个会随便臣服，被别人驱使的人。面对这种情况，李阳也是一点投降的意思都没有。反而将自己伪装了起来，感知全面散发。

　　这个万毒大阵当中，不光是毒气十分强大，而且还能隔离空间，屏蔽感知。一般的人进入这些黑雾当中，可以说和睁眼瞎没有什么区别。只有这些万毒门长老才能感应情况。

　　即使李阳强大的感知，受到的压制也非常大。好在，李阳最近刚刚突破天境灵魂境界，本身的感知强度大幅度增加。这种屏障，已经不可能完全禁锢李阳了。

　　没过多久，整个阵法当中的情况，全部出现在了李阳是脑海当中。这种感觉和感知进阶之前差不多。只能感受一定距离之内的情况，而且无法感知到声音和精确的影像。

　　不过这些，用来战斗就已经足够了，李阳的感知不断扩散。直到边缘之处，才感到一阵阻挡。这个地方，正是黑雾的边缘，屏障十分强大，自己恐怕无法直接冲出去。

　　大阵的周围，同样有这样一层屏障，想要突破这层屏障，恐怕不是那么容易。自己攻击屏障的时候，还要应付三个高手的围攻。这种举动，恐怕十分不智。

　　既然这样的话，那么自己就要首先收拾掉一个成界期高手，之后才会安全一点。李阳对于现在的处境，表示不怎么乐观。好在这个阵法只有毒素一种攻击。

　　这种东西李阳不会很在意。如果还能发动其他的攻击的话，李阳就只有让小狐狸一起出战了。自己不怕这里的毒素，但这里的毒素对小狐狸恐怕会有一定影响。

　　小狐狸是靠着自己的血液解毒，而不是自己本身就能免疫毒素。到底应该怎么样呢。李阳这边没有什么动静，并不代表对方也没有什么动静。

　　毒尊感到一阵恼火。“真是敬酒不吃吃罚酒，既然你执意于我们作对，我们也只能除掉你了。”毒尊暗中发出一道波动。这是万毒大阵当中的联系方式。

　　接着，李阳就感到一道气息朝自己冲过来。即使在感知当中，这股气息也是如此的微弱。李阳知道，这恐怕是特殊的隐藏手段。动手的正是万毒门那个成界期一级长老。

　　“哼，恐怕刚刚的战斗他们都没有看到吧，不然怎么会派这个家伙来攻击。”李阳眼中闪过一道精光。本身的星界悄然转换，一种特殊的气息弥漫整个星界。

　　谁都没有发现，李阳已经不在原地，原地只剩下一个真实的幻象。自动山河阵变成星界属性之后，威力和效果越来越大。

　　小狐狸甚至能够在星界当中制造一些幻象，来迷惑星界之外的人。这种作用，原本山河阵也有，但效果并不是很好。对于同等级的人，几乎没有什么作用。

　　这还是小狐狸第一次对着外人使用这种方式。面对成界期一级的高手，李阳现在的实力。只要对方稍微不注意，就会立刻丧命在自己的手中。

　　李阳没有离开太远，而是闪开了一小段距离。就在这个时候，一道强大的气息对着李阳的幻象就冲了过来。手中一把漆黑的长枪，一看就知道剧毒无比。

　　“呲”长枪轻而易举的刺入幻象的身体，没有一点阻碍。来人大笑道：“哈哈哈哈，什么顶级高手，原来就是这种货色。”他的眼中，李阳明显被自己杀死了。

　　“不好，那是陷阱。”毒尊脸色大变，立刻喊道。可惜的是，下面那个人不知道为什么，好像什么都没有听到一样。即使使用特殊传信方法，依然无动于衷。

　　就在这个瞬间，一把闪烁着金色的长剑，从来人胸口透过。五彩毒气当场爆发。杀了这么多人，李阳也总结了一个经验。面对拥有毒丹的人，毒丹就是最大的弱点。

　　只要将本身的毒丹破掉，那么自身毒素的反噬，就足够将目标杀死。成界期高手可是十分顽强的。如果不是有着毒丹这么一个弱点，即使刺穿心脏，也未必能够杀掉。

　　一阵波动之后，刚刚被自己毒素反噬而死的万毒门长老，消失在空中。而李阳的身影也终于显现了出来。一如之前的模样，一点也没有受到攻击，刚刚那个完全就是假的。

　　“呵呵，又是一颗地火火种啊。”李阳心中闪过一丝笑意。今天的收获真的很不错，看来用不了多久，自己的实力就能够获得极大的提升。李阳心中有些期待。

　　是不是应该去找一种专门攻击的控火之术，不然这样的话，自己的火焰太过浪费了。这些天地之间的奇异火焰，和本身星力属性燃烧的火焰，可不是一种东西。

　　毒尊脸色当场变得难看了起来。“好小子，居然动手如此狠辣，今天留你不得。”说着，朝周围的人使了一个信号。周围星力波动，眼看就要完全爆发开来。

　　李阳心中冷笑，才杀掉了一个而已。如果知道自己先前还灭掉了两个的话，恐怕连那番拉拢的语言都不会有吧。不过对于战斗李阳是来者不拒，打就是了。

　　遇到的对手实力都太弱，没有能让自己尽情发挥的战斗。眼前的危机，正好可以来磨练自己的战斗技巧。同时让自己尽快适应和熟悉，自己所拥有的强大力量。

　　李阳也不再藏着掖着，全身爆发出一股强大的气息。气息翻滚之下，甚至连周围的黑雾都晃动不已。万毒门的弟子，不得不分出一部分精力，用来稳定自己的大阵。

　　“还好以前研究过气势战斗。”李阳心中暗道。如果不是以前使用气势比拼过一次的话，现在自己的气势还没有这么大的威力。刚刚李阳也暗中控制了一下，让气势具有攻击性。

　　毒尊脸色愈发的铁青。“小心，这个小子比想象中的还要强大。我就知道，李烈破那个家伙，怎么会那么好心。还好这次带出来的人比较多。”毒尊小声和其他人传音。

　　不过，毒尊显然是误会李烈破了。李烈破对于李阳可不了解，根本就不知道李阳层出不穷的手段。更加不知道的是，毒尊居然会带这么多人来，围攻李阳一个人。

　　原本的设想不过是，将李阳给逼回来。这样就能将李阳留在李家当中。这样潜力的年轻人，只要想一些方法，就能彻底拉拢到手。这种事情，各大家族在是最擅长的了。

　　甚至李烈破已经开始物色，要用哪一个后辈来进行联姻。李阳很年轻，这样的选择实在是太多了。可惜，现实情况永远不像想象当中那么完美。

　　果然，这个时候，万毒门的人不在单独进攻。随着大阵的运转，黑雾终于不再是单纯的毒气。大量天地之力在众人也引导之下，纷纷进入黑雾，和黑雾进行融合。

　　接着，大量凝聚成型的黑气，在大阵当中来回运转了起来。强大的力量凝聚其上，所过之处空间都出现了丝丝褶皱。如此恐怖的力量，李阳也不敢随意碰触。

　　天地之力凝聚到一定的程度，也能威胁到成界期高手。实际上，天地之力和界力都是差不多的东西。所谓界力，就是自己星界当中的天地之力而已。

　　因为大阵的关系，李阳无法将这些分星期高手和天地之力的联系隔断。加上这么多人凝聚的天地之力。正面被这些东西击中的话，即使身体如此强大，也会受伤。

　　好在真正的威力在毒素上面，李阳对于这东西倒是可以完全免疫。一道道黑色气流在周围不断流转，李阳此时只能将星界收回。不然在这种环境当中，消耗太大。

　　一道道身影划过，李阳总是能够从各种诡异的角度，绕过所有的黑气攻击。这种身法速度，即使毒尊两人也感到叹为观止。不过这个时候，两人眼中的杀意越来越浓。

　　“真是麻烦，这里面居然一点光线都没有。”李阳心中抱怨着，没想到会进入这种古怪的阵法当中。周围黑漆漆的，一点光线都没有，让李阳的光移术彻底失去了作用。

　　这个时候，李阳才知道，光移术的局限性。也知道这东西为什么不能当成主流身法来使用。想要遮挡住周围的光线，对于很多人来说，实在是再容易不过了。


第969章 风暴再现

　　当然，毒尊也知道，凭借这些东西无法奈何李阳。这些只不过是为了限制住李阳，不让李阳有过多的精力对付自己的攻击而已。当李阳陷入攻击的时候，就是他们两个动手的时候了。

　　旁边那个长老，周身缠绕着七彩色的雾气。雾气一阵涌动，涌入了不知道什么时候，出现在他手中的狼牙棒上面。狼牙棒满是尖刺，发出一阵阵幽蓝色的光芒。

　　“小子，受死。”万毒门长老对着李阳就是一棒，威势凌然。李阳抬头感知，就好像是一座大山朝自己压来一样。甚至有一种不能动弹的感觉，十分的不妙。

　　突然，李阳眉头一皱，感到一阵阵危险。不由自主的一动，让开了半步。就在这个时候，一道光影从李阳的身后冲过。正是一把彩色的匕首，这是毒尊的攻击。

　　“反应很快嘛。”毒尊冷哼一声，手中匕首瞬间转过一个弧度，再次一刀。同时开始往后退，这一刀不管效果怎么样，他都会远离李阳。等待下一个动手的机会。

　　两人同为万毒门高层，互相配合已经不是一次两次了。彼此直线的密切配合，加上周围大阵的作用，李阳几乎已经无法还手。只能被两个人压着打。

　　原本毒尊的实力就不和自己差不多，如不是担心会被自己临死反伤的话。李阳此时恐怕已经受伤了。不过这样下去，最终最先耗尽的还是自己，李阳心中有些着急。

　　“不能这样下去了，不管怎么说，还是先逃掉再说吧。”李阳心中一定，即使暴露一点地底牌，也要离开。中央领域这么大，他们难道还能找的到自己吗。

　　有些时候，一位的隐藏也不是最好的方法。适当的表现一些实力，可以让人更加敬畏自己。也可以减少大量的麻烦。心中有了想法，李阳的动作也开始连贯了起来。

　　手中长剑收起，右手瞬间出现一团金色的火焰。接着，摊开的左手出现了一团银白色的火焰。问题是，两种火焰一冷一热，但却同样都是地火，不是普通的火焰。

　　毒尊眉头瞬间一皱，“不要让他始出来，加快攻击速度。”看着这两团火焰，毒尊心中就有一种不好的预感。手中的匕首不自觉的加快了几分，放弃了一些顾忌。

　　这个时候，毒尊心中似乎有一种焦虑。即使拼着受伤也要将李阳快速干掉，一旦使出这东西来，恐怕后果不是他想看到的。听到毒尊的话，长老手中的动作也加快了不少。

　　可惜，两人显然还是慢了不少。这个时候，李阳两只手上的火焰已经凝聚到了非常强大的地步。甚至可以比拟李阳全力一击的程度，这已经是李阳控制的极限。

　　双手往中间一合，金银双色的火焰瞬间产生了巨大的力量。随着火焰一点一点的融合起来，一阵恐怖的风朝周围不断扩散。就连黑雾也给吹开了不少。

　　李阳满脸微笑，似乎对两人的攻击毫不在意。“呵呵，让你们见识一下我的绝招，双火风暴。”随着李阳最后一个字的吐出，手中的火焰彻底融合，仿佛又什么恐怖的东西正在孕育。

　　随着李阳手中火焰的融合，周围的温度越来越高。天地之力越发紊乱，就连周围的空间，都不断波动了起来。这是还没有开始攻击就造成的恐怖景象。

　　见到这种情况，毒尊大吼一声，“不好，快跑。”这个时候，即使再白痴，他也知道无法阻止李阳了。没想到，李阳居然还有这种恐怖的招式，李阳的速度也有些快的吓人。

　　如果不是这么快的速度，加上如此灵活的闪避。怎么能争取到这么多的时间，仅仅是几分钟而已，李阳手中的火焰，就已经完全融为一体，释放出炽热的力量。

　　李阳冷笑一声。“哼，既然想杀人，就要做好被杀的准备。”说着，双手一转，划出一道玄奥的弧线。接着便松开了手中的火球，不再对火球进行控制。

　　脱离了控制的火球，按照李阳先前想的那样，快速膨胀开来。越来越大，肉眼可见，金银双色的火焰彼此纠缠。两种几乎被柔和在一起的火焰，释放出巨大的排斥力量。

　　这股力量越发的混乱，产生出一波接着一拨冷热交替的能量。周围的空间，顿时被撕开了一道道裂缝。甚至有不少空间直接被卷成碎片，然后融入风暴当中。

　　毒尊见到这种情况，眼中充满了恐怖。这还是一个成界期一级高手能施展出来的攻击吗。虽然施展有些麻烦，但威力绝对不容小视。而且范围居然还这么大。

　　即使局部的威力，也比得上成界期四级高手的全力一击。无奈双火风暴的范围太大，而且速度也太快。即使以毒尊的速度，也很难逃离出去，只能快速往后飞去。

　　一边飞，一边将自己的星力凝聚起来，抵挡这股可怕的力量。甚至连星界，都施展了出来。另外一个长老和他做的一样，也在快速的往后飞去，可惜速度比毒尊满了不少。

　　周围大阵布置下的屏障，一瞬间就被风暴撕碎。风暴扩散到布阵的位置，阵法周围的屏障也就和一层纸一样。仅仅是眨眼的功夫，屏障就消散在了碎裂的空间当中。

　　随着风暴流动过境。所有的人连惨叫的机会都没有，直接烟消云散。周围一片毒气弥漫，这是死亡之人体内毒素被缴费所形成的现象。这些炼毒师的体内都有剧毒。

　　但这仅仅是片刻，没过多长时间，这些毒素就被碎裂的空间吸收进去。整个场地除了到处飘荡的空间碎片之外，已经没有了任何东西的存在。

　　不光是万毒门这里，就连李阳自己也不好受。双火风暴全力爆发之下，李阳自己控制也不是很好。这东西可是不分敌我，最先被卷进去的就是李阳，因为他自己最近。

　　好在火焰都是李阳自己发出来的，加上自己还能进行一点控制。纵然李阳自己离风暴中心最近，受到的攻击也远比其他人要小。不然李阳可不敢使用这一招。

　　星界凝固，一层强大的屏障直接将李阳挡住。担心星界抵挡不住受到损伤，李阳甚至在星界的边缘。布下了自己的莲花防御，还有烈焰神盾等防御手段。

　　几分钟之后，风暴没有丝毫停滞，反而越发的激烈了起来。这个时候，周围破碎的空间越发的混乱。李阳渐渐感到，自己的星界似乎就快要支持不准了。

　　这个发现，让李阳心中有些发慌。如果星界支持不住崩溃的话，自己不仅仅会被重伤。就是想要重新恢复星界，也不知道要多少年才可以。李阳可没有这么多时间等。

　　小狐狸的声音响起。“主人，用我的星界抵挡吧。”这种情况，小狐狸也顾不得许多。李阳的星界虽然强大，但小狐狸的星界也不差。说着，小狐狸便准备凝聚。

　　李阳低声说道：“不用，风暴已经开始减弱了，我自己来就可以。”李阳这样说，是不想小狐狸的星界崩溃。再说，就在刚才，李阳确实感双火风暴开始减弱了。

　　现在的问题就是，只要自己能挡住空间乱流就可以了。眼看自己的星界就快要受到损伤，李阳心中一动，星界重新化虚，一点都不会受到攻击。

　　没有了抵挡的空间碎片，快速朝李阳席卷而来。李阳周身火焰闪烁，一层层莲花防御出现在周围。莲花呈现金色，根部已经发紫。周身金色的符文不断闪现。

　　接着，大量剑气出现在了李阳的周身。剑气自动挥舞，居然能够施展出一定境界的剑法。将周围的空间碎片一一搅碎。这种程度的攻击，根本就不是李阳能够控制的。

　　就连李阳自己都没有想到，魂印提升之后的效果居然会这么好。看样子，魂印发挥出来的战斗力。即使比起自己的全力发挥，也不会差很多，李阳心中有些兴奋。

　　终于，风暴一点一点的减弱，转眼之间，已经过去了接近十分钟。双火风暴肆虐的十分钟之内，周围所有的一切全部都被毁掉。甚至不远处的一个小型空间通道。

　　都在这股强大的力量之下，当场被四成了粉碎。风暴渐渐停息，李阳脸色猛然一百，吐出一块鲜血。“好强的反噬。”李阳心中暗道，刚刚居然都还没有发现。

　　抵挡风暴的时候，李阳自己都不知道，星界已经承受了一点伤害，虽然不明显。直到这个时候，李阳被星界伤势反噬，才终于发现。好在伤的不是很重。

　　不然的话，想要修复就困难了。这种小伤，只需要几天就可以了。抬起头来，李阳看着周围，自己都为自己的所作所为感到震惊。万毒门高手几乎在这一招之下死绝。

　　只有远处的一些分星期高手，才有机会活下来。不过即使这样，这些人也离死不远了，伤势很重。远处，那是冲出去的毒尊。此时毒尊的样子可不怎么样，十分狼狈。

　　身上的衣服完全被撕碎，伤势十分严重。甚至就连星界，都布满了裂痕。比李阳严重的多。而且身体也没有李阳这么强大。可以说，现在毒尊几乎已经没有了多少战斗力。

　　至于比毒尊更差的长老，此时已经掉落地面。星界完全碎裂，身上伤势严重，甚至陷入了昏迷。如果不即使治疗的话，说不定他自己就会死掉，可见他的伤有多重。

　　李阳松了一口气说道：“毒尊，现在怎么样，你已经不是我的对手了。”一边恢复这自身消耗的界力，李阳抬起手中的剑。直指空中的毒尊，凌厉的气势直冲天际。


第970章 逃脱

　　毒尊的脸色有些不好看，自己现在可不是李阳的对手。而且速度也没有对方快，这个时候打起来的话，恐怕自己就真的会死在这里了。可惜的是，现在又不能怎么样。

　　就在毒尊准备战斗的时候，李阳突然脸色一变。直接冲到了地面，长剑一挑。将万毒门长老的毒丹给挑飞出来。手中一动，瞬间将他的尸体收好，快速处理这一切。

　　刚刚处理完，李阳什么话都没有说，直接没入虚空，消失不见。毒尊眼中闪过一道道警惕的目光，全力防御。唯恐被李阳偷袭，谁知道他在做什么。

　　不过没多久，毒尊就知道怎么回事了。几道强大的气息朝自己这边冲来。一瞬间，毒尊就判断出来，这是万毒门的成界期高手。难怪这个家伙要逃跑。

　　虽然李阳伤的比自己轻，但也轻不到哪去。如果再加上几个高手的话，自己就能将对方直接留下来。可惜对方的感知居然如此强大，能够提前自己这么多就感受到他们到来。

　　早知道的话，自己就应该把这个小子缠住，现在就不是这样了。没想到，转眼之间，又损失了一个拥有万毒之身的长老。毒尊眼中闪过一道道杀气。

　　“门主，我们救驾来迟，还望赎罪。”几个老者对着毒尊说道。看到眼前的情况，几个人也心疼不已。虽然万毒门当中的人，彼此之间十分不合，但却不能离开对方。

　　如今万毒门损失这么大，一定要将这件事情保密。不然的话，恐怕万毒门将有无宁日了。刚刚的动静实在是太大了，恐怕这个时候，很多高手都已经感应到了这里的动静。

　　毒尊松了一口气说道：“将这里收拾一下，然后将消息封闭。今天的事情，绝对不能让其他人知道。”毒尊眼中杀气弥漫，狠狠的盯着李阳离开的地方。

　　如果不是这个小子，自己怎么会损失这么大。这一次战斗之后，不禁什么好处都没有得到，反而损失惨重。恐怕万毒门的实力，就仅仅比李家高那么一点点了。

　　被别人知道的话，只要稍微联合一些人，即使李家一家，也能将万毒门彻底毁灭。众人也知道这件事情的重要性，赶紧指挥剩下的人开始收拾。

　　成界期高手的速度都是很快的，如果不能快点将这里收拾干净。用不了多久，就会被前来探查当然将事情泄露出去。万毒门的弟子股不得身上的伤势，动作非常快。

　　感应到万毒门高手即将来临的时候，李阳快速没入虚空，离开了原地。飞出很远之后，李阳仍然没有放松。谁也不知道，他们会不会有跟踪方法。

　　一路上，李阳一会使用空间穿行，一会使用地形术。自己都不知道跑出了多远的距离，才终于在一个十分荒凉的地方停了下来。

　　放开感知，感应了周围一会，李阳才终于放下心来。这个地方，别说是人类高手了，就连星兽强者都没有多少。对于自己目前的情况来说，正好合适。

　　“小狐狸，将这里禁制下来，我们要在这里住几天了。”李阳擦了擦因为赶路，没来得及擦掉的血迹，低声对小狐狸吩咐了起来。光芒一闪，小狐狸便出现在了李阳身边。

　　轻轻点了点头，接着便将自己的星界固定在了周围。这是小狐狸的特殊能力，可以将星界当中的山河阵属性，暂时固定在一个地方。但仍然需要自己来提供星力。

　　李阳一挥手，拿出一颗丹药，直接吃了下去。接着浑身释放出淡淡的光芒，这是光疗术的光芒。没过多长时间，便已经将身上的伤势彻底压制了下来。

　　唯独剩下星界的伤势，还没有处理。不过这个时候，李阳感应到，自己星界周围的那个星界，已经有些不稳定了。这是李阳离开的时候，带走那个长老的星界。

　　最后的时刻，李阳虽然没有时间去捡取那些分星期的空间戒指，但这个老家伙身上的一点生机，还是被李阳给保留了下来。所以才能一直将他的星界，给整个带到了这里。

　　“还是先炼制破界梭吧，也不知道我们研究的破界梭能不能成功。”在李家的时候，李阳研究了破界梭的手法，而小狐狸则是帮忙感应了一下材料。

　　真正有用的材料，依然是虚空石。不过李阳没有炼制过，所以只能试验。暂时压制住伤势，也是因为李阳不想放弃这个老家伙星界。取出天火鼎，火焰直接释放了出来。

　　以李阳现在的实力，即使放着火焰不管，它都能自己炼制五星星器和丹药。甚至只能勉强算得上七星的破界梭，炼制起来自然不会十分麻烦。只不过不知道炼制方法而已。

　　直接从大门上面切下一块，拿出以前留下的虚空石。李阳便开始了尝试，说是尝试，实际上成功率还是很高的。仅仅是一天之后，一道器芒便从李阳的天火鼎当中爆发了出来。

　　一伸手，一根银白色的破界梭出现在了李阳的手中。“不知道能不能用，先试试吧。”李阳自言自语地说道。虽然时间不长，但那个星界已经快要消失不见了。

　　李阳回想着破界梭的使用方法，一道道星力远远不断的注入压缩。良久之后，对着虚空便刺出一击。和上一次一样，虚空出现了一个小洞，接着便不断扩大。

　　“呼，成功了。”李阳知道，自己炼制破界梭的实验成功了。随着裂痕不断扩大终于，整个星界碎裂了开来。里面的东西冒出来，李阳连看都没看，直接收入了自己的星界。

　　现在不是收拾的时候，等到处理完之后，自己在收拾好了。接着，李阳将先前手中的地火火种拿了出来，直接扔给了小狐狸。“小狐狸，你先吞噬这颗火种。”

　　这一刻，是从上一个万毒之身长老的手中得到的，地火三级火种。而这一次的这个长老，身上的也是三级火种。反而那个独自来找自己麻烦的，仅仅是一颗地火一级火种。

　　看来两个长老都是想要朝八星炼毒师的方向进军，居然已经达到了三级的程度。由此可见，几个人在万毒门之中的地位是怎么样的。可惜他们手中的火种太少。

　　能达到八星炼丹师的人，又有几个会去做炼毒师。所以万毒门当中，真正达到八星炼毒师的，恐怕还真未必能够找出来。李阳都不知道，毒尊自己有没有达到这种程度。

　　不过自己现在只需要一颗一级火种就足够了，剩下的让小狐狸吸收了就好。这些东西价值很高，不能浪费。李阳也从来没有想过，要将这些火种拿出去拍卖掉。

　　抽出这颗火种之后，李阳便静静的坐下，开始恢复身体。先前压制的伤势，并没有完全恢复。想要完全恢复，还是需要继续调养才可以，还有星界的伤势也是如此。

　　时间渐渐流逝，转眼之间，一个星期的时间已经过去。睁开眼睛的李阳，感受着自己已经恢复，甚至更加强大的身体，脸上露出了一个满意的笑容。

　　感知了一下星界，同样如此，一点事情都没有。甚至因为再次吸收了一个星界的力量，而变得稍微强大了一点。这段时间，李阳已经感觉到，自己的修为似乎正在快速上升。

　　看了看小狐狸，发现小狐狸仍然在吸收火种，李阳摇了摇头。没有打扰，反正现在有时间，就先处理一下好了。拿出刚刚得到的两颗火种，李阳快速将毒素全部抽离。

　　接着，便使用自己的纯阳金火，开始煅烧，将上面的火焰力量一点一点的驱除。这个过程，整整花费了几天的时间，才完全解决。将三级火种放在小狐狸的身边。

　　李阳张开嘴巴，直接将一级地火火种吞噬了下去。因为火种太弱，这一次居然没有感觉到丝毫危险和麻烦的感觉。自己的八级地火火种，完全压制了外来火种。

　　甚至还没有开始运转万火诀，自身的火种就已经开始吞噬了起来。本身的火种经过这么长的时间，早就已经积累了足够的火焰力量，吞噬速度非常快。

　　一圈运转下来之后，火种就达到了九级的程度。而且还是大圆满的状态。为了快速积累足够的火焰力量，李阳从开始的时候，就在自己的火种内部不断积累火焰力量。

　　这个时候，李阳没有等待火种自行演变。万火诀就是这个时候使用了。火种进入了李阳的星力通道，沿着万火诀的路线，一遍一遍的运转着。

　　时间一分一秒的过去，李阳只是感觉到，火种上面的金色火焰颜色越来越深。而根部的紫色越来越浓。似乎整个莲花火种，都有一种向着紫色转变的感觉。

　　难道自己的天火，就是紫色的。李阳心中想到，虽然早就有所准备，但这个时候，李阳依然对此十分感兴趣。火焰中的紫光，给李阳一种高贵霸道的感觉。

　　这种感觉，似乎和自己的血液有一定的关联，但又好像没有什么关系。但这种威势李阳十分清楚，明显比金色火焰妖更加强大。如今的变化，也正说明了这一点。

　　不知道过去了多久，火焰一点一点的被紫色吞噬。终于，当所有的火焰完全变成紫色的时候。李阳突然感到一股巨大的力量，从自己的身体当中爆发了出来。

　　全身火焰一瞬间收回，接着重新弥漫开来。此时身上的火焰，已经看不到一点金色的痕迹。完完全全变成了紫色。晶莹剔透，好像艺术品一样的火焰静静的燃烧之后。


第971章 融合提升

　　但即使如此，紫色火焰仍然给人一种高贵不可侵犯的感觉。一旦有东西碰触到紫色火焰，即使不用高温，也能将对方彻底燃烧。李阳本能的有这样的感觉。

　　看着这朵紫色的火焰，李阳就好像看到了一个王者一样，火焰中的王者。李阳甚至有一种感觉，自己可以控制所有等级比自己低的火焰，对于火属性炼星者绝对克制。

　　这次的变化并不狂暴，反而十分自然，好像天生就应该是这样的。李阳摇了摇头，放松了精神，然后缓缓睁开了眼睛。既然已经达到了目的，那几不用紧张了。

　　张开手臂，一朵紫色的火焰出现在手心当中。不仔细观察的话，根本就感觉不到它在燃烧。静静的火焰，就好像是火焰形状的紫水晶一般，晶莹剔透，吸引人的目光。

　　但如果看得久了，就会产生一种灼热的感觉。这种感觉是发自灵魂的感觉，会让人感到自己的灵魂，似乎都要燃烧起来一样。已经可以直接影响到灵魂领域了。

　　“真是不错，紫色。算了，就叫你紫阳真火吧。”李阳按照以往起名字的惯例，将自己的火焰起了这样一个名字。虽然名字不怎么霸气，不过还是很符合火焰的特点。

　　“哇，主人，这就是天火吗，好漂亮。”这个时候，小狐狸居然已经醒了过来。她也成功将第一朵三级地火火种吞噬。因为自身火种等级低，所以花费的时间比较长。

　　李阳转过头来，看着已经变成人形的小狐狸，眼中闪过一丝溺爱。“呵呵，这就是天火，没想到，我居然有一天，也会凝聚出自己的天火。”李阳心中感慨万千。

　　曾经的家族废物，谁会想到，会有今天的成就。天火啊，那可是一种近乎传说当中的火焰。据说即使中央领域当中，也没有多少人拥有，这几乎就是火焰的极致。

　　拥有了天火，加上自身天境的灵魂境界。可以说，李阳已经拥有了进军九星炼丹师和炼器师的基础。剩下的只有自身实力而已。不突破炼星期，根本无法炼制九星物品。

　　研究了一会，李阳便对自己新的火焰熟悉无比了。毕竟这个火种当中，本身就有自己的一丝灵魂。控制起来得心应手，就好像控制自己的身体一样简单。

　　看着手中安静燃烧，几乎没有什么变化的火焰，李阳对此十分满意。这种火焰最大的特点就是稳定。炼丹和炼器的时候，不用担心火焰动荡产生温度变化。

　　只是不知道，其他的天火是不是都和自己的一样。拥有如此稳定的特点，毕竟这些特殊的火焰，真正的用途就是炼丹和炼器。用来战斗，只不过是一种额外的使用方法。

　　点了点头，李阳轻声说道：“小狐狸，你先巩固一下自己的火种。等巩固好之后，就吸收剩下的火种。”李阳指着地上的瓶子，里面正是剩下的一颗三级地火火种。

　　想了想，李阳接着说道：“小狐狸，要不要修炼一下灵犀控火术。虽然你不会炼丹炼器，不过用来控火倒是不错。”李阳突然想到，小狐狸还不会任何控火术。

　　仔细想了想，似乎没有控火术的自己，对于自身强大的火焰利用的确实不怎么样。原本因为自己好奇，或者说李阳不想浪费火种。所以让小狐狸也吞噬了火种。

　　拥有火焰之后，火焰属性不能拿来炼制。可惜这种十分强大的攻击能力，小狐狸也不怎么使用。唯一使用的就是，借助火焰帮助自己快速精炼星力，加快修炼速度。

　　如果能够学习灵犀控火术，对于控火能力提升。或许自己的体内强大的火焰，就不单纯只能帮助主人使用双火风暴了。自己也可以增加一种强大的攻击手段。

　　这个时候，小狐狸点头说道：“好的，我也想学习一下。”似乎灵犀控火术配合之下，万火诀会发挥出更好的效果。关于这一点，李阳似乎有一些特殊的想法。

　　心中一动，将功法，包括自己对于功法的感悟都传递给小狐狸之后。小狐狸便开始修炼了起来。星界一动，两人完全隔离了开来，这个时候，小狐狸可不能随便打扰。

　　灵犀控火术毕竟是一种需要抽离一丝灵魂的特殊功法。这种功法修炼的时候，受到一点打扰，都会对灵魂造成不可预知的创伤。而接下来的李阳，也不会安安静静的。

　　天火鼎没有收回，而是继续摆放在这个地方。不知道为什么，上次在星力屏障当中的时候，天火鼎居然没有受到一点伤害。原先什么样子，现在依然还是这个样子。

　　也不能完全说相同，李阳总是感觉，这个天火鼎似乎发生了一点变化，但具体变化，却有感觉不出来。即使李阳强大的感知能力，对于这个古怪的大鼎仍然没有一点办法。

　　摇了摇头，李阳神情严肃了许多。这一刻，对于李阳而言，意义十分重大。因为这是李阳第一次准备炼制八星星器。在没有人指点的情况之下，自己一个人摸索着炼制。

　　即使自己的基础已经远远超过了一般的八星炼器师，但仍然不敢说有绝对的把握。这一次的炼制，以为着自己从七星升级到八星的一个飞跃，意义重大。

　　如果失败的话，将会是一个非常大的打击。即使李阳并不会很在乎，也容易留下一个阴影。想要再次进行八星星器的炼制，恐怕要过很长一段时间。

　　这已经不是勇气的问题了，似乎所有第一次炼制失败的人，都会有这种感觉。以前李阳还不知道这一点，这种事情从七星星器和丹药就开始出现了。

　　好在李阳第一次成功了。似乎因为这些东西当中的灵性关系，失败之后。这些灵性会留下巨大的怨恨和恐惧。这些特殊的情绪，就是导致短时间无法重新炼制的原因。

　　当然，具体事情谁也不知道。反正只要成功一次，以后即使是失败了，也不会有这么大的反应。这种情况在高等级炼丹师和炼器师当中，几乎是一个共识，李阳却是最近才知道。

　　很多炼丹师和炼器师卡在六星的层次，终生无法寸进。很大的原因并不是自身的问题，而是因为第一次尝试失败。之后终生都没有勇气，再次进行尝试。

　　正是因为知道这一点，所以李阳才会如此严肃。手臂一挥，一块燃烧着浓浓银白色火焰的矿石出现在地上。火焰接触到的地面，快速变硬，最终变成了坚硬的琉璃。

　　雪鸟圣石，这是这块矿石的名字。八星材料，十分难得的双属性材料。光明和火焰两种属性，正好和李阳本身的属性相符。不过表现形式却不一样。

　　李阳的属性十分霸道，但这块圣石的属性却十分柔和。火焰虽然很强，但燃烧的时候，一点动静都没有发出。确实给人一种神圣的感觉，而非霸道和高贵。

　　这块石头是李阳刚刚从这个死去的万毒门长老星界之中找到的。李阳很奇怪，为什么这里会有这种东西。这东西的属性，可不适合用来炼毒，因为它有很强的净化作用。

　　上面银白色的火焰，可以说是一种圣火，带有强大的光明力量。任何有毒，或者是阴邪的东西，在这种火焰之下。都会被快速净化。这是火焰的本能，无法改变。

　　传说当中，雪鸟圣石容易出现在皑皑白雪的山顶。会吸引大量的雪鸟在附近定居，因此才会被称为雪鸟圣石。而这种石头，被很多人当成是神圣的东西。

　　甚至雪鸟圣石对于绝大多数光明属性的星兽，有着巨大的吸引力。传说在圣石的范围之内，你几乎无法看到星兽之间的争斗。所有的星兽，都在和睦共处。

　　李阳甚至怀疑，这东西是不是有一种净化心灵的作用。起码李阳看着这块石头的时候，就感到平心静气。似乎世界上什么东西，都无法引起自己的怒火一样。

　　不过李阳精神力强大，灵魂境界奇高无比。这种感觉非常淡，甚至一摇头，就能将这种感觉抛出。这块圣石，就是李阳这次试验用来炼制八星星器的材料。

　　“辅助材料用什么呢，七星材料好像不是很好。”李阳皱着眉头。那两扇还剩下很多的大门，仅仅是最好的七星材料。用来炼制把姓星器，辅助作用并不是很大。

　　就在这个时候，李阳的眼睛突然注意到了手中的火鹿剑。“对了，火鹿剑原本就是材料。”李阳眼中闪过一道精光。记得火鹿剑，可是一个火鹿身上的角做成的。

　　这个鹿角，融合了大量的金属材料，本身就是一块特殊的材料。自己当初炼制的时候，也仅仅是淬炼了一下。加了一点一般材料，然后直接将其成型而已。

　　也就是说，火鹿剑虽然已经被炼制成了星器。但因为炼制的不够彻底，还可以重新融化当成材料使用。这可不是一般星器能够做的。这东西的等级，似乎不低。

　　用这东西来当做辅助材料，真是再好不过了。李阳心中闪过这样一个念头，之后动作也快了起来。既然主要材料和辅助材料都齐全了。其他的材料，就不用那么麻烦了。

　　甚至一块大门上面的材料，就足够胜任其他任何材料。想到这里，李阳手臂一挥，通体紫色的火焰从手中燃烧而出。静静的仿佛水晶一样，一点热量都没有散发。

　　但就是这样的火焰，李阳将其从剑身掠过一边之后，剑身就变得坑坑洼洼。几乎瞬间就被提纯了一遍。以前融合的辅助材料，一瞬间就被紫色火焰灼烧殆尽。


第972章 八星

　　“不愧是天火，灼烧七星星器速度都这么快。”李阳心中感叹一声，接着精神力便开始安抚火鹿剑。火鹿剑可不是一般的星器，而是一件七星星器。

　　七星星器可都是有灵性的，李阳没有想过要毁掉原本的灵性。或许让它继续生存下去，对自己更有好处。这点灵性，和自己亲和度非常高，早就已经熟悉了自己。

　　紫色火焰将天火鼎包围，连时间都没有。附着天火鼎的一瞬间，就已经预热成功。这种速度，连李阳都没有想到过。预热居然已经不需要任何时间，这是什么概念。

　　一直到今天以前，李阳还没有听说过这样的事情。摇了摇头，现在不需要管这些。反正以后，自己肯定会发现紫阳真火的所有特点，李阳的眼神再次变得坚定。

　　雪鸟圣石，重新变成材料的火鹿剑。还有大门上面的材料。没有其他的东西，只有这三样就已经足够了。李阳挥手之间，将其全部扔到了天火鼎当中。

　　心中一动，紫色的火焰携带着自己的精神，瞬间进入天火鼎的内部。将火鹿剑当中的灵性小心的包裹起来之后，同时对三者开始了淬炼。养器诀本能的发动了起来。

　　大门材料几乎在一瞬间就被融化，而且还缩小了一大圈。这是李阳火焰升级之前，绝对不敢想象的事情。接着融化的就是火鹿剑的材料，但也只是支撑了十几秒钟而已。

　　雪鸟圣石不愧是八星材料，即使是紫阳真火，也整整炼制了半个小时才融化。完全不是七星材料能够相比的。

　　当然，如果让别人知道李阳这种速度，恐怕会吓得发疯。半个小时融化八星材料，这是什么概念。换成别的八星炼器师，恐怕要好几天的功夫。

　　李阳心中感叹，曾经自己炼制五星材料，都要好几天才能融化。如今，仅仅是半个小时，八星材料都已经融化了。现在和当初真的不能比啊。

　　谁会想到，当初一个实力底下出身普通的人，会在这么短的时间之内，达到这种高度。即使换成李阳自己，如果不是亲身经历，也不会相信。这简直就是一个奇迹。

　　融化之后，李阳静静的开始淬炼。同时心中开始推演自己想要的阵法。紫阳真火根本就不用李阳控制，仅仅是使用养器诀的话，火焰自己就能完成这个任务。

　　李阳仅仅是坐在这里，给紫阳真火提供力量而已。心中快速运转天心阵诀，不断推演自己需要的阵法。根据材料和自己的属性，甚至自己如今剑气的特殊属性。

　　李阳知道，这个阵法最好是用来增强和发挥光火两种属性的。这两种属性，也是李阳研究最多的。淬炼整整进行了三天，李阳也终于在这三天之内，将阵法推演完成。

　　这不是李阳速度快，而是李阳平时就推演很多阵法的缘故。如今不需要凭空推演，只需要将其挑选出最合适的，然后进行组合就够了。不是李阳谨慎的话，这个速度会更快。

　　既然已经完成，那么接下来就是融合材料，进行炼制了。这一方面的步骤，李阳已经熟悉到不能再熟悉了。熟练的将其一点一点的融合，这对于李阳来说很轻松。

　　在紫阳真火的控制之下，这些材料几乎没有什么反抗，迅速融合。原本里面的灵性，在融合的过程当中，也开始不断的生长，越来越强大。隐约透出一股亲近之意。

　　李阳没有理会这里，按部就班的将八星星石融化淬炼，最终将其融合。没想到的是，紫阳真火之下，融合居然出乎想象的顺利。毕竟是高了一个等级的天火。

　　难怪说天火近乎传说当中的火焰。李阳总算是明白了，即使自己的天火仅仅只是一级而已。但也远远超过了地火九级，这是一种质变，根本就不是数量可以比拟的。

　　精神力一动，李阳的精神开始沿着自己感觉到的路线流动了起来。八星星器本身路线可不是这么容易感知的。不过在天境灵魂境界之下，这种路线也是异常清晰。

　　随着运转，材料本身的属性一点一点的被李阳开发了出来。随着开发的进行，李阳的精神力大量流失，不断的被八星星器吸收进入，本身的灵性这是一点一点的壮大。

　　李阳知道，这就是炼制八星星器真正的难点。如果没有强大的精神力，如果没有足够精纯，境界强大的精神力。八星星器需要的灵魂根本就无法成型。

　　没有了灵魂的八星星器，最多算是极品七星星器而已，根本就不足以进入八星的行列。这样的结果就是炼制失败。即使是李阳，进行这一步的时候，也非常的小心。

　　精神力本质上，李阳倒是一点都不担心。李阳担心的是自己注入的精神力不够，会让导致品质下降。毕竟这是自己要使用的星器，当然是越强就越好了。

　　不光是星器自己吸收，李阳甚至自己在向里面不断注入精神力。反正自己的精神力强大，李阳也不在乎消耗这一点。有了星界之后，这点消耗还没有自己恢复速度快。

　　足足半个小时之后，李阳感到精神力似乎打通了什么。整个能量流在星器之中自有流转，形成了一个循环。接着，自己的感知也被一点一点的排斥出来，但精神力依然在吸收。

　　李阳知道，新的星器终于成型。接下来，就是阵法的刻制了。这种方法，可不是一般炼器师会的东西。可以说李阳见过这么多人当中，就只有自己会这种方法。

　　当然，还有一个没有见过的傀儡圣地制造者，那个人肯定也会。紫色的火焰当中，几乎无法看出的淡紫色符文不断闪现。刚刚出现，就直接刻印在了长剑上面。

　　通体银白色的长剑，随着刻录的符文，渐渐有了一点紫色的光晕。看起来更加神秘和高贵，一道道符文印在上面。仔细看的话，甚至会看到一幅十分精致的画面。

　　这些画面联系在一起，形成一种特殊的力量，将剑身本身的力量，彻底激发出来。原本剑身上燃烧的银白色火焰，随着符文逐渐内敛，最终几乎消失不见。

　　正眼看去，原本银光闪烁锋芒四射的长剑。彻底变成了普通的白色，就好像是一块铁打造而成的普通长剑一样。一点也没有一般星器的张扬，朴实无华。

　　但李阳却知道，这样的内敛，正是将力量发挥到极致的表现。至于先前的张扬，那才是一种力量不集中，浪费力量的体现。现在这个样子，李阳感到非常满意。

　　养器诀一刻不停的淬炼，李阳丝毫没有让它现在就成型的打算。时间缓缓流逝，转眼之间，又是十几天过去了。银白色的长剑，甚至肉眼可见的小了一圈。

　　可想而知，紫阳真火淬炼星器时的恐怖力量。这就是天火的威力，绝对不是地火能够相比较的。就连李阳自己都没有想到，仅仅是淬炼，也会有这么的效果。

　　这一天，周围空间一阵波动，小狐狸款款走来。“主人，我已经吧火种融合了。”小狐狸一点也没有会打扰李阳的感觉。李阳炼器一向这样，不在乎周围的环境。

　　李阳点了点头说道：“怎么样，能够控制吧。”从一级地火直接打到七级地火，这可是一个巨大的提升。一般人，还真不容易控制。李阳当初就有过同样的感觉。

　　小狐狸点了点头，兴奋地说道：“没问题。修炼的灵犀控火术之后，已经控制的差不多了。就是火焰能量不够，不知道什么时候才能达到圆满。”小狐狸有些无奈。

　　毕竟小狐狸本身不是火焰属性的。李阳的火种，可以靠自身火焰力量一点一点的补充，但小狐狸却只能吸收外界的火焰力量。当然，李阳的力量也是可以的。

　　李阳反而毫不在意地说道：“放心好了，天火的力量想要将地火火种补充圆满，相信用不了多长时间的。”自从达到天火之后，李阳的火焰力量越来越强，越来越多。

　　这个时候，李阳开口说道：“好了，既然你已经醒了，那么我的圣石剑也应该成型了。”说着，李阳的控制之下，火焰温度开始稳定的降低，表面上却一点都看不出来。

　　天火鼎依然被紫色包裹着，很难看出这就是火焰。整个天火鼎此时看来，从红色变成了紫色，异常华丽。甚至仔细看的话，能从上面看到不少特殊的纹路。

　　就在这个时候，一股特殊的气息从天火鼎当中缓慢散发出来。但是一点动静都没有，八星星器和七星星器可不同，根本就没有器芒爆发的现象出现。

　　或者说，八星星器的控制已经十分强大，不会随便将力量泄露出来。场面异常平静，当然，李阳可不会认为，场面真的就会一直这样平静下去。此时，就连李阳都有些紧张。

　　“嗡……”一声震动声响起，接着一道光芒一闪而至。银白色的长剑，没有经过李阳的控制。自己就从天火鼎当中飞出。或者说，是被天火鼎释放了出来。

　　一瞬间，天地似乎感应到了圣石剑的出世，一股股能量开始翻滚了起来。形成当中宫的特殊力量，一点一点的汇聚起来，和一般的星力融合到了一起，甚至还有其他的力量。

　　如果不是李阳接触过这些力量，还真无法将其完全分辨出来。大量力量在空中凝聚，一片乌云快速成型。一阵阵的雷声从云层当中传出，声音震耳欲聋。


第973章 天雷阵阵

　　“这就是器劫，威力还真是惊人。”李阳感知了一下，脸色凝重了许多。如此强大的力量，即使是自己，恐怕也不敢轻易碰触。天地自然的力量，果然不是人力可以随意抵挡的。

　　灵魂是生灵才会具有的东西，一般物品最多具有灵性而已。想要让星器拥有灵魂，这就是逆天之举。为天地所不容，这个时候降下劫难，也是理所当然的事情。

　　当然，器劫是一种劫难，同样也是一种机遇。只有经历过天雷的洗礼，才会形成真正的灵魂。不然的话，凭炼器师自身的能力，怎么可能炼制出灵魂这种东西。

　　创造灵魂是神的能力，可不是人力能够做到的。这个时候，李阳根本就不能有任何动作。器劫不能由人来抵抗，只能让星器自己抵抗。

　　如果人为的帮助星器将器劫抵抗下来，那么星器就会降级成为七星星器，最后这一点，就只能看星器自己的了。好在李阳淬炼过很长时间，而且还注入了大量精神力。

　　目视天空中滚滚乌云，不断凝聚的力量十分庞大。威力强大的器劫正在孕育当中。一股股波动不断朝周围扩散，动静十分巨大。李阳知道，这件事情是无法瞒住的。

　　将东西收拾了一下，李阳轻声说道：“小狐狸，将星界收起来吧。等器劫过后，我们立刻离开这里。”李阳担心，待会会将其他的成界期高手都吸引过来。

　　就好像自己第一次炼制七星星器的时候，将整个东方领域南部的高手都惊动了一样。八星星器的出世，绝对会将成界期高手都吸引过来。八星星器可不是随便就能看到的。

　　整个外域当中，能够达到八星的炼器师，好像也没有多少。现在的动静还不算很大，最多只能将周围的一些人惊动。李阳知道，周围连分星期高手都没有几个。

　　但一旦器劫降落下来，强大的力量会瞬间传递出去。到了那个时候，成界期高手怎么会感应不到。这些对于空间掌握十分强大的高手，感应能力可不是一般的强大。

　　李阳伸出手指，轻轻一弹，一滴血液被弹飞，直接落到了空中的圣石剑上。圣石剑对于李阳的血液没有一点抗拒，直接吸收了进去。毕竟这是李阳自己炼制出来的。

　　一瞬间，一种特殊的联系，在李阳和圣石剑当中建立了起来。感受到圣石剑当中的亲切感觉，李阳知道。这是因为自己保留了火鹿剑灵性的缘故。

　　圣石剑当中的灵性，都是火鹿剑当中原有性灵的壮大，即使形成了灵魂，也对李阳十分亲近。如果不是这样，即使炼制星器的本身，想要收服星器也不容易。

　　这样做虽然不可能让圣石剑只能给自己使用，但也可以将圣石剑的全部威力发挥出来。圣石剑对于李阳是绝对认可的，这是八星星器的一种特殊能力，也是真正威力。

　　就在这个时候，天空中的力量已经凝聚到了极致，中心位置似乎有什么东西快要出来了一样。周围的空间，都掀起了一阵阵的波动，好像波纹一样扩散出去。

　　李阳知道，器劫就快要落下来了，心中一阵紧张，仅仅的盯着空中的圣石剑。这可是自己第一次炼制八星星器，而且还是自己摸索着炼制的。根本没有特殊的手法。

　　除了自己的符文之外，其他的步骤都和七星星器的炼制没有什么两样。因此，李阳也十分担心这次炼制会失败。他不知道，八星星器的炼制，是不是有什么特殊之处。

　　这些东西，就连天火老人留下的书籍当中，也没有记录。随着本身实力的提升，天火老人留下的书籍，对于李阳的作用越来越小。李阳已经将那些东西完全学会。

　　“轰”就在这个时候，空中一阵巨大的爆炸声响起。接着，一道明亮的光芒爆发出来。银白色的光芒一闪而逝，和器芒一样，颜色完全和星器本身的属性有关系。

　　大量凝聚的星力快速转化成光和火两种属性。凝聚而成的银白色天雷一闪而逝。几乎没有反应的时间，就已经命中了正下面的圣石剑上面，空间都被撕开一道道裂缝。

　　“呲啦呲啦”响声不断，器劫可不是一下就结束的。接天连地的雷电，丝毫没有消散的一丝。大量天雷的力量，不断注入圣石剑当中，用最狂暴的姿态进行淬炼。

　　这种狂暴的力量，在淬炼的同时，还在不断的破坏。正是因为这种狂暴的破坏力。所以八星星器的炼制，成功率一直很有问题。一个不小心，就会造成星器降级。

　　好在，经过天火淬炼之后，星器本身坚硬无比。这样的器劫之力，对于星器本身，没有一点伤害。即使狂暴的雷电之力，也无法对其造成一丝一毫的损伤。

　　本身早就已经成熟的灵性，吸收了李阳大量天境精神力之后，变得坚韧无比。器劫当中融合的特殊力量，狂暴的灌输之下。居然也能坚持住，不产生一点波动。

　　坚韧的星器灵性，在狂暴的力量之下，快速吸收力量，不断的成长。甚至本身还发生了一种特殊的变化。就好像是破茧的蝴蝶一样，完完全全的蜕变了起来。

　　李阳心中一笑。“呵呵，看来是成功了。”既然挡住了第一波，那么在接下来的过程当中。器劫越来越弱，而本身越来越强。不管怎么看，也算是成功了。

　　就在这个时候，空中剩余的力量，一瞬间凝聚了起来。“轰”最后一道攻击发出。所有的力量凝聚成一团，直接轰击到了圣石剑之上，巨大的爆炸声响起。

　　空中的圣石剑，也被这股强大的力量直接砸近了土里。见状之下，李阳心中一惊。从来没有炼制过八星星器的李阳，还不知道会出现这种事情。

　　身形一闪，李阳直接掠到刚才的地方。空中凝聚的力量已经完全消耗殆尽，乌云也开始一点一点的散开。甚至因为刚刚那一下产生的空间乱流，也渐渐消散了开来。

　　顺着特殊的联系，李阳快速将圣石剑从土壤当中取出。此时的圣石剑，和刚刚炼制出来的时候差不多。但是看上去的时候，却总是感觉到一种特殊的灵性。

　　“呵呵，八星七级。”李阳心中闪过一丝兴奋，第一次炼制八星星器，居然就是七级的程度。要知道，即使大多数八星炼器师，也很难炼制出这种程度的星器。

　　这可不是李阳本身技术的问题。而是李阳的灵魂境界和火焰，实在是超过八星炼器师太多了。养器诀可不是李阳想象的那么简单，淬炼效果远远超过一般。

　　就在这个时候，一种喜悦的感觉传入李阳的心中。李阳清楚的知道，这不是自己的感觉，而是手中长剑的感觉。圣石剑庆祝自己的心声，给了李阳一种无比的喜悦。

　　一瞬间，一种特殊的力量，从圣石剑传入自己的手中。一瞬间，进入了李阳的精神海。这种速度十分快，就连李阳自己都没有反应过来。接着，一股信息涌入心头。

　　第一次炼制把姓星器成功，星器成功产生了灵魂。器劫和灵魂作用之间产生的特殊力量，对于星器本身没有什么用，但却会送到炼器师的身上。增强炼器师的灵魂和精神力。

　　增强的虽然不多，但却使之更加适合炼器。即使以后炼器失败，这种特殊能量淬炼过的精神和灵魂，也能抵挡住那种悲哀的感觉。这就是第一次炼制成功的意义。

　　李阳眼中放出一道精光。“原来如此，这样说来，多炼制一些八星星器和丹药的话，本身的灵魂提升速度也会变得加快。”李阳似乎找到了一条加快精神力提升的方式。

　　就在这个时候，小狐狸柔媚的声音响起。“主人，有人来了，我们是不是要快点离开。”随着小狐狸实力的提升，这种源自本身的特殊魅力越来越强。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“好了，你先回去吧。”这种魅力似乎越来越强了，就连自己这个主人都有些受到影响。真不愧是狐狸啊，李阳的心中，狐狸可是有着特殊意义的。

　　小狐狸点了点头，身形一闪，重新化为一道光芒，瞬间回到了李阳的手臂上。这个时候，李阳的感知边缘，也出现了几道强大的气息。看来是被器劫吸引而来的。

　　这个地方可不是其他势力所在地。他们也想看看，新出世的八星星器是什么样的。如果这个炼器师还没有加入任何势力的话。这个时候，也是一个拉拢炼器师的好机会。

　　但李阳可不想和这些家伙起冲突。毕竟这个世界上还有一些疯子，不能为我所用，全部毁灭。这种人李阳可是见到过的，自己现在的修为，可不足以和这些人对抗。

　　只有成界期一级的实力，还没有加入其他势力，怎么看都是好欺负的对象。李阳知道，加快自身提升速度，已经是迫在眉睫的事情了。身形一闪，李阳快速离开。

　　没有使用空间穿行，那样会被别人用特殊的方式进行追踪。李阳直接使用了地行术，随着对中央领域的适应。地行术的速度渐渐提升了起来，速度越来越快。

　　即使远远不能和空间穿行相比，但速度也绝对不慢。李阳离开以后没多久，原地就来了几个人。可惜的是，这里除了器劫留下的力量，什么都没有剩下。

　　此时的李阳，早就不知道在多远之外了。李阳没有轻易露头，而是在地下极力隐藏自己的气息。自从提升到成界期之后，敛气诀在本身使用，效果就不怎么明显了。


第974章 炼制傀儡之心

　　不过经过李阳的试验，使用敛气诀的方式在星界当中运转。就能将星界的气息完全收敛。之后只要用星界将自己包裹起来，就能够将所有的气息收敛的一干二净。

　　如果想要伪装的话，那么只要自己本身和星界分开使用敛气诀就可以了。方法虽然有些粗糙，但终究还是有用的。这是李阳能想出来的最好的隐藏自己气息的方法。

　　离开这里之后，李阳并没有立刻前往外域南部。反正外域这么大，随便寻找了一下，就找到了一个十分隐秘的地方。

　　重新停下了之后，李阳立刻吩咐道：“小狐狸，隔离这个地方，我们要在这里呆一段时间。”小狐狸一点也没有询问原因，直接展开了自己的星界。

　　接着，小狐狸便静静的开始修炼。同时巩固自己的火种，刚刚得到的火种，依然需要填补大量的火焰力量。李阳真是棒小狐狸布置了一个聚集火焰力量的阵法。

　　而布置完这一切之后，李阳则是独自坐在地上。回想自己炼制圣石剑的一些细节和步骤。没有人教导的李阳，只能凭借自己的摸索，一点一点完善自己的炼器水平。

　　成功炼制一件八星星器，虽然手法和以前都差不多。但对于李阳来说，仍然看到了很多东西。这一次炼制，直接让李阳炼器水平上升了一大截。

　　准确来说，星器最重要的就是本身的强度。而八星星器最重要的，就是其中的灵魂，也就是注入特殊精神力的强度。只要做好这两点，那么就成功了一半。

　　不管是什么样的八星星器，这些都是根本。至于其他的属性和能力，完全都是附带的东西。想到这里，李阳眼中闪过一道精光，自己似乎看到了一些事物的本质。

　　“基础果然是最重要的，不管是修炼还是炼器，甚至是其他任何事情。”李阳自言自语地说道。如果不是炼器基础扎实，也不可能这么轻松就成功。

　　本身的灵魂境界和紫阳真火，甚至养器诀，这些都不是花哨的炼器能力。而是一种基础，炼器最重要的和自身的修炼一样，都是一种基础的升华和表现。

　　相通了这一点，李阳顿时感到神清气爽，以后再也不用执着于高级炼器师留下的心得。李阳已经找到了自己的道路，只要有材料，别说八星星器，甚至九星都有了一试的可能。

　　当然，想炼制丹药的话，还是需要丹方。李阳一直以来，都是照着丹方来炼制丹药，并不会自己制造丹方。这就是炼丹基础差的表现，一直以来，李阳自己还没有发现。

　　看来，需要好好将万毒老祖留下的基础书籍看一下了。直到这个时候，李阳才发现。自己虽然有很多丹方，但炼丹能力和炼器能力相比，是在差到可以。

　　摇了摇头，先不考虑这些，之所以在这里停下。一方面是为了总结经验，另外一方面是要找一个帮手。接下来的行动，单靠自己和小狐狸两个人的战斗力还是不够的。

　　一挥手，李阳面前出现了几样东西。七彩色的毒丹，最近收集到手的星核。从万毒门的人尸体上面凝练的毒素。这些就是材料，最终还有一个，那就是魔煞老祖。

　　李阳的实力提升太快，魔煞老祖都没有怎么使用，就完全被抛弃了。如今，李阳终于想起了这个家伙。即使经过了这么长的时间，魔煞老祖也仍然只有分星期八级的实力。

　　当日在星力屏障当中的时候，魔煞老祖因为被李阳撞在了空间袋当中，所以躲过了一劫。整整十年的时间，如果不是变成了傀儡，恐怕早就饿死在里面了。

　　只有到了成界期高手，才会脱离食物和饮水的需要，魔煞老祖的实力还远远没有达到。李阳环视了一下，点了点头，“不错，真是好材料。”李阳的眼中，魔煞老祖就是材料。

　　“主人，不知道有什么吩咐。”魔煞老祖的眼中闪过一丝恐惧，不知道主人想要怎么样自己。但李阳是主人，他也不能反抗。更何况，他能感觉到李阳现在的实力。

　　比起以前比自己差点来说，现在了李阳就是深不可测。魔煞老祖有一种感觉，李阳即使不利用契约，凭借本身的力量。也能轻松将自己一招秒杀，而且不用出多少力。

　　李阳没有回答，而是轻轻一点。魔煞老祖眼神瞬间变得呆滞，接着就倒在了地上。李阳要进行最后一步的炼制，魔煞老祖原本的神志，恐怕不能保留下多少来了。

　　没错，就是活体傀儡的最后一步。这一步完成之后，魔煞老祖就彻底变成了一个傀儡，但实力却会增加到极限。而李阳需要做的，就是自己炼制一颗傀儡之心。

　　只要将傀儡之心和傀儡融合，并且傀儡能够承受傀儡之心的力量，就能真正成型。本来李阳还担心，成界期级别的傀儡之心，魔煞老祖本身会承受不住。

　　但现在李阳不担心了，虽然星力屏障当中没有毁掉魔煞老祖。但仍然渗透了不少力量，对陌生老祖的身体进行了一定的淬炼。这个过程，可是整整十年的时间。

　　如今的魔煞老祖，单从身体强度上来看，已经不比一般的成界期高手差多少了。这也是李阳有信心让魔煞老祖承受傀儡直线的根本原因，否则李阳可不敢这么干。

　　看着倒地的魔煞老祖，李阳一点同情之色都没有。母亲当年的事情，本来就是这个家伙下的命令。既然有他的一份，能够让他以傀儡的身份活这么长时间，已经很便宜他了。

　　之后，李阳将目光放在了毒丹上面。这两颗七彩毒丹，以及两个人的星核，就是李阳要用来炼制傀儡之心的主要材料。回想了一番傀儡之心的炼制方法，李阳动起手来。

　　天火鼎出现，李阳直接将两颗毒丹扔进了天火鼎，接下来还有旁边的星核。傀儡身体对毒素的抗性强。而鬼气和毒气配合也不错，所以李阳才会想到用这个来炼制。

　　随着紫阳真火的燃烧，即使毒丹这种东西，也开始渐渐融化了开来。接着，被融化掉的星核，一颗接着一颗和原主人的毒丹融合到一起，形成特殊的能量团。

　　然后就是两颗毒丹的融合，这一切，都在李阳的控制之下。材料融合完毕之后，就是傀儡之心的真正炼制。李阳眼神一肃，这个时候，他可不敢有一点分心。

　　两只手快速动了起来，在空中化为一道道的残影。实力不高的人，看着李阳的双手，甚至会看的头晕眼花。一股股神秘的力量，从李阳的手中释放出来。

　　水晶色的符文，在李阳的动作之下，不断涌现，密密麻麻，没多久就将李阳整个包围了起来。与此同时，紫阳真火当中，也渗透出无数淡紫色的符文，异常绚丽。

　　傀儡之心作为一个核心，所需要的符文异常之多，也十分复杂。对于符文不够了解的人，根本就不可能瞬间将这些符文布置完成。李阳也是第一次做这种事情。

　　大量符文不断渗透，在空中交织出一道道诡异的痕迹，一个接着一个古怪的阵法，在李阳的身前浮现出来。变化着的符文，一个接着一个打入毒丹能量当中。

　　借助符文的压制和淬炼，毒丹的力量一点一点的凝聚了起来。同时也被不断的开发，配合紫阳真火，其中的星核越来越小。最终变得几乎不可见，好像一个个光点一样。

　　如果不是李阳研究过傀儡直线，同时研究过火龙珠的构造。想要做到如此完美，恐怕没有这么简单。傀儡之心，其实本来就是仿造龙珠和凶兽晶核来制造的。

　　一道道符文将毒丹和星核的力量开发，接着凝固了起来。从最中心开始，吸收大量符文之后，毒丹开始一点一点的凝结。就好像一颗正在快速形成的珍珠一样。

　　不过这颗所谓的珍珠，个头大了很多，而且颜色也是七彩之色。样子非常美观，但在这美丽之下，蕴含的确实可怕的剧毒。有些时候，越是美丽的东西，就越是危险。

　　有过一次炼制八星星器的经验，炼制傀儡之心容易了不少。严格来说，傀儡之心也可以算的上是一件八星星器。不过他不是自己形成灵魂，而是需要傀儡本身的灵魂。

　　凝练傀儡之心之后。李阳一边控制养器诀对其进行淬炼，同时手臂一招。接着，魔煞老祖的眉心闪现一道银白色的光芒。无数银白色的符文，带着一团虚影出现。

　　这是李阳以前使用的傀儡契约，内部的正是魔煞老祖的灵魂。可惜这个时候，灵魂只是一团，什么也看不出来。李阳精神一动，大量精神力不断融入其中。

　　强大的精神力一瞬间和以前的精神力融合。肉眼可见，银白色的符文越来越暗淡，最终变成了随景色。而傀儡契约猛然一震似乎发生了什么惊天动地的变化一样。

　　李阳心中清楚，这是因为自己加强傀儡契约之后，契约和自己的联系更强了。本身的威力，也越来越大了。不过这个时候，李阳可没有功夫在乎这些事情。

　　伸手一抓，在天火鼎鼎盖打开的瞬间，这团傀儡契约就进入了一种。在火焰的炙烤之下，傀儡契约当中的灵魂不断的消散，同时不断的往毒丹当中融合。

　　这就是最关键的一步，能保留下多少神志，就看被火焰消耗的有多少了。如果消耗的太多，恐怕傀儡之心的炼制也会失败。李阳必须小心控制紫阳真火。


第975章 魔煞鬼王

　　紫色的火焰当中，一颗彩色的小球威势越来越强，成型速度越来越快。强大的力量，在周围不断掀起一阵阵空间波动。这还仅仅是小球自身无意识的举动。

　　周围的空间似乎有所感应，浓郁的力量开始凝聚。这是八星星器成型的征兆。通过强大的器劫，强行生成一个新的灵魂。同时也是天地毁灭八星星器的一种手段。

　　但因为李阳将魔煞老祖的灵魂注入，使得里面拥有了新的灵魂。不是通过炼器产生，而是直接注入。已经存在灵魂的星器，周围的空间便会自动认为存在合理。

　　不是特殊情况生成灵魂，那么这股力量也就渐渐开始消散了。看了看空中，李阳松了一口气。“呼，还好没有器劫，不然说不定就要废了。”连李阳自己都吓了一大跳。

　　傀儡之心的制作，并没有说明这东西是八星星器，所以李阳没有注意。两颗毒丹融合之后，虽然本身比较坚固。但还没有达到能够硬抗器劫的能力。

　　刚刚器劫开始凝聚的时候，李阳都有些担心。好在融入魔煞老祖灵魂之后，器劫便自动消散。这样一来，即使被别人感应到这里的情况，也没有什么关系。

　　没有成功的星器，就是七星星器。当然，这东西本身也就不需要什么等级，只要能用就可以。强大的力量凝聚毒丹当中，足够自己造就出一个成界期傀儡使用。

　　“还好，不然毒丹被摧毁，释放出来的毒素，还是很让人头疼的。”李阳轻轻松了一口气，进行最后的步骤。重新激活自己融合在傀儡之心当中的灵魂。

　　一道星力打出之后，傀儡直线产生了一种波动。动从这种波动当中，李阳能够清楚的感应到，傀儡契约和自己的联系。确认傀儡契约没有什么问题之后，便开始进行最后一步。

　　李阳伸手一挥，瞬间将魔煞老祖的身体拖了过来。丝毫没有爱惜的意思，将傀儡之心直接朝魔煞老祖的眉心按去。拳头大小的傀儡之心撞击在了魔煞老祖的眉心上。

　　一点声音都没有发出，反而好像被扔到了水中一样。一阵波纹之后，整个傀儡之心进入了魔煞老祖的身体当中。一挥手，整个身体都被李阳扔到了天火鼎里面。

　　这一次，李阳是彻底将魔煞老祖，当成一个傀儡来炼制了。一些早就准备好的材料被扔了进去。快速融化，就好像当初炼制螳螂一样，直接用材料开始熔炼。

　　一点点的材料融合到魔煞老祖的身体当中，魔煞老祖好像完全没有反应，就好像这个身体早就已经死了一样。随着材料的融合，魔煞老祖的身体反而越来越瘦。

　　李阳眼中精光闪烁，感受到魔煞老祖身上蕴含的大量鬼气。这就是李阳用来掩饰毒丹的最好方法。随着火焰的燃烧，已经成型的傀儡之心再次发生了变化。

　　大量鬼气在紫阳真火的淬炼之下，一点一点的融入了傀儡之心。或者说，傀儡之心当中的七彩毒气，正在一点一点的融入鬼气当中。改造者其中的鬼气。

　　不知道过去了多久，当李阳停下来的时候，毒丹已经从七彩之色，彻底变成了黑漆漆的颜色。可见魔煞老祖的体内，到底储存了多少鬼气，能量庞大之极。

　　到了这个时候，李阳才算是彻底松了一口气。“终于成功了。”手臂轻轻一挥，一道黑色的影子一闪而出。浑身漆黑的人影，恭敬的落到了李阳的身边。

　　“主人。”嘶哑的声音响起，李阳满意的点了头。能够说话，证明保留的甚至还是很多的。紫阳真火加上天境灵魂，效果果然非同一般，不是常人可及。

　　看着样子大变，已经变成了几乎一块黑炭的魔煞老祖。想到刚刚他完全变化的声音，李阳心中有了一个想法。魔煞老祖已经从世界上消失了，不能让人发现他的踪迹。

　　想到这里，李阳开口说道：“从今天开始，你就叫做魔煞鬼王，没有吩咐的时候，不要说话。”听到李阳的话，魔煞鬼王乖乖的点了点头，态度恭敬，没有一丝不满。

　　李阳已经决定，如果在人前使用的话，魔煞鬼王就是一个傀儡了。反正所有的人都知道自己会制造傀儡。只要不让人知道这东西是一个活体傀儡就可以了。

　　刚刚炼制的时候，李阳可以增加了很多东西，还将其形状完全改变。从表面上看来，怎么都看不出是一个人类。而且周围还有大量恐怖的鬼气，阴森森的十分吓人。

　　不过李阳却知道，这东西可不仅仅是鬼气那么简单，里面融入了万毒之身的强大毒素，而且还是两颗毒丹。其中的毒素，即使成界期高手都会感到异常恐怖。

　　“主人，这个就是魔煞老祖吗，怎么变成这个样子了。”小狐狸蹦到了李阳的肩膀上面，厌恶的看着眼前黑漆漆的东西。不管是鬼气还是毒素，都不是她喜欢的东西。

　　李阳轻轻一笑。“呵呵，接下来的事情，还需要这个东西帮忙呢。”李阳一点都不在意。魔煞鬼王毕竟只是一件工具，在李阳的心中，怎么能和小狐狸相比。

　　接着，李阳开始试验魔煞鬼王的智力。果然，经过炼制之后，神志大降。即使自己的火焰十分高级，也保留了不多的一点智力。和以前的魔煞老祖，完全不能相比。

　　试验结果就是，魔煞鬼王现在的智力，就和一个十几岁的小孩子差不多。不过战斗本能，却远远超过了当初的魔煞老祖。毕竟这是傀儡的基本能力。

　　这样也好，能听懂自己的命令，还能进行战斗。感受了一下，魔煞鬼王现在的力量，相当于成界期三级。不愧是两个成界期二级高手的全部，融合到一起的结果。

　　就在这个时候，一个黑漆漆空间，从魔煞鬼王身体当中自然扩散了出来。李阳眼睛一眯，这是星界。没想到炼制出来的傀儡，居然也能拥有星界的力量。

　　就是不知道，魔煞鬼王的战斗力怎么样。李阳刚想要实验一下，变化再次发生。一道道近乎透明的鬼魂，从魔煞鬼王的身体当中释放出来，在星界当中来回徘徊。

　　接着，大量漆黑的鬼气，或者说变异鬼气从他体内释放出来。几乎没有什么意识的灵魂，本能的躲避着这些黑漆漆的东西。可惜星界只有那么大，根本就没有多少地方可以躲避。

　　没过多久，黑气充斥整个星界，无力逃跑的灵魂，张开嘴巴发出了无声的惨叫。黑气一点一点的融入其中，改变着灵魂的本质。当惨叫停止的时候，灵魂已经完全发生了变化。

　　黑漆漆的灵魂，带着强大的灵魂攻击能力。本身还拥有强大的毒素鬼气之力，任何一个灵魂的攻击。都相当于成界期三星高手的一击，这种威力可一点都不小。

　　李阳眉头一皱。“这是星界属性？没想到一个傀儡的星界，居然也能拥有属性。”通过这段时间的战斗，李阳深知拥有属性的星界，对于成界期高手本身是多大的优势。

　　小狐狸眼中冒出一道精光，然后摇了摇头说道：“不是属性，只不过是将灵魂用鬼气腐蚀，然后放在星界当中加强自身的力量而已。”小狐狸显然比李阳更加了解星界。

　　听到小狐狸的话，李阳也开始仔细观察了起来。这个时候，李阳才发现，魔煞鬼王的星界，并没有和两个人一样。对于本身的浮增，远远超过其他成界期高手的星界。

　　魔煞鬼王的星界，本质上和其他成界期高手的星界一样。浮增差不多，同样星界大小，威力几乎是相同的。但是这些灵魂，无疑会增加魔煞鬼王的战斗能力。

　　这些东西就好像李阳释放出去的剑气一样，会自行攻击和躲避。甚至对于生物来说，这种毒素鬼气是威力更大。如果和他交手，不比和属性星界高手交手轻松多少。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“算了，反正就是用一段时间，等我们的实力提升之后，就没有用处了。”对于魔煞鬼王，李阳一点都不在意，只是一个工具而已。

　　李阳和小狐狸现在的战斗力，就不比魔煞鬼王差多少。而经过最终炼制之后的魔煞鬼王，本身的实力已经固定，再也没有继续提升的可能。即使炼制，也只能增加身体强度而已。

　　这样的东西，一旦两人实力提升，突破成界期二级的时候，可以说是一点用处都没有了。之所以将其彻底伪装成一个鬼气傀儡，那是因为这东西战斗力还说的过去。

　　到时候李阳用不上了，用来送人也是可以的。相信有了这东西，到时候家人在周边领域当中，就不用担心危险了。没有了后顾之忧，李阳才能更加放心的进行自己的计划。

　　小狐狸轻声说道：“主人，要不要试验一下魔煞鬼王的能力啊。”对于这个东西，小狐狸虽然不喜欢，但是对于他的战斗力。小狐狸却还是有一定兴趣的。

　　一片森林当中，空中不知道什么时候乌云密布。仔细观察一下，发现这不是什么乌云，因为这些黑色的云层，是有一定范围的。

　　方圆几千米的范围之内，全部被乌云遮挡。但乌云的边缘，却阳光明媚。这种黑漆漆的云层，让下面所有的星兽，心中感到一阵阵的不安。

　　一瞬间，黑色的云层动了起来。看似缓慢，实则速度飞快。转眼之间，乌云便已经落到了地面。滚滚黑云快速用过，掠过的地方一片荒凉，好像过了很久一样。


第976章 工具

　　森林草木直接被腐蚀一空，只剩下黑漆漆的渣滓。而地上原本的星兽，保持原来的动作，变成了一堆黑色的骨架。看上去，就好像是被什么东西腐蚀的一样。

　　这个时候，一道人影快速落下。看了看地面，接着看了看这些骨架。点头说道：“不错，看上去就好像是凝练变异过的鬼气，一点毒素的迹象都看不出来。”

　　来人正是李阳，刚刚掠过的黑气，就是魔煞鬼王，李阳这是在试验鬼王的能力。黑气和以前的鬼气很像，效果也非常类似。如果不是李阳本身达到了十万毒身的程度。

　　恐怕也不能感应到这些东西里面蕴含的毒素。经过炼制之后，完全融合的鬼气，可不是什么人都能看出底细的。既然这样，那么李阳也就彻底放心了。

　　气势鬼气煞气这些东西，原本就和毒素很像。不少人甚至将这些东西当成了一种毒素来看。好在这些东西，从来不是炼毒师喜欢的东西。这一点李阳十分放心。

　　刚刚的黑云，局势魔煞鬼王的星界。因为大量变异灵魂的存在，让魔煞鬼王的星界，看上去就好像是一团黑色的云一样。当然，威力却不可同日而语。

　　一旦陷入其中，即使是分星期高手，也会顷刻之间毁于一旦。这一点，李阳刚刚就已经试验过了。被袭击的凶兽当中，正有一只是分星期，实力异常强大。

　　如果是分星期级别的李阳，想收拾它也非常麻烦。但仅仅是一瞬间，就变成了现在的样子。李阳面前黑漆漆的大骨架，就是它现在的样子。即使晶核，也似乎暗淡了不少。

　　小狐狸看着这块星核，不屑地说道：“被污染了，如果没有高手进行处理的话，恐怕星兽都不会喜欢。”一般星兽吸收了这东西，肯定会被当场毒死，然后被鬼气腐蚀。

　　李阳点了点头，这样的威力，李阳已经十分满意了。一个成界期的傀儡，说起来，李阳感到巨大的成就感。要知道，李阳可是即傀儡圣地创始人之后，第一个成功的人。

　　即使是隐线家族，这个专门研究傀儡术变化的家族。也最多炼制出了几个凝象期傀儡而已。唯独可惜的是，这个傀儡的底细，李阳可不敢随便让别人知道。

　　想了想，小狐狸开口说道：“主人，这东西虽然实力还不错，但如果猎杀成界期凶兽的话，单体攻击力可不怎么样。那些东西，可不会瞬间就被毒死吧。”

　　没错，魔煞鬼王在两人的眼中，就是一个工具，一个帮助自己猎杀凶兽的工具。可惜的是，对两个人有用的成界期凶兽，可不是那么容易猎杀的。它们的抗毒性很强。

　　遇到这种剧毒的时候，恐怕第一时间就跑了，魔煞鬼王的单体攻击能力，实在是很差。李阳也想到了这一点，看样子要给他加上一件合适的星器才可以。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮，开口说道。“有了，就用那个好了，本来我还不知道要怎么用呢。”李阳脸上露出一个微笑。他想起手中的一件特殊的物品。

　　一片山谷当中，李阳看着面前一块白色的骨头。没错，就是骨头，一块仿佛巨大盾牌一样的大骨头。这是当初，李阳从毒龙潭的下面，找到的仅存的一块龙骨。

　　经过多年的淬炼，剩余的龙骨吸收的不知道多少毒素。整个看起来，已经和一块毒属性的特殊矿石差不多了。李阳的注意，正是打在了这上面。

　　“傀儡也是一种材料，这块骨头，不如就当做是傀儡身上的组件好了。”李阳自言自语地说道。毕竟带有毒素的东西，还是用来伪装一下的比较好，李阳可不想引起什么注意。

　　这个世界上，炼毒师简直就是人人喊打。因为这样，所以炼制毒素属性星器的炼器师也没有多少。谁都不愿意和炼毒师扯上太多的关系，这是一个忌讳。

　　炼器师也有可能是炼丹师，如果喜欢使用毒素的话，很容易让人怀疑是一个炼毒师。以前有不少这样的炼器师，就遭到了无妄之灾。导致现在毒属性的星器异常稀有。

　　再次打开天火鼎，拿出一些材料。甚至李阳还拿出了一块八星材料，打算用来淬炼这块龙骨。这些八星材料，当然是从万毒门长老的手中弄到的。

　　紫色火焰升腾而起，瞬间达到温度，接着便开始了淬炼。经过两次炼制，李阳已经总结了不少经验。炼制水平正在不断的上升，甚至脑子里面多了很多奇怪的想法。

　　此时李阳炼器，根本就不需要照着任何特定的炼器密录来进行。完全就是随心所欲，按照材料的属性特点，现场进行搭配。已经超越了一般炼器师的炼器水平太多。

　　龙骨在李阳的控制之下，也融化成了一团古怪颜色的液体。快速和原本的材料融合。最终就是融合之后的八星星石。当所有的东西完全融合为一体的时候。

　　李阳长长松了一口气。养器诀发动，不断淬炼。大量符文浮现出来，这种刻印符文的特殊炼器手法。是李阳经过大量学习之后，自己研究出来的一种特殊的方法。

　　到了现在，已经快要形成李阳的特殊风格了。加入大量符文的星器，效果永远超过了没有加入符文之前的效果。如果李阳原因，甚至可以将这种东西写成一种秘术。

　　而与此同时，李阳旁边的魔煞鬼王，不断释放大量的鬼气。自从形成了星界，魔煞鬼王能够将自身的星力，源源不断的生成新的鬼气。此时正在往天火鼎当中注入。

　　李阳直接将剧毒鬼气当成一种气体材料来进行炼制。最终一点一点的融入材料当中。因为融合过一次毒素的关系，这一次融合的速度也非常快，没有一点波折。

　　这个时候，李阳皱着眉头。“要炼制什么形状呢。”圆圆的龙骨作为主体，那么最好的形状自然就是盾牌了。可是现在的魔煞鬼王，需要的可不是防御，而是攻击。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道精光。“对了，可以炼制成一个轮子。”李阳不知道想到了什么，双手快速动了起来。最后的符文打入，液体材料一点一点的成型。

　　整个星器异常古怪，就是一个带有把手的轮子。用手握住，可以直接当盾牌来使用。而轮子的边缘，还有大量锋利的齿轮。一眼看去，就知道这不是什么装饰。

　　使用星力震动，可以让齿轮快速转动起来，好像一把电锯一样，威力十足。甚至遇到一些不是很坚固的八星星器，李阳都有把握直接将其打出裂缝，甚至直接毁掉。

　　轮子还可以分开，外围的齿轮经过控制，可以脱离进行远距离攻击。因为符文的关系，脱离攻击之后，齿轮会自动飞回来，回到轮子的上面。这就是符文的作用了。

　　李阳自己也不知道，自己为什么会想到这东西。总感觉以前的记忆当中，似乎有过类似的东西。“算了，管这么多干什么，这个设计还真是不错。”李阳心中十分满意。

　　随着鬼气的侵蚀，最终整个轮子变成了黑漆漆的颜色。李阳淡淡的一笑。“呵呵，以后你就叫做鬼龙轮了。”遵循八星星器几乎都有名字的特点，李阳直接起了一个名字。

　　养器诀不断炼化，不知道多少天过去之后。鬼龙轮缩小了一圈，但锋芒越发的锋利了起来。这个时候，李阳渐渐停了下来。“应该可以达到八星七级了。”

　　到了这个时候，李阳也就不打算继续淬炼下去了。凭李阳现在的能力，达到八星八级是有可能的。但这样一来，恐怕但村养器诀的淬炼，就要进行好几个月。

　　李阳本身的修为太差，天火也是刚刚成型。不禁是火焰力量没有圆满，自身的控制也不好。到了这个程度，李阳也就十分满意了。没有那么多时间去浪费。

　　在说，这件星器只不过是给傀儡使用的，又不是给人使用的。能炼制到这种程度，也就可以了。所以李阳可以说是第一次的没有尽全力，当然也没有偷工减料。

　　没过多久，天地直线的能量开始流动，大量在上空聚集。有过一次经验的两人，快速将东西收好，星界收起来。然后静静等待着空中的器劫。

　　李阳早就有所预料，甚至之前，还特意找了这样一个隐蔽的地方。即使这次的动静被别人发现，想要赶过来，也绝对不可能和上次那样快速，李阳有足够的时间离开。

　　器劫凝聚速度很快，仅仅是成型的一瞬间，便已经凝聚完成。大量星力混合天地之力猛然发生变异。原本各种颜色的能量，也逐渐变成了漆黑的颜色。

　　“好强的毒性，而且还是从来没有见过的。”看着空中的云朵，李阳轻声叹道。一直以来，都说器劫的属性和星器本身的属性有很大的共通之处，李阳总算是见识到了。

　　天地之间可不会轻易出现这种属性，完完全全的毒属性，而且还是星力毒素。这种毒素，对于星力越强的人，效果就越恐怖。这是为了降下器劫而形成的。

　　等到器劫过后，这种毒素就会消散，绝对不会在星期上面留下一点痕迹。星器本身的毒素，仍然是毒龙潭凝聚的精华毒素。这一点，李阳还是知道的。

　　对于新的毒素，而且还是如此强大没有见过的毒素，李阳可是十分垂涎。可惜的是，李阳可不敢碰这种东西。自己的血液能够解毒是没有错，但这种毒素却不一定。


第977章 野猪群

　　直接作用于星力的毒素，一旦自己的血液没有什么用处的话。那么自己这一身修为岂不是要白费了。因为这种情况，李阳甚至往后退了几步，远离这道雷电。

　　转眼之间，雷电凝聚，大量鬼气凭空产生。融合到了毒属性雷电当中，接着，一道黑光贯穿天地。从空中直接降落下来，狠狠的劈中了下面的鬼龙轮。

　　“轰”一阵巨大的爆炸声响起，大量黑雾不断的盘旋。良久之后，随着器劫的最后一次爆发，鬼龙轮也被狠狠的打入了地下。当然，仅仅是贴着地面而已。

　　鬼龙轮和圣石剑可不一样，这东西毕竟可以当成一个盾牌来使用，是一种攻防一体的特殊星器。器劫结束，空中的云雾缓缓开始消散，阳光再次洒落地面。

　　一瞬间，李阳感到一股特殊的力量，进入了自己体内，直接进入到精神海当中。李阳知道，这就是鬼龙轮灵魂作用之下的特殊力量。对于自己精神力很有好处东西。

　　“鬼王，把东西收好，我们要尽快离开这里了。”李阳知道，过不了多久，这里恐怕就会来人。这段时间，这一代连续出现两件八星星器，谁都会感到好奇的。

　　李阳可不敢肯定，这样会不会引出什么老怪物来。自己现在的实力虽然强大，但还远远不足以在整个外域横行。谁也不知道，什么地方会不会隐居着一个老怪物。

　　魔煞鬼王点了点头，心中一动，鬼龙轮发出嗡嗡的声音。盘旋一阵，便落到了鬼王的手中。虽然早就有所准备，但看到这一幕，李阳仍然长长的松了一口气。

　　八星星器会自己选择主人，如果本身不符合八星星器要求的话，根本无法动用星器。强行使用，不仅不会对自己有所帮助，甚至还会拖累自己实力的发挥。

　　炼制鬼龙轮的时候，魔煞鬼王提供本身的鬼气，加上两者都是毒属性和鬼气的混合。可以说这个世界上，在意没有比鬼王更加适合鬼龙轮的了，几乎没有其他人能够动用。

　　而鬼龙轮如此配合，也让鬼王能够更好的发挥星器的威力。星器可不管使用自己的人，到底是人类还是傀儡。甚至是一些古怪的东西，只要属性相符也可以。

　　就在这个时候，李阳眉头皱起。“这些家伙，来的还真快，比上次要快多了。”李阳没想到，自己刻意找了这样一个荒凉的地方。居然还有人这么快就赶过来。

　　自己感知边缘，不知道有多远的地方，正有几股威胁的气息靠近。只有李阳这样的灵魂境界和感知才能感受到。换成其他人，根本就别想感受到成界期高手的气息。

　　李阳也是通过感应对方星界力量，才能确定对手到底有多强的。既然如此，那么这个地方就不能呆了。来的人当中，甚至有几个，实力要远远超过自己和小狐狸。

　　点了点头，李阳周围一阵波动，鬼王便消失不见。现在的李阳可不用使用其他物品，直接将鬼王收入自己的星界当中就好。成界期高手的星界空间，虽然也不能装活物。

　　不过被炼制的魔煞鬼王和魔煞老祖可不一样。完全变成傀儡之后，即使还有思想，也不是生命。撞在星界当中很正常。只要鬼王不反抗，就没有一点难度。

　　面对自己的主人，鬼王怎么会有丝毫反抗。收起鬼王之后，李阳脚下一动，没入虚空。一路不断拐弯，空间穿行和地行术轮换着使用，抹去自己一切留下的痕迹。

　　和上次一样，虽然这次惊动的人更多，实力也更强。但寻找了一番之后，就不了了之了。李阳这种逃脱方式，换成是谁，恐怕也很难将其找出来。大家毕竟都没有准备。

　　当然，李阳闹出来的动静也不小。现在周围的势力，都已经确定，这里出现了一个八星炼器师。而且炼器速度似乎特别快，根据器劫来看，星器的品质也不低。

　　一个八星炼器师的价值有多高，从沸腾起来的外域就能看出来了。外域当中七星炼器师比较多，但八星还真没有几个。一般八星炼器师，都是进入终于当中了。

　　只有少数非常强大的势力，才有可能自己培养出八星炼器师。李阳呆过的这一代区域，顿时变成了一片热闹的地方。很多人都想通过找到李阳，让自己一步登天。

　　而这个时候的李阳，已经带着小狐狸，离开了这个地方。空间穿行不断朝一个方向潜行而去。与此同时，手中还拿着一套精致的地图，这次的地图，可不是买来的。

　　这是李阳在李家的时候，从李家弄到的。对于整个外域，尤其是外域的四部很大一片范围之内。这些地图上面标注的十分相信。很多禁地的位置，都清清楚楚。

　　“到底在什么地方呢，怎么找不到。”李阳一边看着地图，一边在周围徘徊者。自从昨天到了这一代之后，李阳就一直都在观察着周围。同时将自身的气息隐藏了起来。

　　“主人，还没有找到吗，会不会是地图上面写错了。”小狐狸也是一脸疑惑。她当然知道李阳要找什么，就是一些凶兽而已。根据地图标志，这里应该有一个凶兽群落。

　　李阳需要弄到凶兽的晶核，然后使用小狐狸提供的秘法。最终借助兽王环和龙凤佩的帮助，实现两个人的快速提升。在成界期想要快速提升，付出的代价可不一般。

　　猎杀凶兽，尤其是成群的凶兽。其中还不止一只成界期以上凶兽。这种疯狂的事情，恐怕还真没有几个人能干的出来。当然，其他的大型势力，也不知道这种方法。

　　想了想，李阳轻声说道：“应该没有错吧。凶兽虽然说没有什么脑子，但一般住的地方却不会换。这一点，应该比星兽还要固执。除非遇到了什么强大的天敌。”

　　关于这些东西，还是小狐狸告诉李阳的。小狐狸本身就是星兽，对于星兽和凶兽的一些脾性，了解的异常清楚。就好像小狐狸总是呆在李阳身边一样，几乎不会离开视线范围。

　　小狐狸歪着脑袋，有些无奈的说道；“是啊，我也知道，可是这里哪有什么天敌啊。这么多天以来，我们就看到了一群野猪……”说道这里，小狐狸猛然停了下来。

　　“对了，野猪，难道说这些野猪有问题。”李阳也仿佛想到了什么。身形一闪，赶紧朝自己发现的野猪方向冲去。这段时间，这些野猪可没有发现李阳。

　　没过多久，李阳和小狐狸出现在野猪群不远的地方。收敛气息，小心的观察着。说是野猪，其实还是凶兽。而且体型异常巨大。甚至还有分星期级别的野猪，足足有一座小山那么大。

　　剩下那些实力不强的野猪，则是在周围不断转悠着。有些是本身天赋不好，更多的是没有成年。只要成年，多少都能达到凝象期，这些野猪也不是什么一般的货色。

　　就在这个时候，李阳眼睛微微眯起。然后看向了其中几头，好像没有成年的小野猪。仔细观察的话，李阳甚至能够发现。这几只特殊的野猪，身上有一些神秘的花纹。

　　小心观察的时候，甚至能够感到淡淡的威压。“原来在这里，难怪怎么都找不到。”李阳没有想到，这些成界期的凶兽，本身气息隐藏的居然这么好。

　　小狐狸也一脸恍然地说道：“啊，我想起来了，凶兽的星界和一般人不同，是直接凝练在自己身上的。”小狐狸不好意思的吐了吐舌头，这确实是她的疏忽。

　　凶兽可没有那么张扬，不然怎么能一直活下去。凶兽达到成界期之后，依然强化自己的身体。星界直接和身体融为一体，身体强大到令人发指，甚至会带有特殊的能力。

　　也正是因为这样，成界期凶兽浑身一点气势都没有，完全被收敛到了自身，也就是星界当中。即使以李阳的强大感知能力，也别想看出丝毫，这个时候，李阳才算是明白。

　　李阳并没有直接动手，而是先观察了一阵。毕竟这次自己要猎杀的是成界期凶兽，这东西和成界期高手可不一样，但战斗力同样惊人。

　　良久之后，李阳心中做出一个结论。“两只，成界期一级，看样子只是一个小群落。”这样的族群，正好适合熟悉凶兽的手段，不会有太大的危险。

　　想到这里，李阳开口说道：“小狐狸，这次不用你动手了，我自己来试试。”李阳刚刚说完，小狐狸就回应同意。一般有战斗的时候，都是李阳自己在前面顶着。

　　手臂一挥，一道黑漆漆的影子在离李阳几百米之外出现。这个黑影正是魔煞鬼王，是直接从李阳星界当中出来的。这样做，也是为了暂时不暴露李阳的踪影。

　　放出鬼王之后，李阳周身闪过一道黄色的光。然后消失在了地下，即使面对实力比自己弱小的敌人，李阳依然习惯使用这种偷袭的手段。这个时候，野猪群的注意完全被鬼王吸引。

　　魔煞鬼王战斗意识非常强，刚刚被放出来，就已经明白了周围的环境。在李阳星界当中无法展开的星界，瞬间被展开。无数鬼气和鬼气冤魂，在星界当中飘荡。

　　一瞬间，原本晴朗的天空被乌云遮挡。野猪群本能的感到一阵危机，但可惜的是，黑雾速度太快。没等它们有所反应，就已经被黑雾所遮笼罩。

　　“吱吱……”一阵阵惨叫声过后，整个黑雾彻底陷入了一片宁静。李阳知道，所有成界期以下的凶兽，已经完全被腐蚀。除了晶核和骨架，什么都不会剩下。


第978章 猎杀开始

　　“嗷……”就在这个时候，一阵巨大的吼声响起。因为族人惨死，让两只凶兽彻底发狂了。明亮的红色光芒瞬间在黑雾当中亮起，横扫周围的一切。

　　等到李阳看清楚的时候，居然发现，黑雾被烧毁了很大一部分。仅仅是鬼气倒是没有什么问题，这东西鬼王多得是。但里面的灵魂，却需要一点一点的收集。

　　还有一定意识的鬼王，也感到一阵心疼。黑雾瞬间收敛，将两只红色的野猪漏了出来。红色野猪看上去似乎一点伤都没有。依然还是这个样子，防御十分强大。

　　李阳眼睛一眯，看这些野猪的样子，将星界完全和身体融为一体，让他们的身体强度大幅度增加。即使是自己的身体，恐怕都比不一定能够比得上他们。

　　李阳暗中计算了一下，发现自己的力量虽然比这些凶兽要强，但身体防御力，还真不如这些东西。而且将星界融合，并不代表着星界消失，只不过提升更加困难而已。

　　但每提升一点，所能发挥出来的战斗力，要比一般的炼星者更强。刚刚野猪喷出的火焰，一点也没有经过星界加持，但天生就蕴含的恐怖的界力，而且极度凝聚。

　　否则的话，没有使用星界的情况之下，怎么能凭借自身的力量，给鬼王星界当中的灵魂造成损伤。要知道，鬼王可是成界期三级，而且本身就是用来战斗的。

　　“嘎……”一声拐角从鬼王的嘴中发出，这已经不是人类的声音了。就在这个时候，一阵嗡嗡的声音响起。一道黑影瞬间在空中划过，速度奇快无比，好像一道闪电一样。

　　即使以李阳的眼力，也仅仅能够捕捉到一点黑影。黑影直朝一直野猪袭去，所过之处空间都留下了一道黑色的缝隙。黑影速度十分快，如果是一般人，还真闪不过去。

　　不过凶兽就是凶兽，牺牲了自身的智慧，换来了强大的战斗了。最重要的还有，它们对危险的感知异常强大。黑影刚刚出现，这只野猪就已经开始闪避了。

　　可惜的是，黑影速度太快，野猪也没有完全闪开。黑影过后，在野猪的身上，留下了一道细小的伤口。伤口对于野猪来说，确实不大。这是鬼龙轮个的攻击效果。

　　“嗷……”伤口不大，但疼痛的感觉可不是假的。被划伤了一点小伤口，但黑色的剧毒鬼气，便快速沿着伤口开始往里面侵蚀。鬼王的鬼气可不是一般的鬼气。

　　没过多久，地上的野猪便不断的打滚。没有丹药和特殊手段，即使身体强大，面对这种恐怖的剧毒鬼气，野猪也没有多少手段拿得出来。旁边的野猪十分着急。

　　李阳眼睛微微一眯，心中渐渐有了一个结论。这些成界期的凶兽，本质上依然是凶兽而已。虽然实力强大，但手段却没有多少。和没有达到成界期的那些凶兽，手段差不多。

　　除了直接使用身体进行战斗之外，这些野猪就只有一招，那就是喷火。甚至在战斗当中，很容易被情绪左右。见到同伴受伤之后，居然忘记了敌人在身边。

　　李阳缓缓松了一口气。“呵呵，如果是这样的话，这些凶兽也不是太难对付。”看来，有智慧和没有智慧之间的差距，依然是天地之别。

　　既然放下心来，那么李阳也不再继续观察。周身光芒闪烁，李阳在地底就好像一条游鱼一样，身影一闪而逝。冲出地面，却没有引起一点动静，无声无息。

　　刚刚处于焦急当中的野猪，一时之间没有注意周围，给了李阳一个机会。身形出现的瞬间，一道银白色的影子在李阳的手中一闪。对着野猪轻轻一划，接着便消失。

　　而李阳离开之后，野猪脖子的地方，多了一道细细的线，上面甚至还带有丝丝缕缕的银白色火焰。野猪仅仅是挣扎了几下，便倒在了地上，一动也不动了。

　　李阳心中一动，看来这些使用星界融合身体的凶兽，依然还是存在以前的弱点。如果是成界期的炼星者，在脖子这个位置划一刀，可没有办法将他们杀掉。

　　成界期高手生命力太顽强。不直接将头整个砍下来的话，这些家伙很难被杀死。李阳真没想到，自己仅仅是用来试验的一剑，居然就能将这只凶兽给灭杀当场。

　　没错，刚刚就是试验的一件。第一次使用圣石剑战斗，李阳也要试验一下。有了圣石剑的加持，李阳那一剑无论是攻击力。还是出手的速度，都远超自己平时的水准。

　　暗中计算了一下，李阳发现，自己有了圣石剑之后，战斗力起码比现在的自己强大了一倍以上。甚至对付没有八星星器的成界期四级高手，李阳也有一战之力。

　　看了一眼仍然在地上打滚的野猪，黑色的鬼气已经蔓延了很大一部分。李阳摇了摇头，身形一闪，直接将剑刺入野猪的心脏。和李阳想的一样，这里依然是要害。

　　心脏被破的瞬间，野猪就已经死去。“这些凶兽，虽然强大，但弱点同样很明显啊。”李阳轻声说道。不要忘记，李阳以前可是做杀手这一行的。

　　对于杀手来说，最担心的不是目标强大，而是目标没有弱点。只要有弱点，那就有动手的机会。对住弱点，有的时候只需要轻轻一击，就能将对手灭杀。

　　魔煞鬼王从空中飞下来。一指野猪的伤口之处，一股股浓郁的黑气便从伤口当中飞出，然后融入鬼王的身体。没过多久，野猪身上的剧毒鬼气便消失的一干二净。

　　“很好，这次行动很完美，而且还找到了这些凶兽的弱点。”李阳低声说道，有了这些资料，接下来的行动，就轻松多了。看来猎杀凶兽，也不是想象中的那么麻烦。

　　小狐狸也说道：“是啊，我也没有想到，这些凶兽居然有这么大的弱点，记忆当中都是时候凶兽很强大，很难杀死的。”小狐狸也是第一次见到成界期凶兽。

　　李阳点了点头说道：“所以这个世界上，才是炼星者的天下，而不是凶兽的天下。越是修为强大，就越是能够显示出炼星者的优势。”这是凶兽的局限性。

　　有智慧的炼星者，虽然有很多弱点，但却可以想方设法的弥补，强化自己的能力。但凶兽却不行，以前是什么样子，以后还是这个样子。没有智慧，永远都没有提升。

　　鬼王自顾自的飞到一边，将那些凶兽的晶核全部收集了起来。同时还将上面的鬼气除去，然后飞回来交给李阳。这些东西虽然对他们没用，但也是有很高价值的。

　　回过神的李阳，手中长剑一挥，将两头野猪凶兽的腹部破开。手掌一挥，两颗晶莹火红的晶石就飞到了李阳的手中。这两颗晶石正是野猪凶兽的晶核。

　　“这东西，和龙珠还真是像啊。”李阳看着手中的晶核。龙珠是圆形的，晶核是规则的多面体，这一点不同。但两者内部同样有小点，这些东西和星核作用相同。

　　但晶核远远没有龙珠纯净，内部能量有些浑浊。这才是龙珠可以直接吸收，而这些晶核却无法直接吸收的真正原因。想来，幽月魔狐的秘法，就是将其变的更加纯净吧。

　　只要能量变的纯净，就可以之极吸收修炼。这东西的效果，远远要比七星星石修炼效果更好。不管怎么说，这种方法也是自己目前，唯一能够快速提升修为的方法了。

　　收拾了一下周围，将两只野猪凶兽的尸体收回星界空间当中。成界期凶手的尸体，可是非常好的材料，而且对于李阳来说，也是有巨大用处的。

　　炼丹和炼器的时候，加入凶兽的材料，都能起到更好的效果。这种方法，李阳可是一直都在使用。如果不是前两次炼器手中没有材料，肯定也会当做辅助材料加进去。

　　收拾完之后，李阳收回鬼王，立刻离开了这里。刚刚虽然短暂，但双方爆发出来的力量依然很强。凶兽可不是炼星者，不可能用星界保护战斗余波不被发现。

　　刚刚的攻击，天知道有没有人注意到这边。继续留在这里，如果被人发现就不好了。没有绝对实力之前，李阳仍然坚持不暴露在人前。这样才是一个杀手的基本素质。

　　没过多久，李阳就带着小狐狸来到了非常远的地方。接着，就在一个偏僻的地方停了下来。说起来，中央领域这么大，这种荒凉无人的地方，还真是非常之多。

　　“小狐狸，将这里禁制一下。”随着李阳的话，一道无声无息的波纹扩散出来，周围被笼罩在小狐狸的星界当中。这东西，还真是比当初的山河阵要方便的多。

　　白光一闪，小狐狸出现在了李阳的身边。现在没有事情，小狐狸居然直接以人形出现在李阳旁边。当然，衣服的问题早就已经解决。李阳这么长时间的教导，也不是白费的。

　　“主人，主人，我们快点吧，越早净化效果就越好。”小狐狸说的是李阳手中的野猪晶核。这东西杀掉凶兽的第一时间净化，那是最好的，拖得久了就没有用了。

　　如果不是李阳不想暴露自己，小狐狸早就动手了。李阳也没有废话，直接取出晶核，然后扔给了小狐狸。小狐狸手指微动，一道道银白色的光芒划出。

　　一瞬间，地面上多了一个看似简单，但实际上蕴含玄奥气息的阵法。一道道力量不断流动，以李阳的能力，一眼就能看出。这个阵法绝对不简单，是一个顶级阵法。


第979章 月光净化术

　　“小狐狸，你什么时候会布置阵法了，你不是从来不学习符文阵法吗。”李阳一直记得，小狐狸很讨厌这些东西。见到符文阵法，就会感到头疼，所以没有学习。

　　但眼前这个阵法，即使以李阳的能力，恐怕也很难弄出来。小狐狸怎么会布置这个东西，即使一直在偷偷的学习，也不可能。李阳怎么会不感到疑惑呢。

　　小狐狸吐了吐舌头，娇憨地说道：“主人，这个是传承记忆当中的。要使用这个秘法，本来就要用这个阵法。只要按照这个阵法的要求布置出来就好了。”

　　一边说着，小狐狸还将手中的晶核放在了阵法当中。这是小狐狸的星力直接固定的阵法，根本就用不着担心会毁坏。即使分星期高手攻击，都未必能摧毁这个阵法。

　　将晶核放入之后，小狐狸抬头看了看天空。可惜现在还是大白天，天上除了一个太阳之外，什么都看不到。小狐狸也不担心，双手快速舞动，做出一个接着一个的收拾。

　　还没等李阳发问，小狐狸就已经准备好了秘法。睁开双眼，眼中闪过一道银白色的光芒，瞳孔的周围，已经变成了七颗小星星在不断旋转，这是小狐狸成界期的标志。

　　但瞳孔似乎有了一定的变化，从原先星星样子的瞳孔，变得好像一个银白色的月亮一样。一股奇异的气息从小狐狸的身上扩散出来，让李阳有了一种奇异的感觉。

　　小女孩的气息完全消失不见，此时的小狐狸，就好像一个高贵的女神一样。如果被别人看到，说不定就会顶礼膜拜。银白色的光芒不断围绕着小狐狸盘旋着。

　　就在这个时候，一道仿佛流水一般的光华，从空中直射而下。李阳心中一动，这是月亮的力量。奇怪，白天怎么能将月亮的力量吸引下来，难道是这个阵法的关系。

　　李阳研究着这个阵法，月光力量流入阵法，随着阵法的运转，就好像是在一道漩涡一样。一道道能量不断流动着。如水一般的能量，不停的将两颗晶核洗涤。

　　表面上看，晶核似乎一动不动，但如果仔细观察的话。就会发现，晶核当中的浑浊正在不断地被清除，晶核变得越来越清晰。能量越来越精纯，越来越适用于吸收。

　　甚至其中的火属性力量，在这如水一般的能量洗涤当中，也变得越来越淡。这样一来，吸收的时候，甚至不用过多的炼化。这种秘法，果然不简单。

　　随着洗涤的进行，晶核当中的能量越来越少，但能量越来越精纯。渐渐的，晶核的纯净程度，仅仅比李阳见到过的龙珠差一点。其中的光点也规则了许多。

　　这个时候，银白色的光芒从小狐狸的身上渐渐消失不见。地面上的阵法也开始消散。流水一般的月光能量越来越少，最终消失。地面再次回复了刚刚的样子。

　　小狐狸的气质一瞬间从女神变成了小女孩，大声喊道：“主人，主人，怎么样了，净化到什么程度了。”没等李阳说，小狐狸就直接趴下来，盯着地上的晶核。

　　良久之后，小狐狸满意地说道：“哈哈，比记忆当中的还要好。这样的晶核，配合兽王环和龙凤佩吸收，修炼速度绝对不会比以前慢。”小狐狸显得十分兴奋。

　　这个以前，指的是没有突破成界期之前。那个时候虽然修炼也很困难。但是李阳一直寻找各种方法，让自己和小狐狸修炼的整体速度，远远炒股了一般人。

　　但达到成界期之后，开始就是在精炼星力，不想让自己基础不稳。结果修为不但没有上升，反而还下降了不少。后来就是自己一点一点的修炼，但效果不是很好，十分缓慢。

　　到了现在，虽然战斗力不断提升，但修为甚至还没有回复到刚刚从星力屏障当中出来的状态。这种修炼起来极为缓慢的速度，让小狐狸和李阳心中都有些受不了。

　　甚至最好的战斗修炼之法，李阳都无法进行。因为成界期的高手太少了，在外域都是顶尖的人物。这样的人，即使想找都不容易找到，更不用说要和对方战斗了。

　　如今有了这样的方法，小狐狸怎么能不激动。这个时候，李阳轻声问道：“小狐狸，这是什么秘法，难道是只有月亮本命星才能使用的方法吗。”李阳感到十分诧异。

　　小狐狸摇了摇头说道：“这是月光净化术，可以将任何物品当中的能量杂质全部洗涤。只要是光属性或者寒冰属性的都能用。但确实要借助月光的力量才可以。”

　　想了想，小狐狸接着说道：“对了，这种方法对于圣兽来说，效果最好。主人你也有月亮星核，使用这种方法的话，不会比圣兽差的。”小狐狸眯着眼睛说道。

　　对于其他人来说，根本就不可能将月亮联系上，制造成自己的一颗星核。但李阳偏偏就做到了，原因正是因为，李阳的太阳本命星。本身的等级要超过月亮。

　　有了这颗星核，虽然不是本命星核，但使用月光净化术的话，效果不会比小狐狸差。甚至因为李阳对于符文阵法的了解。以后说不定能够根据自己的需要加以改良也说不定。

　　对于李阳，小狐狸绝对没有一点保留，想到李阳能够使用，就想要将这种秘法交给李阳。李阳也没有那些规矩之类的想法，对于学习别人的秘术，可以说是毫无顾忌。

　　轻轻点了点头，李阳说道：“好了小狐狸，你吧月光净化术的秘法告诉我，我来研究一下。”对于这个秘术的价值，李阳心中还是十分清楚地。对于别人或许不算什么。

　　但对于拥有月光星核，加上龙凤佩和兽王环的两人来说，这种东西简直太合适了。可以将自己修为提升速度，成千百倍的增加，简直就是一个作弊器。

　　更何况，经过李阳的研究，这东西可不仅仅是成界期能够使用。等到突破到更高阶段的时候。只要能找到更高级别的凶兽，依然可以使用这种方法，快速提升自身的实力。

　　如果让别人知道李阳有这种秘法，不到处追杀他才怪。越是修为高超，能够提升实力的捷径就越少。而想要提升修为的心情，也就越是迫切，这是所有炼星者的共通之处。

　　学会月光净化术之后，李阳稍微试验了一下，便收拾好东西，准备离开。晶核这东西，可不是只有两颗就够了。想要提升实力，这东西需要的量可不小。

　　两人快速出发，沿着地图继续寻找其他的凶兽。一边研究月光净化术。以李阳现在的能力，还不能对这个阵法加以改造。但这个阵法，依然有很高的研究价值。

　　随着研究，李阳甚至能够感受到一种特殊的规则。渐渐的，李阳感到自己对于符文阵法的了解，越来越深。这个发现，让李阳情不自禁的继续研究了下去，欲罢不能。

　　调动杀气法则碎片之后，紫魂之光的力量成几何倍数的上升。大量蝙蝠刚刚靠近紫魂之光，就已经被吸干。

　　接下来的路程，炼星期蝙蝠不断的出现，越来越多。可惜的是，面对找到了新方法的李阳，这些蝙蝠没有一点效果。

　　不知不觉之间，李阳感觉自己的紫魂之光，已经强大了不知道多少倍。而自己的血脉力量，似乎也在这种吸收当中，开战不断的加强。当然，这仅仅是加强而已。

　　李阳的血脉已经成型，品质几乎不可能再有提高，加强的仅仅是血脉力量的量。虽然李阳平时很少使用，不过血脉强大之后。对于自己的修炼，也有一定的加速作用。

　　最重要的是，李阳感觉的到，融合在自己血管当中的毒素法则。随着血脉力量的提升，居然在缓慢的上升当中。无奈之下，李阳只好暂时将毒素法则的提升压制了下来。

　　如果自己的身体强度不能突破，毒素法则一旦突破，就会直接将自己的身体弄得崩溃。依靠自己的身体来强行支撑一种法则的压力，果然不是一般人能够做到的。

　　当李阳一路飞到里面的时候，蝙蝠群几乎已经被李阳消灭了一个干净。就在这个时候，前面出现了一个路口。李阳感觉的到。路口内部，有强大的生物。

　　但已经没有了大量蝙蝠的存在。这个时候，李阳眼中精光猛然一阵爆发。紫色的强光快速照射周围，将周围完全笼罩了起来。一瞬间，剩下的所有蝙蝠变成了飞灰。

　　“呵呵，好像还有天象期蝙蝠。”想想也对，如果连天象期都没有，有什么资格占据这么大的地盘。先前的蝙蝠虽然强大和麻烦。但天象期高手可不会太过在意。

　　之所以收回了紫魂之光，是因为李阳的紫魂之光，对于天象期高手没有用。这不是紫魂之光不强，而是李阳本身的修为不够。而且圣魂的运用，也没有达到这种程度。

　　李阳能够调动的，只有杀气法则的碎片。对于规则这个程度上，没有炼星期高手能和李阳对抗。但身体当中有了法则之后，紫魂之光基本上就没有什么用了。

　　李阳低声叹道：“看来以后，要多研究一些杀气法则了。”李阳心中下了一个决定。领悟杀气法则，自己身上虽然不会拥有。但圣魂却会因为领悟，调动的越来越强。

　　如果这一次能够直接调动杀气法则，融入自己的紫魂之光。恐怕面对天象期的蝙蝠，李阳也可以轻松做到群杀。紫魂之光对于杀气的克制，简直是太强了。


第980章 巨型蝙蝠

　　果然，李阳刚刚前进了一段距离，路口出忽然飞出三个巨大的身影。每一个身影展开之后，都有二十多米长。远远看去，就是三个巨大的蝙蝠，而且这些蝙蝠不再是黑色。

　　而且是全身都已经变成了红色，身上甚至还有紫色是条纹。李阳一愣。“这个，怎么好像是紫魂气。”李阳看到这些紫色条纹，心中隐隐感觉有些熟悉。

　　这不正是自己当初使用特殊方法，将大量杀气凝聚而成的紫魂气吗。没想到这些蝙蝠虽然没有这样的办法，但因为杀气过多。居然自然的凝聚成了紫魂气形成条纹。

　　如果这些蝙蝠拥有争取的压缩方法。别说紫魂气，这么庞大的杀气，即使凝练出一丝紫魂之光，也不是没有可能。真不愧是杀气凝聚的生物啊。

　　可惜，李阳本身凝练的杀气，是经过长时间刻意收集的，不是这种依靠本能凝聚的生物所能相比。如果转化城市杀气，两者相比就好像大海和小河之间的比较。

　　三只蝙蝠的压力，对于李阳没有一点用处。眼中光芒一闪。“哼，仅仅是天象期一级，给我去死吧。”如果是其他的天象期一级凶兽，李阳还不敢一个人上。

　　但这些杀气凝聚的生物，最大的优势对于李阳来说已经失去。一路的战斗，让李阳快速掌握了自身的力量。甚至本身战斗力，还在熟悉当中不断的上升。

　　此时面对三个蝙蝠，李阳已经没有了多少惧怕。身形一闪，没等蝙蝠冲过来，李阳率先冲了上去。手中白羽天火剑出手，快速凝聚紫金剑罡，锋利无比。

　　三只蝙蝠似乎也感觉到了危险，或者是被李阳的挑衅激怒。也有可能是因为自己的后代都死干净了而愤慨。翅膀微微闪动，空间都产生了丝丝波纹。

　　一瞬间，蝙蝠的速度加快到了极致。仿佛一道红色的影子，就连李阳，在一瞬间都险些反应不过来。“好快的速度，可惜比我好差了一点。”身形一闪，让开了蝙蝠的攻击。

　　本身速度和这些蝙蝠几乎持平，但不要忘记李阳还有灵翼使用。身后黑色的光芒闪烁，李阳的速度凭空增加了一截。飘渺无相施展而出，让李阳的身形飘忽不定。

　　空中，一条时隐时现的紫金色光线，和三条红色的光线不断的盘旋。互相纠缠，正是李阳和三只蝙蝠。蝙蝠擅长速度，而且飞行轨迹十分诡异，让李阳也有些头疼。

　　不知道战斗了多久，李阳渐渐有些郁闷。因为双方都伤不到对方。空中的战斗无声无息，谁也没有真正碰到对方。但其中的危险，却比任何战斗都更加惊险。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一道狠光。“哼，既然你们想攻击，那么我就让你们攻击好了。”想到这里，李阳的身形忽然慢了一拍。蝙蝠灵觉十分敏锐，迅速抓住。

　　“呲……”一阵刺耳的声音响起。其中一只蝙蝠狠狠的抓在了李阳的身上。可惜的是，根本就没有伤到目标，反而被一层光芒挡住。李阳知道，这是自己的软甲光芒。

　　本来不想依靠软甲来欺负这些凶兽，没想到它们的速度这么快，李阳可不想过于和这些东西纠缠。不知道为什么，李阳总感觉，路口后面，有自己需要的东西。

　　攻击到李阳的瞬间，蝙蝠速度忽然慢了一下。就是这么一下，李阳嘴角勾起一道弧线。“哼，给我去死吧。”说着，手中白羽天火剑带着锋利的剑罡，快速刺出。

　　想要逃跑的蝙蝠一振翅膀，脱离了一段距离。但这个时候，李阳做出了一个出乎预料的动作。手掌松开，同时发出一股力量。长剑居然直接脱手飞出。

　　可怜的蝙蝠，被天火剑直接刺穿，狠狠的顶在了墙壁上面。高达九星极品的星器，力量在一瞬间将蝙蝠的灵魂摧毁。长剑入体的瞬间，蝙蝠就已经死掉。

　　就在这个时候，又是一声刺耳的声音响起。刚刚慢了一拍的第二只蝙蝠，再次击中了李阳。可惜的是，蝙蝠实力太差，无法突破李阳的软甲。仅仅让李阳感到一阵震动而已。

　　没有了长剑，并不代表李阳就没有了攻击力。空闲的左手往后一抓，金色龙影闪现。等到蝙蝠反应过来的时候，发现自己居然被对方抓到了。分离挣扎想要逃跑。

　　出乎意料的，李阳的力量奇大无比，即使是凶兽，也没有办法想抗衡。即使奋力挣扎，依然牢牢的被钉在了空中。这个时候，李阳手中的力量翻转，一道紫金色的火焰快速燃烧。

　　片刻之后，篇幅变成了一个巨大的火球。等到落地之后，已经变成了一片干尸。这是李阳看在蝙蝠身体的作用之下，故意留下的。不然早就连灰都不会剩下。

　　虽然发生了很多，但仅仅只是一个瞬间。转眼之间，居然只剩下了一个蝙蝠。李阳变得十分狼狈，不过一点伤都没有。仅仅是身上的长袍，被攻击撕碎了而已。

　　同伴受伤，剩下的蝙蝠不但没有逃跑，反而继续对着李阳攻击。“吱”一道细微的波纹出现。李阳眉头一皱，居然是声波攻击。不了解声波的李阳，瞬间闪避了开来。

　　这东西很诡异，攻击到自己，说不定会对自己造成什么影响。好在仅仅剩下了一只。无法配合的蝙蝠，即使和李阳修为相同。但战斗力，却完全不是一个层次。

　　李阳心中一阵感叹。“真是被杀气控制的生物，连自己的本性都已经失去。”如果是正常的凶兽，知道自己无法力敌。除非已经发疯，不然的话，绝对会立刻逃跑。

　　李阳让开了蝙蝠一次攻击之后。右手狠狠哦抓在了蝙蝠的头上。受伤力量流转，五个手指指尖，快速发出五道剑罡。轻易将蝙蝠的大脑和灵魂摧毁。

　　周边空间一阵波动，三个蝙蝠尸体被李阳收回。等到以后再用，现在还是先过去，看看山谷里面到底有什么吧。而李阳肩膀上面，小狐狸也总算松了一口气。

　　虽然对李阳很有信心，不过看到自己的主人在被三只蝙蝠围攻，小狐狸还是很担心。要不是李阳非要自己和它们战斗。小狐狸早就已经出手了，好在现在已经结束。

　　手掌一伸，远处石壁上的白羽天火剑飞回了李阳的手中。“呵呵，现在就让我们看看，这后面到底有什么东西吧。”李阳淡淡的一笑，嘴角勾起一道诡异的弧线。

　　空旷的大地上，一群凶兽悠闲的趴在地上，消化刚刚吃掉的食物。如果不看它们身上的气势，恐怕会感到这幅画面十分有限。

　　突然，一阵黑云凭空出现，瞬间将周围的一切笼罩在内。零星几声惨叫之后，便没有了声息。黑云一点一点的消散，将原地露出来。

　　瞬间变得荒凉的大地，到处都是漆黑的骨架。一个人影站在其中，肩膀上面还有一只可爱的白色狐狸。旁边一个黑漆漆的影子漂浮在半空中，收拾地上掉落的晶核。

　　没错，这个组合正是李阳和小狐狸猎杀凶兽的组合。这么长时间以来，这种事情已经不是第一次做了。彼此之间已经形成了明确分工，偷袭速度非常快。

　　李阳往往挑选成界期四级以下的凶兽群落，而且数量不能超过四只。一旦找到机会之后，便由魔煞鬼王偷袭。将所有碍事的凶兽全部除掉，同时吸引成界期凶兽的注意力。

　　与此同时，李阳就会隐藏在黑雾或者地下，快速出手偷袭。以李阳现在的速度，往往一瞬间，就能将这些凶兽灭杀。根本不会留给凶兽动手反击的机会。

　　凶兽毕竟是凶兽，一旦反击，即使李阳都不能确定，会不会受伤。虽说凶兽只有自己的天赋能力，但天赋能力这种东西，可是花样繁多的，指不定会不会受伤。

　　泄露消息的话，李阳也不确定会不会引来什么人。这样的分工和挑选目标的方式，一路以来。李阳和小狐狸收获了起码二十块凶兽晶核，可惜的是大多数都是成界期一级。

　　刚刚战斗结束，魔煞鬼王快速打扫战场。而李阳则是熟练的去处晶核，当场画出了一个阵法，然后使用月光净化术。这是李阳这段时间研究出来的成果。

　　发动阵法和布置阵法，李阳的速度要比小狐狸快的多。而且因为月光星核的缘故，使用月光净化术效果一点也不比小狐狸差。这个工作就是李阳的。

　　而小狐狸则是一瞬间将这里完全禁锢，一点气息波动都不透露。仅仅是几秒钟的时间。月光净化术完成，李阳一挥手，毁掉地上的痕迹，接着讲晶核收回星界当中。

　　同时回去的，还有收集完各种晶核和特殊材料的魔煞鬼王。“我们走。”李阳轻声说了一句，身影消失不见。这个地方的情况，短时间之内，根本就不会被其他人发现。

　　等到他们发现之后，还不知道李阳已经跑到什么地方去了。因为是对凶兽的杀戮，所以并没有引起外域的动静。凶兽互相之间不会联合在一起，不知道各自的情况。

　　而人类这边，也不会随意到凶兽的地盘上来。唯一会关注凶兽动静的，就是化形之后的星兽的。不过他们和凶兽本来就不对头，自然不会通知其他人要注意些什么。

　　李阳一路走来，无惊无险。手中各种晶核和材料，再次充实了起来。不过以李阳现在的眼界，分星期一下星兽。即使在剧毒鬼气当中剩下的材料，李阳也不会看上眼的。


第981章 凶兽平原

　　良久之后，一个空旷的地方，一道人影猛然出现。正是带着小狐狸的李阳，李阳看了看天空，拿出地图来对比着。同时，自己的感知也全力放开，感知着周围。

　　说起来，李阳对于道路和方向的敏感性不是很强。如果没有小狐狸，如果没有强大的感知，即使手中有地图。李阳恐怕也早就不知道迷路多少次了。

　　感知了一会，李阳就和地图上面的位置对应了上来。“呵呵，没想到已经跑到这里来了。再往前的话，就是凶兽平原了。我们要不要进去看看。”李阳淡淡的笑着。

　　原本来到外域的时候，李阳虽然是在外域的西部，但确实很接近西南部的一个地方。经过这么长时间的赶路。李阳已经快要进入西南部的边界了。而这个边界，就是凶兽平原。

　　根据地图上面的标注，这个凶兽平原，是凶兽的乐园。巨大的平原当中，居住着无数凶兽。甚至就连成界期四级以上的凶兽，好像都有不少，很少有人敢进入这里。

　　但这里有一个好处，那就是李阳需要的成界期凶兽，这里有很多。如果冒险进入一次，等到出来的时候。李阳可以肯定，得到的晶核绝对足够自己修炼很久之用。

　　小狐狸斜了李阳一眼，一脸无精打采。“主人，你不是已经有想法了吗，干嘛老是要问我。”和李阳呆在一起这么长时间，小狐狸怎么会不知道，李阳喜欢冒险的性格又发作了。

　　李阳揉了揉小狐狸的毛发，笑着说道：“呵呵，活泼一点吗，你的年龄又没有多大。干嘛和一个老头子一样。”仅仅几下，就将小狐狸的毛发弄得一团乱。

　　小狐狸不满的抖了抖身体，将毛发恢复。“好吧，主人，我建议我们冲进去，好好赚一笔。”小狐狸大声说道，其实对于快速提升实力，小狐狸本身也很有兴趣。

　　“这样就对了吗，外面的凶兽实在是太少了，希望凶兽森林能给我们带来一点刺激。”李阳对自己最近的收获有些不满。凶兽之间互相距离实在是太远了。

　　而李阳又要赶路，又要挑选目标，如果目标不合适的话，要快速更换。就这样，一个多月的时间过去了，两人才仅仅弄到了二十几颗成界期晶核，离目标差的太远了。

　　不过这一个月也不是没有收获。因为经常战斗，每次动手虽然时间段，但确实两个人的巅峰状态。这样的高强度战斗，对于修炼来说，好处还是十分巨大的。

　　加上晶核的帮助，虽然修炼的时间少了一点，但效果却比过去的一段时间都要大。李阳和小狐狸，已经渐渐恢复了成界期一级巅峰的修为，眼看就要再次提升了。

　　成界期高手提升有一个好处，那就是不需要变异星石了。只要突破一个小层次，吸收一颗星辰的本源星力之后。星界就会快速增长，而新的星核也会在一瞬间形成。

　　没有了变异星石的束缚，没有了凝聚星核的时间限制，只要放开了修炼就好。唯一麻烦的就是，限制提升所需要吸收的星力太多。而本身的星力也太过精纯。

　　随着星界的成长和完善，这种修炼速度会越来越慢。如果不是这样的话，李阳和小狐狸又怎么会冒险来猎杀凶兽。现在甚至想要往凶兽平原冲。

　　好在两人现在没有什么无法突破的瓶颈，不然的话，天知道李阳会想出什么幺蛾子。当年为了突破，李阳这个家伙可没有少冒险。甚至差点连根基都毁掉。

　　看了看前面，收起手中的地图，李阳轻喝一声。“出发。”接着，便再次融入了虚空，朝前面的平原冲去。虽然这里是凶兽平原的边缘，但凶兽平原实在是太大了。

　　一天过去了，李阳也仅仅跨入这个平原而已。不过这个时候，李阳却已经发现了凶兽在踪迹。凶兽本身将星界融合，即使李阳都别想感应到他们的气息。

　　但有一点，外域的凶兽，都是族群形式的。只要发现大量分星期凶兽聚集在一起，而且彼此之间能和睦共处，没有明显的位层次的。那么就肯定有成界期凶兽在其中。

　　李阳就在刚刚，感应到了这样的一群。这是李阳赶路一天以来，遇到的第一群凶兽。靠近凶兽平原的边缘，反而星兽数量要少的多。凶兽都往平原中间聚集过去了。

　　“好了，按照原来的计划，我们快点动手吧。”李阳轻声说道。刚刚的侦查，这里有三只成界期一级凶兽。接触凶兽这么多天以来，李阳也能够大致判断凶兽的实力了。

　　感应不到气息，但相隔很近的时候，却能感觉出对方星界的强度。凶兽将星界完全融入身体。代表着凶兽永远不可能放出星界，同时也永远不可能将星界收回。

　　判断出这样的结论之后，两个人以及一个傀儡就开始按照当初的计划快速行驶。一阵黑云掠过，一瞬间将所有成界期以下的凶兽全面灭杀，只剩下三个凶兽。

　　三个凶兽的反击，让魔煞鬼王的星界一阵震动。但自从第一次受到教训之后，魔煞鬼王都会注意自己的变异阴魂。反击并没有击杀任何一只变异阴魂。

　　甚至这段时间收集的凶兽灵魂，还让魔煞鬼王的星界当中，增加了很多实力强大的阴魂。有些阴魂的攻击力，甚至比魔煞鬼王自己动手还要强，这也是一个意外之喜。

　　三只凶兽反击的同时，李阳身后青色光芒闪过。李阳整个人瞬间化为一道闪电。从凶兽身边一掠而过。转眼之间，原本气势强大的凶兽，便倒在了地上，失去了声息。

　　看了看自己的成果，李阳感到十分满意。身后的灵翼，早就已经重新炼制过了。击杀飞行凶兽之后，李阳就用它们的翅膀。将自己和小狐狸的灵翼，都炼制了一番。

　　等级依然还是七星，但速度方面的加成，却一点也不比飞行类型的凶兽差。自从那一次战斗之后，李阳的速度就比原先要快出起码一倍。要不然李阳还没有这么快的速度。

　　凶兽平原不愧为凶兽之名，刚刚进入的时候，李阳还没有遇到太多的凶兽。越是深入平原，这里的凶兽就越多。低级星兽和野兽更是数不胜数。

　　感知放开，周围到处都是凶兽的踪影。可以说，在这里，就只有李阳和小狐狸这样的隐蔽感知，才敢如此肆无忌惮的使用。换成别的成界期高手，根本就不敢这样做。

　　凶兽的感觉异常敏锐，一般的感知没有如此隐蔽的特点，只要扫过，肯定会被察觉。如果一个不小心，甚至会将强大的凶兽给招惹出来。

　　也正是因为这样，李阳才看到了一幅别人永远都无法看到的景象。进入平原内部之后，几乎每隔一定的距离，都会有一个凶兽群。很多族群当中，都会出现成界期凶兽。

　　刚刚经过一场战斗，李阳快速收拾了一下，却并没有离开原地。凶兽都是有地盘划分的。短时间之内，还没有被其他凶兽发现的话，这里就还是安全的。

　　放眼望去，整个凶兽平原，都是一片巨大的草原。无数野兽给这些凶兽提供了充足的食物。成界期凶兽虽然不需要吃东西，但吃东西的本能，却是无法改变的。

　　其实这种本能大多数都有，成界期高手，有几个是真的不吃一点东西的。就好像李阳，如果不是情况需要的话，一日三餐是绝对不会缺少的。

　　摇了摇头，李阳感到有些疲惫。凶兽平原当中的凶兽实在是太强了。路上看到不少族群，其中的成界期凶兽要不就是太强，要不就是太多。就好像刚才遇到的那一群一样。

　　近距离观察之下，李阳居然发现，这里的凶兽是七八只成界期二级以上的凶兽。这样的实力，即使李阳现在，也不敢轻易招惹。只能保证自己能够逃掉而已。

　　但这里是凶兽平原，可不会允许一个人类逃跑。如果被发现的话，李阳可以肯定，自己绝对会引起凶兽的追杀。面对人类的时候，凶兽异常团结，而且不死不休。

　　当然，如此巨大的压力也不是没有好处。这段时间的战斗当中，李阳和小狐狸已经达到了成界期一级巅峰，而且是巅峰当中的巅峰。体内星核已经达到了二十颗圆满。

　　只要一个契机，就可以突破二十颗的限制，达到二级的程度。这个限制可不是那么容易突破的，想要突破的最佳手段，就是战斗。而且是激烈的生死大战。

　　想了想，李阳开口说道：“小狐狸我们去挑战一只成界期四级凶兽吧，前两天看到的那一群就不错。”继续这样下去，李阳可不知道自己什么时候才能真正突破。

　　再说，李阳自己又不怕会受伤，根本就不在乎这些事情。比起突破来说，受点伤实在是不算什么。眼看进入凶兽森林已经有两个多月了，收集到的晶核也足够两人修炼很长时间。

　　即使不能突破，李阳也打算过几天就要离开这里。趁着这个机会，如果不努力试一把的话，李阳说什么都不甘心。此时李阳的眼中，冒出熊熊的战意，几乎压制不住。

　　小狐狸无奈地说道：“主人，我们两个是不是打不过成界期四级的凶兽，那东西毕竟是凶兽。你不是说，在凶兽平原上面，不能随便招惹强大的东西吗。”

　　对于李阳这种健忘的表现，小狐狸感到十分无奈。说起来，虽然小狐狸也希望能够快速提升，但如果要做这种危险的事情，还是有些抵触。这种事情，弄不好就会没命的。


第982章 四星凶兽

　　李阳无所谓地说道：“放心好了，别忘了，那一群凶兽虽然很强，但却在靠近凶兽平原边缘的地方。那个地方可没有多少凶兽在，只要将周围的气息隐藏起来就可以了。”

　　这个时候，李阳一脸诡异地说道：“再说，那些东西都是土属性，速度可不快。即使被发现了，我们也能快速逃离那个地方。绝对不会引起什么麻烦的。”

　　李阳的眼中闪烁着冒险的光芒，看到这种眼神，小狐狸就知道，自己是阻止不了了。既然无法阻止，那么就只能上了。小狐狸的眼中也闪过一丝坚定的目光。

　　“主人，那么我们就出发吧。”小狐狸很少出来战斗，但并不代表就不会战斗。身为凶兽，血液当中就流淌着战斗的因子。虽然不会可以寻找战斗，但绝对不会惧怕战斗。

　　笑了一下，李阳轻声说道：“既然你想去，那么我们就出发吧。”才这么一会的功夫，就变成小狐狸的要求了。真是一个无良的主人，小狐狸心中诽谤者。

　　因为那一群凶兽距离这里比较远。即使直线过去，也要一天的时间。一路上，李阳几乎避开了所有的凶兽，一路朝这个方向飞去。两个月以来，李阳可不敢过于深入凶兽平原。

　　一直以来，李阳都是在凶兽平原的边缘进进出出，寻找一群群的凶兽。凶兽和人类可不一样，它们可不会达到某一种程度，就离开这里，进入中域。

　　凶兽没有这样的想法，所以凶兽平原当中就十分危险了。谁也不知道，这里最强的凶兽，到底会有多强。说不定，成界期八九级的凶兽，都有可能会出现。

　　星兽平原的凶兽还有一个古怪的嗜好，就是收集凶兽的晶核。几乎每一次灭掉一群凶兽的时候，李阳都能发现一些收集好的晶核。其中甚至有不少都是成界期晶核。

　　唯独可惜的是，这些晶核的主人，死亡的时间太久。即使使用月光净化术，也不可能净化其中的杂质，可以说除了炼丹和炼器之外，就没有其他的用处了。

　　李阳一边盘算这段时间的收获，一边呆着小狐狸赶路。一天的时间很快就过去了，李阳终于再次来到了凶兽森林边缘的地带。这个地方的凶兽群，已经非常少了。

　　远远的，李阳能够感觉到大群分星期凶手的气息。李阳知道，自己已经到了。“已经快要到了，就在前面，小狐狸，准备好星界。我们按照原定计划进行。”

　　小狐狸点了点头，收敛全身气息，转眼之间，两人就已经来到了凶兽群聚集的地方。放眼看去，前面就是一群小山一般大小的灰豹，没错确实是灰豹，灰色的豹子。

　　“是钢岩豹，主人，我们要小心点。这东西防御力很强，很难杀死。”小狐狸的脑海，闪过对这种凶兽当中资料。实际上，任何凶兽，都和同样的星兽是一个种类。

　　只不过因为星兽的分支不同，有的选择了智慧，最终化形，而有一些则是选择了武力，最终变成了凶兽而已。唯一不用选择的就是龙族，这些东西介于两者之间。

　　星兽当中，钢岩豹的防御就是非常强大的。这些东西是土属性的变种，可以说是一种岩石属性。身上的灰色，就是一种强大的凝固星力。防御力堪比防御星器。

　　可以说，这种东西全身几乎全部都在防御当中，没有明显的弱点。即使想要攻击要害，攻击效果也不会太好。这一点，从一开始，李阳就已经知道了。

　　之所以选择这东西，因为它们的速度实在是不怎么快，攻击虽然强大，但攻击速度更慢。以李阳和小狐狸的速度，这东西很难击中自己。这才是选择他们的真正原因。

　　当然，还有一点就是，这一群凶兽，应该是和其他凶兽群战斗过，之后才来到这里的。所以族群当中，就只剩下了一只成界期四级凶兽。还有两只成界期一二级的凶兽。

　　想要清理周围的凶兽，实在是再容易不过。按照布置，李阳静静的等在周围。终于，在钢岩豹吃过食物开始休息的时候。这一瞬间的放松，让李阳找到了机会。

　　小狐狸眼中精光闪烁，一道无形的星界释放而出，周围瞬间被营造成了山河阵笼罩的样子。当然，这也就意味着，这场战斗当中。小狐狸无法过多的运用自己的星界加成。

　　与此同时，李阳的身形快速从地下一掠而过。刚刚两只成界期一二级的凶兽，正好靠的很近。李阳速度飞快，在所有凶兽还没有反应过来的情况之下，快速动手。

　　圣石剑化为一道银光，在两只凶兽的喉咙之处跳动了两下。留下两道浅浅的痕迹，但剑气已经深入其中。将两只凶兽的生机彻底灭绝，因为李阳的速度太快了。

　　如果让这些东西反应过来的话，全力防御之下，即使是李阳，短时间之内也别想杀掉它们。加上一个成界期四级凶兽，到时候肯定会十分麻烦，只有逃跑一条路。

　　做完第一步，李阳轻松了不少。当李阳动手完毕的时候，一道黑雾紧随其后。在整个空间当中，黑雾一闪而逝。剩下的凶兽，一瞬间变成了黑漆漆的骨架。

　　这是早就已经计划好的。顺序颠倒一下，让李阳冒险先动手，然后鬼王动手。如果李阳不成功的话，那么级只能逃跑。鬼王连动手的机会都不会有。

　　仅仅是一瞬间，兔起鹘落之下，整个钢岩豹群就只剩下了一只。见到这种情况，钢岩豹首领不禁愣住了。自己的族人，居然就这样被瞬间全灭了。

　　“吼……”一声巨大的吼声响起，吼声当中带有无比凄凉的感觉。这是一种被灭族的悲戚。对于凶兽来说，有什么是比被人灭族更加痛苦的事情。

　　吼叫完之后，钢岩豹的眼睛狠狠的盯着李阳。就是这个家伙，让自己整个族群彻底消失。没有了族群，即使自己实力再强，在凶兽平原上面也只是一个流浪者。

　　或者说，在整个外域当中，失去了族群的凶兽，都很难活的长久。在星兽们看来，这是最好的猎杀目标。而在人类看来，这就是一大堆等着自己接手的材料。

　　钢岩豹原本灰色的身体，猛然释放出一道黑光。全身一瞬变成了深黑色，仿佛一块巨大的黑宝石，雕刻出来的一样。给人一种散发着黑色光芒的奇异感觉。

　　“吼……”黑豹再次发出一声吼叫。这次的声音当中，包含着巨大啊愤怒。一股巨大的气势冲天而起。即使李阳和小狐狸，都感动有些呼吸困难。

　　“这就是成界期四级凶兽的实力，果然和三级不能相比。”李阳仅仅的盯着黑豹，嘴中自言自语着。如果是偷袭的话，成绩却三级凶兽，李阳一样有能力一击必杀。

　　但对于成界期四级凶兽，李阳偷袭也最多伤到而已。而且还很难做到重伤。由此可见，成界期四级和三级之间，差距是多么的巨大。但李阳现在想要的，就是这种压力。

　　“小狐狸，我们上了。”说着，李阳身形一闪，化为一道闪电。伸手青色的光芒闪烁，这是灵翼使用到极致的表现。即使钢岩豹速度不快，但毕竟修为在这里摆着。

　　即使再慢的钢岩豹，达到成界期四级之后，速度也绝对慢不到哪去。李阳将自己的速度提高到极限，也正是为了不被伤到。面对这东西，李阳可不敢有丝毫大意。

　　银光一闪而过。李阳手中的圣石剑仿佛一道银色的闪电，对着钢岩豹的肩胛就刺了过去。谁知道，钢岩豹和一般的凶兽反应根本就不一样，一点闪避的意思都没有。

　　面对李阳的攻击，钢岩豹同样冲过来，一口对着李阳就咬了过来。“叮”一声轻响，李阳的长剑受点击中钢岩豹。谁知道，这一剑，居然一点效果都没有。

　　原本击中的一瞬间，还没等李阳击破钢岩豹的防御。周围的黑色光芒就仿佛流水一般，朝被攻击的部位流淌过来。一瞬间，这个位置的防御力再次增强了好几倍。

　　这样一来，即使李阳的攻击，也无法对其损伤分毫。钢岩豹的大嘴眼看就要咬中自己，李阳也顾不得许多。手腕一抖，借助圣石剑反噬回来的力量，身形一闪推开。

　　“轰”钢岩豹咬中空气，周围的空间都被咬的扭曲变形。这样的攻击如果落到身上，即使李阳的身体强大。恐怕也要当场被重伤，李阳心中庆幸不已。

　　“真是麻烦，这东西的防御，居然比得上八星星器，这样要怎么杀啊。”李阳看着眼前的庞然大物，心中有一股怨气。这东西，简直比乌龟还要不好对付。

　　明明是一头豹子，怎么走的是防御路线，这东西不是应该走速度路线的吗。李阳脑海当中，一瞬间闪过无数的念头。无法伤到的东西，是李阳最讨厌的东西了。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，钢岩豹的防御是被动的。也就是说，不管什么地方受到攻击，周围的防御屏障都会朝攻击部位流动，加强这个部位的防御。”

　　小狐狸对于钢岩豹的了解，可不是李阳能够相比的。李阳一愣，没想到还是这么回事。但是这又能怎么样呢，钢岩豹的防御流动速度太快，难道谁能同时集中多个地方。

　　就在李阳思考的时候，钢岩豹再次冲了过来，爪子一挥。一道巨大的力量凭空产生，即使还没有被击中。李阳都有一种被撕裂的感觉。由此可见这一击的恐怖威力。


第983章 苦战钢岩豹

　　身形一闪，李阳开始于钢岩豹缠斗了起来。李阳的速度快，钢岩豹的攻击强。虽然钢岩豹只能使用身体进行攻击，但带起的攻击力，也不是李阳能够轻易承受的。

　　一道道剑气在周围不断的闪现。这些剑气，因为剑种的关系，能够使用一些简单的剑法。在剑种的控制之下，剑气不断的攻击钢岩豹，很多时候都能同时击中。

　　消弱钢岩豹的局部防御力。但这种手段，虽然能够减弱钢岩豹的防御，可惜剑气的攻击实在是太过了一点。远不是圣石剑配合之时，能够释放出来的攻击。

　　战斗的波动不断扩散，凶兽可以没有隐藏战斗波动的想法。小狐狸此时只能维持山河阵，很难抽出精力来对付钢岩豹。这种情况，就只能一直这样持续下去。

　　钢岩豹身体强大，攻击力强，几乎每一次都能毁掉李阳很多剑气。好在李阳的剑气也是无穷无尽。仿佛雨点一般，不断攻击钢岩豹，让钢岩豹的防御光芒到处流动。

　　李阳甚至还能不时的找到防御薄弱的位置，然后进行一次攻击。战斗的同时，李阳对于自身剑气的使用，越来越纯熟。剑气和光明力量的最终融合，也有了一点点的进展。

　　周围空间不断扭曲，然后被不断修复。如果不是小狐狸用山河阵保护这个地方。周围的空间，恐怕早就在两个人的战斗当中，被打的支离破碎了。

　　战斗就这样一直进行着，即使一直被逼得不断挥剑战斗，但李阳和小狐狸却没有一点放弃的意思。这样的压力，对于现在的两人来说，实在是太有效果了。

　　处于瓶颈状态当中的李阳，随着战斗的进行，感到体内的星力开始沸腾。星核运转速度开始加快。这样下去的话，自己的突破也是随时都有可能成功的。

　　小狐狸虽然一直没有战斗，但因为契约的关系。加上自己也在用星界不断隐藏气息，压制恢复周围的空间。压力一点也不比李阳小，渐渐的，体内也出现了这样的感觉。

　　两人仿佛不知疲惫一般，围着钢岩豹不断的攻击。时间就这样一分一秒的过去，高强度的战斗始终没有停下来的意思。钢岩豹自己也没有感觉到累，依然被怒火充斥着。

　　而且怒火越来越大，攻击速度越来越快，给李阳和小狐狸的压力也同样越来越大。星界的外面，一片平静。在小狐狸的努力之下，始终没有被任何星兽发现这里的情况。

　　谁也不会知道，这个地方，正在发生异常激烈的战斗。而且，还是一个成界期一级的人类，对抗成界期四级凶兽的战斗。这简直就是几乎不可能发生的，成界期越级战斗。

　　转眼之间，三天的时间过去了。李阳和小狐狸，已经和钢岩豹战斗了整整三天三夜。从一开始，李阳几乎被压着打，到了现在，已经能够做到攻守平衡。

　　剑法圆润了许多，周围的剑气控制也好了不少。不知不觉之间，体内的剑种再次融合了一些，而且成长了不少。战斗后来，李阳干脆将自己的各种手段都施展了出来。

　　这三天的时间，各种攻击星技，李阳都在钢岩豹身上使用了好几遍。这么好的靶子，平时可不多见。造成的结果就是，李阳对于自身星技的领悟，更上一层楼。

　　唯一美中不足的就是，李阳几乎用尽了各种手段，但是都不能给钢岩豹造成一点伤害。剩下还没有使用的，就只用烈焰法珠凝聚成的丹爆术了。这东西威力太大。

　　凭借属性星界，李阳体内九颗烈焰法珠，已经能够维持到接近九成力量的程度。一旦使用丹爆术的方式打出。造成的攻击力，绝对远超成界期四级高手的全力一击。

　　但如果这样的话，那么小狐狸的星界也别想保住，李阳可不敢在这里使用这东西。以李阳现在的实力，烈焰法珠已经能够比较轻松的施展出九成以上的威力。

　　如果不是剑气进阶，加上形成剑种的关系，恐怕烈焰法珠就要代替剑气，成为李阳最常用的星技了。这东西的穿透力和攻击力，实在不是一般星技能够相比的。

　　可是现在，李阳的剑气可比烈焰法珠更加适合战斗。三天之后，李阳猛然感到体内的星力，一阵沸腾之后，重新平静了下来。一种仿佛什么东西被打碎的感觉涌上心头。

　　李阳知道，自己的瓶颈已经突破了。只要自己想要突破，立刻就能突破到成界期二级。不过这个时候还在战斗当中，李阳只好暂时将这种突破的冲动压制了下来。

　　没过多久，小狐狸也感到瓶颈破碎，立刻给了李阳一个信息。“主人，我也打破瓶颈了。现在要走还是要收拾掉这个黑豹。”虽然不讨厌，但毕竟是成界期四级的东西。

　　想了一下，李阳冷声说道；“当然不能放过它，压了我四天的时间，怎么能这么随便就放他离开。小狐狸，帮我禁锢住它，我倒要看看，它的防御是不是真的坚不可摧。”

　　听到李阳的话，小狐狸认真的点了点头。周身光芒闪烁，瞬间恢复了人形。一些特殊的秘法，想要施展还是使用人形效果更好一些。所有的星兽都是这样。

　　恢复之后，小狐狸眼中爆发出一阵皎洁的月光，瞳孔瞬间变成了一轮弯月，散发出逼人的神光。七颗星星围绕着瞳孔不断旋转，似乎蕴含着什么规律一般。

　　双手快速舞动，化为一道道残影。李阳心中猜测，这恐怕又是某一种特殊的秘法吧。传承这么多年的幽月魔狐，流传下来的秘法，简直多到数不胜数，足以让任何势力眼红。

　　如果不是李阳的影响，小狐狸还不知道会学习多少种秘法呢。李阳向来注重专一而精。只有将一种秘法修炼到大成之后，才会学习同等级更高级的星技。

　　小狐狸自身虽然秘法很多，但因为李阳的关系，也仅仅挑选了一些自己需要的，一直在修炼。没有达到大成的时候，她可不会贸然选择同等类型的东西进行修炼。

　　一瞬间，小狐狸的手势便已经停下，一个特殊的动作定格。精神力不断流动，因为这个手势，似乎放大了无数倍。原本小狐狸为了控制星界，仅仅能调动很少一部分精神力。

　　但这个时候，这一部分精神力猛然暴涨，力量一点也不比全力攻击小多少。小狐狸一脸严肃，手指朝前面一指。“定。”随着一声娇喝，巨大的钢岩豹居然停在了原地。

　　“主人，你快点，我坚持不了多久。”刚刚定住钢岩豹，小狐狸就大声提醒道。为了维持山河阵的效果，小狐狸不可能全力以赴，而且两者之间修为相差太多。

　　即使凶兽本身精神力并不是很强，但也不可能定住太长的时间。李阳也知道这件事情，点了点头，手上的动作也加快了速度。心中一动，周围剑气不断增加。

　　一瞬间，所有围绕着钢岩豹的剑气，全部停住了动作。但就是这么一顿，然后全部对着钢岩豹狠狠的此下去。这个时候，就连李阳也使出了全力，剑气威力异常强大。

　　“呲”千万道剑气几乎发出了一声，狠狠的刺中钢岩豹。钢岩豹周身光芒流转，瞬间将所有的地点全部防御。但因为要防御这么多的地方，剩余的部位防御力几乎消失。

　　这就是李阳的计划，首先要将钢岩豹的防御，恢复到自己本身皮毛的防御。如果不是这样的话，自己怎么能找到弱点。最终将其杀掉，这东西防御力实在是强大无比。

　　就在剑气动手的一瞬间，李阳也没有停止。一边维持剑气的存在，一边快速生成新的剑气，全部凝聚到了手中的圣石剑上面。巨大的剑气连续不断的压缩着。

　　这一切动作很多，但时间却仅仅过去了一瞬。一瞬间，李阳手中的剑气便已经压缩完成。所有的剑气汇聚圣石剑当中，圣石剑看上去，好像是一把普通的铁剑一样。

　　李阳大吼一声。“天晶刺。”人剑合一直冲而上，没有风声，没有波动，甚至没有任何绚丽的光芒。一切的一切都仿佛十分自然一样，对，就是十分自然的感觉。

　　还没等钢岩豹反应过来，一道银光就已经出现在了自己的眼球当中。之后就是一片黑暗。钢岩豹做梦也没有想到，自己居然会输在自己的天赋能力上面。

　　如果不是天赋能力的特殊性，将能量防御流转到其他的地方。现在自己最多全身都是伤口而已。根本就不可能被这么一剑杀死，钢岩豹带着不甘，缓缓倒下。

　　“呼，终于干掉了，防御真是强大。看来，这些成界期四级的凶兽，果然不是现在的我们能够随意碰触的。”李阳缓缓吐出一口气，周围的剑气瞬间崩溃。

　　“是啊，我也没有想到。”小狐狸缓缓收回自己的手势。随着手势收回来的，还有自己强大的精神力。刚刚那个秘法，仅仅是用来浮增精神力的，真正起作用的还是天星狐的能力。

　　看着刺入钢岩豹眼睛一半的圣石剑，李阳感到有些庆幸。这东西的天赋能力，说起来真的很强。自己刚刚刺入他的眼睛，周围的能量仿佛感应到了什么，快速往回流动。

　　即使以李阳当初的恐怖速度，以及出手的流畅程度，也仅仅刺入的一半。之后自己的长剑就已经无法继续前进，甚至这个时候都不可能将其拔出来。

　　好在李阳攻击的是钢岩豹的眼睛，里面就是大脑。大脑这种地方，即使是受到一点伤害，都是致命的。刺入这么一大截的长剑，已经能够轻松将他的大脑伤到了。


第984章 战斗突破

　　如果刚那一剑是对着心脏去的。现在肯定被卡在钢岩豹的身上。失去了圣石剑的李阳，攻击可无法对钢岩豹造成什么伤害。那个时候，损失就不是这么一点点了。

　　李阳叹了一口气，轻声说道：“我们快点，我感觉经过刚刚的战斗，已经快要压制不住了。”李阳说的是自己突破的感觉，此时体内的星力正在不断的翻滚。

　　原本打算暂时压制住，等到了其他安全的地方，然后再突破。但是现在看起来已经不行了。只要随便动用太多的星力，绝对会当场进行突破。所以只能就地解决了。

　　小狐狸点了点头，加固了周围的山河阵。看着李阳坐在地上准备突破，小狐狸捡起圣石剑。将钢岩豹的晶核取出。然后当场进行月光净化术。李阳现在可用不了。

　　净化完毕之后，小狐狸继续加固周围的山河阵，然后也做了下来，准备进行突破。旁边就是魔煞鬼王，给两个人进行看守。两人实力的确十分强大，但这个地方还是太危险了。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，李阳突然感到自己的精神冲入天际。似乎和什么东西联系上了一样。这次感觉到的不仅仅是本命星，而是所有和自己星核有关的星辰。

　　李阳本能的知道，想要寻找新的星辰，根本就不用依靠本命星。所有已经产生联系的星辰，都可以延续到周围的星辰上面。这就是成界期高手的特殊能力。

　　没有迟疑，早就已经想好的星辰，李阳的精神直接冲了过去。一道特殊的联系生成，本源星力直接透过虚空，进入了李阳的体内。几乎同时，小狐狸也完成了这一系列的动作。

　　就在这个时候，两道恐怖的气势逐渐弥漫开来，没有经过两人的允许，两个星界便自动展开。即使小狐狸已经固定的山河阵星界，也自动收敛，然后变成了一个不断扩张的球。

　　当星界扩大到最大的时候，却并没有停止，而是继续往外扩大。一直增加了两倍以上，才渐渐停止了下来。一种玄奥的气息，从星界当中产生，进入两人的体内。

　　一瞬间，两人似乎明白了什么，又似乎感悟到了什么。如果两人还清醒着，就会明白，他们两个是进入了顿悟的状态。顿悟的正是和星界以及空间有关系的境界。

　　对于成界期高手来说，境界不但没有失去作用，反而越发的重要。没有相应的境界，就无法提升相应的实力。甚至本身的实力，发挥的也会比同等级高手要低很多。

　　不知不觉之间，刚刚进入厅内的本源星力，也跟着加速运转的星核运转了其拉力，很快就找到了自己的位置。随着运转，本源星力不知不觉之间，就变成了一颗新的星核。

　　星核的成长速度很快，等到星核运转速度重新恢复的时候。新的星核已经接近圆满了。而仅仅是增加了一颗星核，两人的星力便似乎增加了一大截，这是一种十分古怪的感觉。

　　良久之后，两人睁开了眼睛，对视一眼，彼此一笑。“真没想到，我们做了一些多余的事情呢。”李阳有些无奈，同时又十分欣喜。他说的就是刚刚山河阵的事情。

　　一直以来，李阳都是使用山河阵来挡住自己突破的气息以及器芒。就是不想暴露自己而已，本来以为成界期也是这样。但没有想到的是，成界期和以前完全不同。

　　成界期提升的时候，突破的不仅仅是自身的星力。更重要的是自己的星界，突破的同时，星界自然就会增长。但因为星界的关系，所有的气息都不会逸散出来。

　　这样一来，根本就不会泄露一点气息。除非别人和自己的距离十分近，才能感应到星界的扩大。距离稍微远一点的话，根本就别想发现这里有成界期高手突破。

　　这一点，和凶兽的特点十分类似。刚刚突破的时候，魔煞鬼王也直接被两人的星界排斥了出去。此时正在两人的星界外面来回飘荡，但怎么也无法重新回到两人的身边。

　　收回星界，李阳也经魔煞鬼王一起收了回来。转头看了看自己带了这么长时间的凶兽平原，说起来还真有些不舍。当然，李阳不舍的不是这个地方，而是里面的凶兽。

　　“算了，反正以后还能再回来，到时候这些晶核依然可以得到。”李阳放下了心思。算算时间，来到中央领域已经过去了很长一段时间。如果不是一直有事情的话。

　　自己现在恐怕已经回到水晶宫了。现在手中修炼的资源已经足够，那么是时候回去了。在星力屏障当中已经呆了十年，这十年的时间，对于李阳可不是一个小数目。

　　“走吧小狐狸，我们要快点出发了。”李阳轻声说了一声，然后拿出了地图。这么长的时间，李阳也只是到达了外域西南部的边缘，可见外域有多么的庞大。

　　即使是成界期高手，想要从一个地方，利用自己的速度飞到另外一个方向，也不是一件容易的事情。所以这个时候，李阳就要寻找空间通道帮忙了。

　　小狐狸听到李阳的话，也没有意外的表情。身形一闪，变回小狐狸的样子，回到了李阳的肩膀上面。外域认识李阳的人可不多，也不担心暴露一只狐狸。

　　只要战斗的时候不随便动手，谁都不会将小狐狸当成一只强大的圣兽。因为她的样子太具有欺骗性了。怎么看，都好像是一只养熟了的宠物一样。

　　由于星界的隐藏能力，加上改造以后的敛气诀也有不错的效果。即使是一般的成界期高手，也别想感受到小狐狸的气息。至于外围领域那些家伙，李阳和小狐狸就更不担心了。

　　这次突破之后。李阳有把握，凭借自己的实力对抗成界期四级高手，这是一个近乎质变的提升。成界期四级高手，这样的实力，在外域也算得上是少有的顶级高手了。

　　良久之后，李阳终于在地图上面找到了一个地方。“就是这里了，这里有一个空间通道，正好就是通往外域的。而且还是靠近边缘的地方，我们随时都有可能会去。”

　　地图上面的空间通道标注实在是太多了。以李阳目前的眼里，也看了这么长时间才分辨出来。这个位置离李阳所在的地方不是很远，只要两天就能到达。

　　想到这里，李阳可不想耽误太长的时间。收拾了一番之后，身形消失在原地。空间穿行仿佛本能一般的使出。这种能力，几乎就是成界期高手用来赶路的最好方法了。

　　虚空当中，实力不是超过本身太多的人，根本就无法感应到有人穿过虚空。一路上无惊无险，甚至可以说是无聊。终于在两天之后，李阳远远的看到了自己这次的目标。

　　当然，也不仅仅是看到的关系，重要的是李阳感觉到了。还隔着这里很远的距离，李阳就感觉到一股恐怖的力量在前方孕育。这股力量一点攻击性都没有，仅仅是凝聚而已。

　　隔得稍微近一些的时候，李阳甚至能够感应到。这股空间力量，似乎通往什么地方。这种感觉，和其他空间通道差不多。李阳自然十分清楚，这个地方就是空间通道。

　　“也不知道是什么人弄得，居然有这么多的巨型空间通道。”李阳感慨的看着前方。这股能量实在是太大了。根本就不是成界期高手能够释放出来的。

　　想来，没有炼星期高手的能力，很难凝聚如此多的空间力量。同一个等级，实力提升，领悟也会不断的上升。但这种本质的改变，确是根本不可能达到的。

　　这个时候，小狐狸开口了。“主人，并不一定是炼星期高手弄出来的。如果能聚集好几个成界期高手的话，使用特殊的阵法，凝聚周围的空间力量，也是能够做出来的。”

　　小狐狸的记忆当中，有类似的东西。外域之所以有这么多的巨型空间通道，并不是因为有很多炼星期高手，虽然曾经是出现过这样的高手。但主要的原因，还是这个阵法。

　　不知道什么时候，有人研究出了一个聚集空间力量的阵法。借助这个阵法，几个成界期高手合力，就能将这股力量调动，最终用来打通空间通道。这种阵法也就只有这么一个用处了。

　　那个时候，一些成界期高手，为了将整个外域连通到一起。同时也是为了借助建立空间通道，更好的领悟空间力量，提升自己的境界。那个时候的成界期高手可是十分热情。

　　这种举动一直持续了很多年，甚至就连中域和周边领域也受到了波及。李阳在周边领域看到的那些大型空间通道。很多也是那个时候，受到影响而留下来的。

　　不过后来，这股热情逐渐就冷清了下来。因为道路太多，虽然交通方便，但敌人也更加容易找到自己。到了这个时候，已经很少有人专门开动巨型空间通道了。

　　可以说，如果不是有特殊的情况，或者有些人不得不借助这种方式领悟空间，很难聚集这么多的成界期高手。共同开启巨型空间通道，这种做法，说句实话也十分劳累。

　　好像李阳当初在水晶宫的时候一样。那么多年，也就是因为自己发现了净水寒潭的时候，宫主才和自己一起打通空间通道，一路连接过去。但那个，也只不过是小型空间通道。

　　如今李阳达到了成界期，才勉强有资格进行大型空间通道的建立。只不过李阳一直都没有试验过而已。眼前这个，就是当初留下来的巨型空间通道了。


第985章 巨型空间通道

　　沉默了一下，小狐狸再次开口说道：“其实，还有一种方法。如果成界期高手拼着自己的星界不要的话，也可以将星界永久性固定在一个地方。这个时候，也可以用这个星界凝练空间力量。两个人合力，依然可以建立巨型空间通道。”

　　小狐狸没有多说，李阳也明白了。这种方法，那就是永远失去了本身的星界，比凝象期高手没有凝象还要悲惨。失去了凝象，还能提升实力，但是去了星界，实力只会下降。

　　这就相当于一种牺牲。一般只有快要死亡的成界期高手，在特殊情况之下，才会选择这种方式建立巨型空间通道。小狐狸的记忆当中，有这样的方法，但却没有哪个人使用过。

　　不再多想，李阳身形一闪，速度加快。在这个地方能够感应到空间的力量凝聚，但并不代表着，空间通道就已经在眼前了。直到半个小时以后，李阳才能看到这个通道。

　　远远的看去，眼前的景象让李阳感到震惊。半空中，一个足足上千米直径的巨大漩涡，不断在空中旋转着。周围灰蒙蒙的气息，随着漩涡旋转不断飘动着。

　　这些东西，李阳十分清楚，都是空间力量。毕竟他现在的实力，以及曾经吸收空间力量修炼的经历。都能让李阳一眼认出来，这些空间力量，远远不是自己所能相比的。

　　漩涡的内部，星星点点的光芒不断闪烁，就好像一片星云一样。李阳实现得到的资料来看，这东西，内部看起来，也和星空差不多。如此巨大的漩涡，真的是人力所能做到的。

　　“主人，走吧。”良久之后，小狐狸提醒李阳，到了出发的时候了。李阳点了点头，身形一闪，直接没入巨大的漩涡当中。恍惚之间，仿佛在星空穿行一样。

　　如果说小型空间通道，是不完整的空间通道。那么大型空间通道，就是基本成型的空间通道。而巨型空间通道，这是一个升华，一个大型空间通道的升级版本。

　　巨型空间通道周围的屏障异常强大，所有在这里面，并不是不再能够使用星力。一定程度的使用星力，对于巨型空间通道一点影响都没有，不然李阳怎么能在空中飞行。

　　同样，巨型空间通道当中的压力异常巨大。恐怖的压力，让一般人也不可能使用星力。只有分星期以上高手，才能勉强在里面使用星力。但分星期高手，也只能使用一点。

　　巨型空间通道为了不影响地面，通常都是建立了半空中的。想要通过，可不能靠走的，必须是飞行进入。如果没有高手的保护，分星期以下的高手根本不能使用。

　　这样的通道，可以称之为强者的通道，只有真正的分星期以上高手，才能凭借自己的力量进行穿梭。当然，因为可以使用星力进行飞行，所以通过通道的速度也快了不少。

　　别开通道的长度要比原先长很多，但李阳仅仅是花费了不到半个小时，就彻底穿越了整个通道。眼前一阵明亮，李阳再次出现在了空中。另外一团星云的位置。

　　刚刚出来，李阳的感知便已经展开，这是一个习惯。不过还真让李阳感应到了一个人。另外一个成界期高手，似乎也要通过这个通道。李阳想都没想，一闪而逝。

　　“真没想到，外域的成界期高手居然这么多，随便就能遇到。”李阳也没有想到，这么多的巨星空间通道，刚刚出来，就能遇到一个。可见外域高手的密度之大。

　　仔细想来，自从自己来到外域之后，遇到的成界期高手绝对不少。这种密度，怎么比外围领域的分星期高手密度还要大。两者之间的实力差距，异常明显。

　　来到外域南部之后，李阳便开始翻找起了这里的地图。以这个空间通道的出口为中心，将周围的地图全部翻了出来。李阳身上有着全套的地图存在。

　　每到一个地方，先将这里的势力分布弄清楚，这是一个杀手的基本素质。只有这样，才能迅速找到自己的目标所在。也能有更多可以布置的机会。

　　这个习惯，李阳很久之前就已经养成了。查找了一番之后，李阳眼中闪过一道精光。抬起头来，自言自语道：“真没想到，居然会在这里。”李阳似乎看到了遥远的虚空。

　　来到外域的第一次，李阳就受到了别人的袭击。一个是六眼赤睛狮的火云。但是因为小狐狸的关系，他自己不敢动手。担心会惹上麻烦，被幽月魔狐一族追杀。

　　另外一个就是他找来的帮手，明音尊者。一个明家的成界期高手。通过暗中的调查，李阳已经清楚。这个明音，实力大概是成界期一级，火云的实力也差不多。

　　正是因为两人的实力不是很强，那天才会被影响。不然的话，李阳怎么可能那么容易就进入星力屏障。恐怕那个时候，早就不知道被放逐到什么地方去了。

　　明家本命星天赋，大多都是和空间有关系的。所以虽然家族当中，高手的修为不是很强，但家族的势力却异常庞大。没有达到成界期之前，很少有人是他们的对手。

　　李阳这样说的目的，也正是因为这样。六眼赤睛狮所在的地盘不在这个位置，离这里还有一段距离。但是明家，却正好就在这个巨型空间通道的不远处。

　　在地图上面，即使李阳的速度，也只有不到半天的路程而已。可以说，几乎就在眼前。当然，这个半天的速度，换成分星期高手，恐怕就要成年累月的飞行了。

　　“如果早点查一下就好了。”李阳有些后悔，刚刚那个是用空间通道的，很可能就是他们明家的人。可惜现在对方肯定已经离开。如果早知道这样的话，就应该询问一下。

　　一旦发现对方的身份，真的是明家的高手，那么李阳绝对不会手软。不管是因为什么原因，对方居然已经动手，而且像置自己于死地。那么李阳怎么会这么放过他们。

　　想了想，李阳开口说道：“小狐狸，我们先打听一下这个明家的消息，然后再回去。”好不容易遇到了仇敌，李阳可不想就这样轻易放过。小狐狸也只能点头。

　　带上小狐狸，李阳依然是一身隐士长袍的打扮。也不知道这东西是什么设计的。周边领域当中，隐士长袍就是最流行的一种服饰，千百年来一直都没有改变过。

　　到了外域，依然还是这个样子。随处可见，想要隐藏自己身份的人，或者是一些冒险者，都是这种大半。说起来，李阳这身衣服，一点都没有引起别人的怀疑。

　　唯一有些引人注目的就是，李阳肩膀上面的那只狐狸了。说实话，这只狐狸实在是太可爱了一点。就这样，李阳大摇大摆的进入了一个城市，一个明家名下的城市。

　　既然是明家的城市，那么讨论明家消息的人自然也就越多。没有准确的内部消息，一般的事情这些人还是了解的。如果遇到了明家出来的人，自己能知道的就更多了。

　　随意找了一间旅馆，李阳自顾自的坐下来吃东西。感知在这一刻放开。整个城市当中所有的景象，映入李阳的脑海当中。只要李阳想，随时都可以听到任何地方的人谈话。

　　这就是质变之后的感知，所能发挥出来的巨大作用。随着时间的流逝，李阳闹好当中的信息越来越多。李阳也从中分析出了一些东西。关于明家实力的情报。

　　从这些人当中，李阳得知，明家有成界期高手五六个，起码明面上是这样。不过李阳知道，明家的老祖宗，应该没有被算在内。毕竟这些老家伙，已经很久没有出来了。

　　根据分析，这些成界期高手，最高的甚至有成界期三级。如果只有这些人的话，李阳还不怕，以李阳现在的实力，应该能够打赢。即使打不赢，也绝对能够逃掉。

　　但如果加上那个不知深浅的明家老祖宗，恐怕加上小狐狸，也未必能够答应。而如果是明家的总部，再加上防御大阵的话。李阳猜测，自己连逃跑的机会都没有。

　　上一次对付万毒门的时候，万毒门弟子摆出来的那个大阵，说实话就有很强的力量。如果不是自己克制着他们的话，恐怕那一次自己的就没有那么容易逃出来了。

　　而这仅仅是一些分星期高手，临时组成的一个阵法。如果是常年经营的防御大阵，加上几乎整个家族的高手。仅仅是一个大阵，李阳都没有把握能够全身而退。

　　明家如此实力，不是李阳现在能够对付的，即使是暗杀也不成。这个家族天赋和空间有关系，想要偷袭的难度更大。空间能力可是最好的逃命能力。

　　一边吃着东西，李阳的眉头不断的皱起。一个看起来稍微弱一些的明家，居然都有如此强大的力量，而且还是明面上的力量。自己的实力看起来，真的是不够的。

　　而且从自己听到的消息当中，李阳得知六眼赤睛狮的实力比明家要强的多。明家只是受到雇佣，和自己不对付，但六眼赤睛狮。恐怕真的是和自己不死不休了。

　　最重要的是，还有一个阴魂宗，这才是自己来到外域的主要目的。这个阴魂宗在外域东南部，实力比六眼赤睛狮还要强大。更加不是李阳能够随便对付的了。

　　在李阳的眼中，明家不仅仅是和自己有仇的关系，更重要的是，已经被李阳当成了一块磨刀石。一块用来检验自己实力，以及帮助自己提升的磨刀石。


第986章 打探

　　不过现在看起来，这块磨刀石还真是够硬的。自己要提升一下自己的实力，等到以后，再来对付这帮家伙。摇了摇头，李阳打算放弃现在就找他们麻烦的想法。

　　“小狐狸，我们休息一晚，明天就回家去看看。”小狐狸默默的点了点头，说句实话，她还真不想回去。自己的样子有多可爱，小狐狸自己是知道的。

　　每一次回去，肯定会被当成宠物。问题是，当自己是宠物的人，都是李阳的亲人，小狐狸又不能怎么样。这个时候，小狐狸就在考虑，是不是回去之后，保持人形状态呢。

　　不过，两个人显然低估了小狐狸的可爱程度。刚刚将小狐狸放出来透透气，立刻就引来了麻烦。还没吃多长时间，就有一群人气势汹汹的冲了过来，将李阳包围在了中间。

　　“小子，这个狐狸少爷我要了，给你一个机会，赶紧把它给我送过来。”刚刚探听完消息，李阳的耳边就响起了这样一个嚣张的声音。有多长时间，没有人这样和自己说过话了。

　　李阳有趣的抬起头来，看到了一章有些苍白的面容。这中面色，一看就知道，是酒色过度的样子。真不知道，这个家伙凝象期的实力，是怎么修炼出来的。

　　不过看这种虚浮的感觉，恐怕这个凝象期的实力，也是吃丹药吃出来的。真正战斗的话，这个家伙几乎就是在凝象期的垫底。在李阳的眼中，完完全全就是一个废物。

　　说完之后，这个人马上转过头去，对着旁边一个美丽的女子说道：“谭小姐，我马上就把这只狐狸给你送过来。”这个一脸青白的家伙，点头哈腰的说着。

　　李阳和小狐狸这个时候也不吃东西了，而是去有趣的看着这个白痴。原来又是一个想要讨好美女的家伙。可惜的是，这个白痴不知道，这次算是找错人了。

　　不过那个女子显然不是那么简单，看到李阳的表情，注意到小狐狸的神色。便觉得，似乎事情有些不对。自己想象的是不是太简单了一点。这个人，可不是什么正常人。

　　本来听到有人数，这里有一只非常可爱的宠物狐狸，还有影像。看到之后，她就想要得到。于是就来到了这里，路上遇到了这个白痴，非要跟着过来看看。

　　但是现在，她可不这么想了。“明顺，你明家少爷我可用不起。”一点也没有给这个家伙面子。不过这明顺的姓氏，倒是让李阳有了几分兴趣。

　　往前走了一步，女子来到李阳的面前。“小女子谭晓玲，谭家人，不知道能否交个朋友。”没有朝小狐狸看，也没有提小狐狸的意思。好像真的就是来交朋友的。

　　不过李阳可不会这样想，大家族的人，不是彻头彻尾的白痴，就是精明的吓人的家伙。这个女人，也绝对不是表面上看起来这么简单。居然能在这么短的时间之内，就知道要怎样做。

　　这个谭家，李阳有过一定的了解，也是这附近的一个大型家族。虽然比起明家来说，势力要弱了一些，但这仅仅是底层实力。真正的高手，却是一点都不少。

　　有趣的看着两个人，李阳轻声说道：“纯阳。”仅仅两个字而已，接着就什么都不说了。饭还没有吃多少，李阳继续吃了起来。

　　看到李阳这种表现，谭晓玲眼中闪过一道沉思的目光。能这么平淡的面对他们，说明这个人恐怕家世也不简单。毕竟李阳的真实年龄，并不比他们小多少。

　　谭晓玲现在只有四十几岁，实力达到凝象期三级。这种年龄，这样的实力，在外围几乎都是不可想象的。李阳现在也有三十多岁，说两个人是同龄人一点错都没有。

　　在高手的眼中，这个统领，甚至可以达到几百岁的差距。旁边那个明顺，也有六十多岁了，表面上看起来倒是很年轻。应该是使用了什么方法，将面容恢复了。

　　李阳可不相信，如果虚浮的星力，如此差劲的根基，会是一个天才。能够在年轻的时候就达到凝象期，那简直就和开玩笑似的。事实上，也和李阳想的差不多。

　　原本还是一个几乎老头的形象，直到几个月之前，明顺才得到家族的帮助，突破到了凝象期。之后就用特殊的丹药，将自身的面容恢复到了这种程度。

　　不久之后，就来到了这座城市，到处寻找美女。谭晓玲也是这个时候被缠上了。不过因为谭晓玲的家世和实力，明顺虽然意图不轨，但却顾忌很多，不敢随便乱来。

　　如今见到李阳这个样子，明顺当场火了。“小子，你什么态度，知道我们是什么人吗，也是你能交往的。记住本少爷的名字，明顺。”周围的气氛有些不对了。

　　摆出一副白痴造型的明顺，发现李阳居然根本就不理会他，就连谭晓玲都仿佛看着白痴一样看着他。周围那些人，虽然目光躲躲藏藏，但包含的意思显然不是什么好话。

　　明顺大吼一声，“小子，难道没听出来吗。少爷我就是明家的人，这座城市就是我们家的。而且只是一个小小的产业。”明顺用手指比划出了以很小的意思。

　　周围的人脸色一变，他们可都十分顾忌这个明家。这种情况，这些人也不敢继续呆下去了。而是连忙收拾了一下，结账离开了这里。整个旅店很快就变得空荡荡的。

　　李阳本来已经打算要走了，但这个时候，反而继续留下来接着吃。如果自己走了，那算怎么回事，自己害怕他们明家不成。李阳可丢不起这个人。

　　即使李阳平时十分温和，但成界期高手也是有尊严的。一个蚂蚁的嚣张可以无视，但当这个蚂蚁背后代表着什么人的时候。而且还是和自己有仇的人，李阳可就不能无视了。

　　良久之后，看到李阳依然还是这个样子，明顺脸上终于挂不住了。很显然，这个小子不将自己当一回事。不过他自己也知道，肯定不是眼前这个家伙的对手。

　　眼珠一转，明顺大吼道：“混蛋小子，居然还敢做着，你这是看不起我们明家吗。来人，给我把这个小子抓回去，我要好好审问审问。”明顺一脸嚣张的看着李阳。

　　周围的侍卫一脸无奈，谁让这个白痴是自家少爷呢。现在有了命令，只要自己还想要混下去，就要听命令行事。属于明家的护卫，开始朝李阳走了过来。

　　为首的一个人，拱了拱手说道：“得罪了，给我上。”说着，便释放出强大的气息。毕竟是明家的人，护卫自然不会简单。各个都是凝象期七级以上，而且都有自己的凝象。

　　李阳淡淡的看了一眼，中央领域不愧是中央领域，在外面能够称雄一方的人，在这里就只能当一个小小的护卫。不过这也是这里的自然现象，李阳管不着，也不想管。

　　“滚。”李阳冷冷的吐出一个自己，一股强大的气息猛然爆发出来。但这股气息，被李阳控制的十分精准。仅仅是对着朝自己冲来的人而去，周围的人根本感觉不到。

　　在其他人的眼中，几个刚刚爆发气息冲上去，接着却诡异的被击飞了出去。看上去没有多重的伤，却只能躺在地上哀号。全身上下没有一点力气，彻底失去了战斗力。

　　再看看周围，所有的桌椅一片混乱，这是被这些人的气息给弄的。但惟独李阳面前的桌椅什么事情都没有。甚至周围的人也没有感应到力量波动，可见此人的控制力。

　　谭晓玲眼睛一亮，没想到这个人居然有这么强，恐怕已经达到了分星期。能够在三十岁左右达到分星期的高手，即使他们谭家当中，也是难得一见的天才人物。

　　至少谭晓玲只知道一个，被称为谭家年轻一辈第一人的那个家伙。在家族的培养之下，三十岁左右达到了分星期。期间消耗的资源，多到让人眼红。

　　明顺也不是白痴，自己这些护卫，即使凝象期巅峰的也有两个，居然一点还手之力都没有。这样的话，恐怕自己真的踢到铁板了。明顺不由自主的往后退了几步。

　　“小子，你想干什么，你这是在挑衅我们明家。你可不要太嚣张。”明顺不住的往后退着，没过多久，就来到窗口。这个时候，明顺快速扬起手，一颗能量球打到空中爆开。

　　这点小动作，李阳早就已经看到了，只不过没有去管。心中一动，李阳也想看看，明家的高手到底有些什么手段。不然到时候阴沟里翻了船就不好看了。

　　明顺打出能量球之后，大笑了起来。“哈哈，小子，这次你倒霉了。待会这个城市的城主就会来收拾你，我倒要看看，你还有什么本事。”明顺的脸色变得还真快。

　　这个时候，就连谭晓玲都毫不掩饰自己的厌恶。堂堂明家，居然出了这种败类。这个家伙，可是明家的嫡系之一，真不知道到底是怎么教的。完全不能和他们家相比吗。

　　不过谭晓玲还是有些担心，低声说道：“纯阳，你还是快点离开了。明顺在明家的地位不算低，这个城主也有分星期五级以上的实力。”谭晓玲已经不去想小狐狸了。

　　可爱的宠物，又不是只有这一只，自己的身份还找不到吗。但眼前这个人，绝对不简单，如果能较好。甚至能够和他背后的势力拉上关系，对谭家的发展绝对有好处。

　　大家族出身，而且不是草包，自然事事都首先为家族着想了。见到李阳这个潜力股有麻烦，当下不动声色的买了一个人情。丝毫不在乎明顺狠瞪自己的眼神。


第987章 一点小麻烦

　　明顺气不过，狠狠地说道：“谭晓玲，你居然帮着外人来对付我。”似乎他一点也没有想到，自己也是一个外人。难道因为他纠缠了几天，两个人就能成为朋友不成。

　　看着两人好像很亲密的样子，明顺心中狠狠的想道。回去之后一定要到谭家提亲，把这个女人娶过来，然后狠狠的折磨。越是这样想，明顺的眼中凶光越盛。

　　这个满脑子草包的家伙，在大家族当中也少见。他是明家的嫡系，难道谭晓玲就不是。即使家族要外嫁女儿，恐怕也不会选择这么一个，将来恐怕不会有什么地位的草包。

　　李阳瞥了一眼，这个家伙真是烦人。目光当中不由自主的带上了一点精神力。明顺当场感受到一股巨大的压迫，脸色变得苍白无比，想说的话也卡在了喉咙里面。

　　就在这个时候，一股强大的气息从远处快速冲来。明顺狠狠的瞪了两个人一眼，不过却不敢说话。很显然，这个白痴又想要说什么废话了。

　　就在这短短的时间之内，一道人影一闪而逝。来人是一个中年男子，环视了一周，惊讶的看着坐在桌子上的两个人。然后看到了明顺，但是目光深处，自然带上了一丝鄙视。

　　明顺仿佛抓到了救命稻草一样，躲在中年男子的身后，紧紧的抓住他的衣服。“快，快，就是这个小子，这个小子想杀我，你快点帮我把他给抓起来。”

　　城主不屑的看了他一眼，眼前这个年轻男子，实力深不可测，他居然什么都没有看出来。从周围倒地的那些人来看，这个人起码也是分星期高手。

　　虽然城主不怕，但也不想在这里开战。一旦开战，自己的城市岂不是要遭殃。但眼前这个草包他却知道，明家的人还特意吩咐自己好好照顾。这一场，似乎避免不了。

　　拱了拱手，城主低声说道：“阁下对我们明家少爷动手，还请阁下和我走一趟。等事情调查清楚之后，自然会给你一个交代。”对付底细不明的人，这是最好的方法。

　　先把这个人引到安全的地方，之后再想怎么样，就要看自己的想法了。不过看李阳的样子，似乎根本就不将自己当回事。依然不紧不慢的吃桌子上面的东西。

　　良久之后，李阳抬起头来，淡淡地说道：“你想对我动手，那就让我看看你的手段吧。”这才是李阳的目的。先挑起这个家伙的怒火，接着看看明家的手段怎么样。

　　看的出来，这个家伙虽然不是明家嫡系的人，但依然是明家的人。这样的人，天赋应该也是和空间有些关系的吧。果然，城主看到李阳的样子，脸上有些恼火。

　　城主拱了拱手，低声说道：“既然如此，那么在下就得罪了。”虽然声音不大，但声音当中蕴含的怒火，即使明顺都能听得出来，李阳又怎么会不知道。

　　这个时候，谭晓玲身体一旋，让开了李阳所在的桌子。两个分星期高手的比试，即使仅仅是切磋。也不是她能够近距离观看的。她又不是活的不耐烦了。

　　知道分星期高手战斗恐怖的明顺，也赶紧让开了这个地方。虽然是一个草包，但毕竟是也明家的嫡系，平时见识不是常人可以比拟。让开一定距离之后，两人就在远处观看了起来。

　　这可是分星期高手的对抗，对于两个仅仅只有凝象期的人来说，拥有巨大的好处。而且这次仅仅是试探一下，一点危险都没有。要不然他们怎么会这么放心。

　　看到两人推开，城主也不再保留，手掌对着李阳，轻轻一爪。这个时候，一股巨大的压力对着李阳直压而去。见到这种情况，李阳不由的挑了挑眉头。

　　“果然是空间力量，没想到区区分星期，居然可以将空间力量运用到如此地步。”李阳心中惊叹，要知道，自己在分星期的时候。恐怕就只能使用空间穿梭了。

　　即使自己吸收了空间力量，也就多学习了一个紫阳替身，还是一个不能经常使用的星技。除此之外，即使李阳能够感应到空间，也无法对空间进行任何利用。

　　这种能够轻微利用空间的能力，在分星期高手当中，确实是无解的。任何和空间有关的能力，在分星期之下，几乎都只能闪避，无法硬碰。这一点李阳早就知道。

　　可惜的是，到了成界期之后，大家对于空间都有了一定的掌握。空间天赋的优势就大大降低了。不过纵然如此，空间天赋的人，对于同等级高手，依然有自己的天赋。

　　感受到周围压制过来的空间壁，李阳心中点了点头。虽然远远不能和成界期高手的空间掌控相比，但威力也异常巨大。这个城主的实力，只有分星期五级而已。

　　但这一招，恐怕分星期七级高手都会头疼。这个人没有李阳那种恐怖的战斗力，但却同样能够做到相同的越级挑战。所能依靠的，就是这一手空间天赋带来的能力。

　　眼看空间就要挤压在自己的身上，李阳身体虽然强大，但也不想用身体试一试这东西的攻击力。周身一震，一股强大的气势冲出。凝练的气势，直接压在了空间壁上面。

　　李阳依然保持吃饭的动作，周围的空间受到李阳气势的压迫，渐渐停了下来，甚至有被反弹回去的趋势。见到这种情况，城主的脸色不由的变了起来。

　　眼前这个人，居然能够紧紧凭借气势，就将自己的空间压迫。如果不是超过自己太多，就是拥有气势类型的星技。甚至有可能，这个人对于空间也有一定的领悟。

　　并不是所有分星期高手，对于空间都无法领悟。除了他们这种天生具有空间天赋的人，也有一些特殊的情况，可以让人对于空间有一定的领悟，这一点城主还是知道的。

　　这样的人虽然无法自由使用空间攻击，但对于空间攻击的防御能力，却相当恐怖。这样的人，通常也是明家最不想要遇到的人。简直就是克制自己的天赋能力吗。

　　手掌对着虚空，不断的挤压，城主头上冷汗直流。李阳的周围，肉眼可见一阵阵的扭曲，这是空间波动的现象。但李阳周身，却没有一点变化。

　　其中还在吃东西的李阳，甚至连脸色都没有任何变化。很显然，这是游刃有余的表现。这个时候，城主即使再傻，也知道自己遇到高手了。不由狠狠的瞪了明顺一眼。

　　都是这个草包白痴，没事招惹别人做什么。没想到这次居然遇到了这样一个高手。事情变得十分麻烦了。如果真的是对空间有所领悟，而本身还能达到分星期巅峰的话。

　　恐怕整个明家，除了成界期高手之外，也没有几个人能够对付。那些人，怎么可能会为了区区一个明顺，就专门跑过来对付这个人。这是根本不可能的事情。

　　明家很大，事情同样也就多，各种敌人更是多的数不胜数。越是实力强大，事情就越多。这次恐怕真的要出全力了，不然的话，自己这个城主的脸，岂不是要丢尽了。

　　想到这里，城主将手掌收回，轻声说道：“阁下好手段，我也要出全力了。”说着，手掌虚空对着李阳划去。一道道空间利刃，对着李阳就冲了过去。

　　李阳眼睛一亮，果然很不错。仅仅是将空间当做利刃扔出来，效果就不必凝练的剑气差多少。李阳仍然仅仅使用自身气势，将气势凝聚成一道墙壁。

　　“噗噗……”一连串闷响，空间利刃击中气势组成的墙壁，一点涟漪都没有造成。直接就这样消失在了虚空当中。城主更加肯定，李阳肯定对空间有所领悟。

　　如果没有对空间的领悟，怎么可能会有如此强大的空间防御能力。想到这里，城主头上冷汗直流。万一这个家伙在城市闹出些什么来，自己岂不是要倒霉。

　　保持空间利刃不断出击的样子，利刃甚至将李阳周身全部包围。可惜的是，即使这样，也依然无法对李阳造成一点威胁。这个时候，城主眼中闪过一道冰冷的光芒。

　　“空间放逐。”城主冷哼一声，全身星力远远不断的凝聚，精神力不断的消耗。甚至脸色都变得苍白了起来。显然这一招，并不是现在的他，能够轻易使用出来的。

　　李阳眉头一皱，这一招不是那天那个成界期高手对付自己的招式吗。想到这里，李阳有兴趣了不少。一瞬间，李阳感到周围的空间力量完全被搅乱。

　　接着，空间越来越薄弱，甚至有被撕碎的感觉。李阳的感知当中，空间已经变得无比薄弱，眼看就要完全撕开。而撕开之后，对面确实一个空间乱流遍布的地方。

　　这种地方，如果不是成界期以上的高手，进入之后还真的没有活路。这个时候，李阳不由的庆幸，那天居然会被送入星力屏障。不然的话，自己早就不存在了。

　　弄清楚之后，李阳也就知道，这空间放逐，对于成界期高手是没有效果了。而且看城主的样子，恐怕也没有办法使用更加强大的星技了。李阳已经失去了兴趣。

　　“既然如此，那么就这样吧。”李阳一依然调动气势，往中间一压。原本被城主控制的空间，立刻和自己隔断，无法感知。一瞬间，几乎破碎的空间，开始快速恢复了起来。

　　而这个时候，城主也受到了星技的反噬，脸色猛然变得苍白。喉咙一阵抖动，一丝鲜红的血液从嘴角流出。这一下，给城主造成了不轻的创伤。


第988章 空间天赋

　　李阳扔下筷子，饭已经吃的差不多了。“不陪你们玩了。”说完之后，李阳转身就准备离开。既然没有什么可以试探，自己还留在这里做什么。

　　现在的实力，还没有到和明家开战的地步。既然不想开战，李阳也不会过多的和他们产生冲突。谁知道这个时候，明顺反而跳了出来，眼中充满了怨毒和不甘。

　　“小子，你死定了，我不会放过你呃……”还没等说完，明顺就感到一股巨大的力量涌来。当场吐出一块鲜血，脸色惨白的吓人。这种现象，明显就是受伤不轻。

　　从来都是养尊处优的明顺，什么时候受过如此重伤。仅仅这样一下，明顺连说话的能力都没有了。看着李阳的眼神，也充满了恐惧。先前的嚣张，已经丝毫不见。

　　“记住，没有实力的嚣张，很有可能送命。”李阳冷冷的扔下一句。如果不是不想和明家现在就开战，这个白痴早就被李阳弄死了。不过即使这样，李阳也没有放过他。

　　为了防止一些麻烦，李阳刚刚在他的身上，做了一点小小的手脚。以后这个家伙，也绝对不会有丝毫的寸进。任何秘法都不行，即使直接继承力量也一样。

　　明家毕竟是外域的大型家族，万一有什么特殊的秘法，将来岂不是要给自己添麻烦。这种心性不稳定的人，天知道发起疯来，会做出一些什么不理智的事情。

　　很多时候，疯子往往比高手更加让人感到危险。这帮家伙没有一点自尊，很有可能会对家人朋友下手。好在，这里的人对于自己的底细，丝毫不清楚，不可能找到自己家人。

　　说完之后，李阳身形闪烁，消失在虚空当中。身后，谭晓玲有趣的看着李阳消失的地方。“呵呵，我越来越对你感兴趣了。”谭晓玲脸上露出一个迷人的微笑。

　　相反的是，城主瞳孔猛然放大，自言自语道：“成界期高手，原来是成界期高手，我简直就是白痴在。怎么会对成界期高手挑衅。”听到这话，明顺的脸色更加惨白。

　　离开之后，李阳一路朝星力屏障的方向飞去。路上一边思考着这次试探得到的消息。首先就是，明家的空间天赋很强。

　　确实，如果是在分星期，几乎可以越过两三个等级进行挑战。这种战斗力，可以和当初的李阳相比。这就是空间天赋的可怕之处。

　　这种能力如果开发的好，凝象期，甚至更低的层次，所能占据的优势更大。即使达到了成界期，恐怕也具有一定的又是，起码能够越过一级进行挑战。

　　没有特殊秘法的成界期高手，对付明家的人还是很吃亏的。不过成界期的高手，哪一个简单的。如果不是自己正好克制万毒门的那些人，当初恐怕杀死一个人都很困难。

　　这样的话，如果说明家有一个成界期四级的高手，自己就要将其当成成界期五级的高手来对待。甚至有可能更高，这样算的话，自己的实力还真是不够看。

　　李阳有把握对付成界期四级的高手，但对于五级，确实一点把握都没有。遇到的话，恐怕只有逃跑的能力。看来。自己不突破到成界期三级，还是不要来找明家麻烦的好。

　　自己这次收集的晶核，等到全部吸收之后，达到成界期三级应该不是问题。李阳对自己的领悟，可是很有信心的。因为天赋高，所以瓶颈也都小一些。

　　想着想着，时间已经过去了好几天。空间穿行的速度很快，仅仅几天的时间，李阳就已经回到了星力屏障。对面，就是南方领域所在地了吧，李阳心中想到。

　　“呵呵，终于可以回家了。”李阳轻叹一声。这个时候，比李阳刚刚出来的时候，实力要强大的多。对于空间的领悟，对于自身的掌控，都要纯熟很多。

　　仅仅是片刻，李阳就已经沟通到了星力屏障对面的空间。猛然之间，李阳和小狐狸消失，再次出现的时候，正好就是星力屏障的对面。一切，都是那么的安详。

　　看了看天空，李阳能够感受到，这里的空间薄弱了很多。随便使用一点力量，都能造成空间的整体破碎。这就是成界期高手，在周边领域能够造成的破坏。

　　星力浓郁程度远远比不上外域，但李阳依然感到亲切无比。这里就是南方领域，自己快要回家了。放开感知，此时李阳的感知，已经远远不是以前能够相比的了。

　　没有了外域的压制，感知范围更是恐怖无比。李阳身在星力屏障边缘，但感知却已经能够延伸到离这里很近的一些城市了。可见这种感知范围的广阔。

　　此时，南方领域确实一片平静。三大超然实力经过长时间的战斗，都已经疲惫不堪。加上没有李阳这个搅局的家伙在，他们早在几年之前，就已经停战了。

　　而各大势力之间战斗，也仅仅持续了两三年的时间，之后就无力再战了。因为战斗，对南方领域造成了巨大的损失。想要恢复，恐怕要几百年的时间才能做到。

　　李阳可是一点觉悟都没有，丝毫没有感觉这件事情和自己有什么关系。认准了方向之后。身形一闪，消失在虚空当中。此时李阳的速度，连大型空间通道，都用不着。

　　仅仅是半天之后，李阳便回到了鬼角领。这个地方，可是李阳最熟悉的地方了。空间穿行，没过多久，就再次回到了水晶宫。时间没有回来，这个时候李阳反而感到有些紧张。

　　缓缓吐出一口气，李阳并没有直接进入。而是走进了水晶通道。十年多了。算上自己在中央领域的时间，已经接近十年半了。故地重游的感觉异常奇妙。

　　没过多长时间，水晶通道的星兽就纷纷跑出来，远远的看着李阳。十年多的时间，这里面的星兽又增加了不少。很多星兽，根本就不认识李阳，此时正在好奇的看着他。

　　就在这个时候，一只星兽猛然发出一成鸣叫，声音惊恐不已。听到这个声音，整个水晶通道变得鸡飞狗跳。没过多久，所有的星兽消失的一干二净。

　　“呵呵，原来你们还记得我啊，我还以为你们把我忘了呢。”李阳开心的笑了起来。这种样子，才是自己熟悉的水晶通道吗。李阳方法霸王一样，漫步在水晶通道的中央。

　　几分钟以后，几道身影快速飞了过来。为首的正是水晶宫宫主。看来自己进入水晶通道之后，内部就已经接到了消息。不过李阳没有想到，宫主居然亲自出来了。

　　“李阳，我就知道是你，除了你之外，还有谁能吧水晶通道给弄成这个样子。”宫主好笑的看着周围。一只星兽没有逃掉，正躲在角落里面瑟瑟发抖。

　　李阳无奈的挠了挠脑袋，记得自己当初好像也没怎么样它们啊。没想到这么长时间过去了，这些星兽反而将自己当成魔王了。这种反应越来越大了。

　　“见过宫主，我回来了。”最后一句，是对着水若寒等人说的。听到这话，水若寒再也忍不住，猛然扑到了李阳的怀中，痛哭出声。十年多的时间，十年没有看到李阳了。

　　李阳也有些不忍，似乎自己回来的晚了。如果当初从星力屏障当中出来之后，就回来，那就对了。安抚良久之后，水若寒的哭声才渐渐缩小了下去。

　　抬起头来，注意到周围的人，水若寒的脸色猛然变得通红。小脑袋埋在李阳的怀中，再也不敢出来。身后，李芸和鹿鸣小雨蹦蹦跳跳的跑了过来，兴奋的围着李阳打转。

　　“哥哥，你终于回来了，这次出去太久了。”李芸还是小女孩的性格，鹿鸣小雨基本上也没有什么变化。她们两个，倒是和飘雪很像。想到这里，李阳四处看去。

　　“飘雪呢，那个小丫头怎么没有出来。”李阳感到奇怪，一直以来，只要有事情，飘雪不是都第一个跑出来的吗。倒是其他的，好像都没有感到什么奇怪。

　　水若寒轻声说道：“飘雪她嫌水晶宫没有意思，跑出去玩了。要看到她，恐怕得过几天。”自从出来之后，飘雪就呆不住。水晶宫的人太恭敬，一点意思都没有。

　　好在飘雪不会到处乱跑，而本身的实力，也不会出什么问题。十年的时间，借助李阳留下的化羽丹，飘雪的实力已经达到了分星期三级。不过再次被卡住了。

　　环视一周，李阳发现其他人实力提升速度也不慢。水若寒和李芸，都已经达到了凝象期巅峰。眼看就可以进行领悟突破。正好自己手中，还有不少成界期高手留下的星核。

　　至于鹿鸣小雨，仍然一点提升都没有。毕竟她的实力来的太容易，即使十年的时间，基础仍然没有打好。对于本身力量的领悟，可以说是奇差无比。

　　其他人或多或少的都有了一定的提升，但提升不是很大。净水寒潭的功效不错，想来水晶宫现在的资源也挺好。李阳看到了宫主手上的戒指，上面布满流水的纹路。

　　这是海位水晶宫宫主的标志。自己离开之后，宫主应该挑战过海位水晶宫的地位，而且成功了。这个时候，李阳心中欣慰了不少。水晶宫并没有因为自己的离开，就无法发展。

　　想想也是，水晶宫立足这么多年，自己才修炼了多长时间啊。摇了摇头，李阳将这些莫名其妙的念头统统抛却。好不容易回来一趟，不知道自己能呆多长时间。

　　这个时候，宫主注意到众人发泄完了。便开口说道：“走吧，我们进去说，在这里算是怎么回事。”水晶通道是一个入口，可不是什么说话的好地方。


第989章 回家

　　听到这话，众人再次朝大殿走去。走在前面的宫主突然说道：“李阳，你现在的实力是多少，我居然感觉不到一点压力了。”宫主此时十分诧异，自己可是分星期七级高手。

　　上一次看到李阳的时候，还能感觉到巨大的压力。那个时候宫主就已经知道，李阳的战斗力恐怕比自己还要强。但是十年不见，李阳身上居然一点压力都不见了。

　　宫主可不相信，李阳身上的力量会全部消失。那么只有一个可能，李阳的实力已经远远超过了自己。一只蚂蚁面对大山的时候，自然不会感到有一点压力。

　　李阳点了点头，轻声说道：“出了一点意外，现在已经达到成界期了。”李阳的话一落，周围就是一片倒抽凉气的生意。谁也没有想到，李阳提升速度居然会这么快。

　　即使按照李阳以前的速度，十年的时间。在中央领域，能够达到分星期巅峰就不错了。想突破成界期，这是什么人都能做到的吗。这个瓶颈实在是太大了。

　　说起来，如果不是吸收了一颗火龙珠，小狐狸吸收了一颗傀儡之心。加上在星力屏障当中吸收大量空间力量，加深了对空间的领悟。李阳根本就不可能突破成界期。

　　按照原本的打算，能在三十年之内突破到成界期，就已经不错了。李阳可没有成界期高手，为自己灌输力量。说起来，这样的例子，在中央领域也不多见。

　　听到李阳居然突破了成界期，周围的人震惊的目瞪口呆。就连路都不走了，而是一脸震惊的看着李阳。仿佛看着什么史前怪兽一般，满脸的不可思议。

　　李阳轻咳一声。“咳咳，先到大殿去说吧，我还不想让别人知道这件事情。”这里的人，都是和李阳关系不错的人，这些人不会出去乱说，但其他的人就不同了。

　　看着周围快速朝这里围拢过来的人，李阳感到有些麻烦。等到六眼赤睛狮知道自己没死之后，天知道会不会立刻杀过来。好在他们是星兽，和人类不怎么沟通。

　　加上这里是周边领域，互相之间更是没有多少消息往来。等到六眼赤睛狮知道自己活着的消息，还不知道要多久。李阳要做的就是，在这段时间之内快速提升实力。

　　等到这些星兽反应过来的时候，自己已经可以拥有不惧他们的实力。否则的话，李阳恐怕就只能过上被六眼赤睛狮追杀的日子了。至于水晶宫本身，李阳倒是不怎么担心。

　　听到李阳的话，宫主也反映了过来。“我们快点回大殿去吧。若寒，通知其他长老，暂时关闭大殿。”宫主知道，李阳说的事情肯定很重要，不能随便乱传。

　　虽然水晶宫的长老都很可靠，但天知道她们会不会说漏嘴。那个时候，带来麻烦的可就不止李阳一个人了。记得上次，水晶宫还被很多人包围了起来。

　　几分钟之后，几个人便来到了大殿。而这个时候，水若寒早就已经提前通知了这里面的长老。为了避嫌，所有的人都已经离开了这里，即使她们不知道李阳现在的实力。

　　但以往李阳给了她们太多的好处，大家都欠着李阳一分人情，这点小事，自然不会说什么。再说，这个命令是宫主亲自下达，而且还是水若寒自己过来通知的。

　　不管怎么说，这个大陆还是实力为尊。这些年水若寒的实力突飞猛进，和李芸一起达到了凝象期巅峰。这样的实力，让她们在水晶宫的地位直线上升，仅次于几个人。

　　“好了，现在可以说了。”感应了一下周围，宫主开口说道。李阳点了点头，他的感知更强，水晶宫所有的事物，几乎都在他的监视之下。很多事情，还是暂时保密一下比较好。

　　宫主自己也担心，如果李阳回来的事情泄露出去，恐怕水晶宫还会有麻烦。外面可是有很多人都在等着，就等着要李阳的化羽丹。虽然明知道，自己没有多少机会。

　　李阳点了点头，开始说起自己的经历。众人没有想到的是，李阳的经历居然会是这么简单。刚刚到达中央领域，立刻就被人袭击。而且还是两个成界期高手。

　　水若寒等人一脸担心，同时心中庆幸，幸亏那个明家的人使用的空间放逐。居然将李阳放逐到了星力屏障当中。也幸亏李阳会紫阳替身，居然能够干扰到对方。

　　接着在星力屏障当中的经历，李阳都是不知道的。那个时候，自己和小狐狸全部都在昏迷当中。没想到的是，刚刚醒来，居然就已经过去了十年。

　　沧海桑田，时间过得还真是快，十年的时间不经意之间就流失掉了。大家也都知道了，李阳为什么十年都没有回来。不是不想回来，而是根本就不知道时间。

　　好在，等到清醒过来之后，李阳已经达到了成界期。李阳选择性的将小狐狸给忽略了。同时兽王环和龙凤佩的事情，也要保密。这是本能的保护意识。

　　别看李阳现在和水晶宫关系不错，但知道自己身怀重宝的话，天知道水晶宫高层会不会来对付自己。李阳将所有的事情全部推到了自己空间戒指当中的东西上面。

　　很多晶核和星石，不知道为什么会出现在自己的身边。但醒来之后，这些东西也确实都化为能量流入两人的体内。这么大的星力流入，达到成界期，似乎也说得过去。

　　李阳隐瞒了龙珠和傀儡之心的事情。同时别人也不知道，星力虽然庞大，但经过炼化之后，真正精纯的星力可就没有这么多了。不然别说突破了，李阳恐怕早就爆体而亡了。

　　接着，李阳说道自己清醒之后，进入毒龙潭。这里的人都知道李阳的血液拥有解毒的能力，所以没有怀疑什么。李阳也不想告诉这些人，自己会万毒之身的事情。

　　最终在毒龙潭找到了一些龙族的遗物，一些简单的东西。这就是李阳告诉别人的自己的目的。炼毒师的身份，一直是李阳要保守的秘密之一，不会泄露。

　　李阳身上的秘密太多，说起来的时候才发现，居然有这么多需要隐藏的。好在经历了这么多，李阳也无所谓。面不改色的接着说了下去。

　　关于自己猎杀万毒门高手的事情，李阳一点都没有隐瞒。反正即使知道了，水晶宫也不会怎么样。说起来，水晶宫的人，本来就对这些炼毒师，从心理就不是很喜欢。

　　接下来，李阳便说道了自己猎杀凶兽的事情。磨杀鬼王没有隐瞒，但却说成了自己猎杀了一个凶兽。然后用凶兽炼制了一个傀儡，没有说这个傀儡的本来面目。

　　这个时候，宫主脸色古怪地说道：“李阳，小狐狸应该也达到成界期了吧。主人实力提升，宠物没道理无法提升。”听到这话，李阳不由的一愣，她是怎么猜到的。

　　光芒一闪，小狐狸以人形出现在了大殿当中，头可不敢以狐狸的形态出现了。“宫主，你是怎么猜到的，主人让我隐瞒自己的实力呢。”小狐狸眼中透露出好奇的目光。

　　这个时候，大家也都才出来，这个浑身透露着娇媚和圣洁气息的女子，居然就是完全化形之后的小狐狸。这里大多数人，都还不知道小狐狸化形之后的样子呢。

　　一直以来，为了保守小狐狸圣兽的身份。分星期的时候，小狐狸很少使用狐女样子出现。见过她以前样子的人，恐怕也不多。大多数都以为，小狐狸根本就没有突破分星期。

　　宫主好笑的看了李阳一眼。“呵呵，就知道你小子整天喜欢隐藏。堂堂幽月魔狐，怎么会没有天赋。你恐怕一直留着这个小家伙引人吧。”李阳有些不好意思。

　　宫主接着说道：“我才出来很简单。水晶宫当中有记载，幽月魔狐有一种特殊的方法，能够将凶兽的晶核净化，然后用来修炼。可以加快一定的修炼速度。”

　　李阳终于明白了，原来是因为这样的记载。听到自己猎杀凶兽，她就知道，自己主要目的不是为了凶兽身上的材料。李阳自己都没有想到，居然会在这里暴露出来。

　　要知道，即使能够认出幽月魔狐身份的，都没有几个人。天知道，水晶宫居然会有这么隐秘的记载。李阳好奇的盯着宫主，对于这些特殊的记载，李阳也很感兴趣。

　　宫主摇了摇头说道：“不用想了，我以前去过天位水晶宫，我是在那里看到的。如果你有机会到中域，或许能看到。”听到这话，李阳马上表现出了无奈。

　　一般海位水晶宫，都是在周边领域当中，地位则是在外域。天位水晶宫可都是在内域当中的。李阳现在的实力，勉强在外域混而已，到了中域，还不知道会怎么死呢。

　　无奈之下，李阳只好点头说道：“没错，幽月魔狐的特殊秘法，月光净化术。正好让小狐狸净化一下，也能加快修炼速度。”李阳直接将月光净化术的特点隐藏了下来。

　　宫主能够知道这么多已经很不错了，根本就不知道。这东西并不是只有幽月魔狐才会。不然宫主让自己交出这种秘法的话，自己还真的是很为难。

　　以李阳的了解，宫主恐怕不会直接要，但如果怂恿其他人过来要的话，也会很头疼。到了成界期以后，哪怕是一点点修炼速度的提升，也会让几乎所有高手眼红。

　　李阳虽然没有那种体会，但也知道这种秘法到底有多大的价值。甚至这种秘法，比当初的化羽丹，价值还要巨大。未免惹出麻烦，李阳自然不会将其告诉任何人。


第990章 重逢

　　李阳说完了，接着就是其他人说。水若寒等人一直住在水晶宫当中，也没有多少好说的。无非就是对李阳的思念，以及平时的刻苦修炼而已。

　　说的虽然简单，但李阳依然能够听出，她们为了修炼付出的到底有多少。点了点头，虽然没有说话，但李阳的意思全部都包含在了眼神当中。

　　良久之后，宫主开口说道：“好了，李阳你刚刚回来，还是快点去休息吧。”看着水若寒几乎要贴到李阳身上的样子，宫主就知道，不能打扰他们了，便直接这样说。

　　现在在宫主的眼中，李阳越来越像一个宝贝了。听李阳刚刚的话中，李阳似乎已经成为了一个八星炼器师。只要有丹方，就是一个八星炼丹师，这可是不可多得的宝贝啊。

　　自从回来之后，水晶宫就将李阳回来的消息彻底封锁了起来。门下弟子也知道这件事情有多麻烦，为了自己和宗门的安全，只能闭嘴不言。

　　所以外界的人，便都认为李阳依然在中央领域，没有回来过。毕竟分星期高手，想要来往两地，花费的时间也不是一个小数目。

　　而且自古一来，进入中央领域之后，就很少有人愿意再回来。外人可不知道李阳到中央领域是有事情，很自然的认为，李阳实力达到之后，要到中央领域去修炼。

　　中央领域的环境和资源，远远超过了周边领域。从外域当中，满地都是的凝象期高手当中，离就能看出这种现象了。可想而知，外域当中的资源有多么的丰富。

　　温存了几天之后，李阳正式开始了自己的事情。水若寒和李芸，拿着一颗成界期高手体内取出的星核，闭关进行突破去了。蓝莹莹等人实力不够，只能继续修炼。

　　李阳给了她们一颗成界期一级的凶兽晶核，让她们缓慢的吸收修炼。虽然不可能和李阳这样随意吸收，但也是有好处的。高等级星石她们用不了，并不代表这个也不行。

　　飘雪回来缠了李阳两天之后，便让李阳用晶核和成界期星核打发走了。她能这么快达到这样的程度，全部都依靠李阳留下的化羽丹。不然可没有这么快。

　　但是想要突破的话，没有特殊的条件，基本上是不可能了。正好这次李阳回来，带回来的东西，可以帮助飘雪继续突破。飘雪虽然不想这么快就去修炼。

　　但是为了整个水晶宫的提升，还是被宫主强行赶走修炼去了。这个时候，李阳的房间，或者说是改造的密室当中。就只剩下李阳和小狐狸两个了。

　　虽然依然是两个人，但李阳心中的感觉却不一样。这里毕竟是在自己家，知道自己的亲人朋友都在身边，心中前所未有的踏实。而这个时候，李阳的眼神也更加坚定起来。

　　为了保护这份美好，自己还需要更强的实力。见识过外域强大势力的力量之后，李阳就知道。自己引以为豪的实力，在这些高手的眼中，根本就不算什么。

　　彻底平静下来，李阳便开始了自己的计划，那就是修炼。突破了成界期二级之后，最大的瓶颈已经度过。星级内的小瓶颈，对于李阳和小狐狸来说不算什么。

　　依靠强大而又精纯的星力，天境级别的灵魂境界。这些小型瓶颈，几乎没有多大的阻碍，就能轻松突破过去。现在需要的，就是不断吸收精纯的星力而已。

　　只要有足够的星力，达到成界期二级巅峰，那是理所当然的事情。密室当中，李阳刻画了一个阵法，然后和小狐狸静静的开始吸收凶兽晶核内部的星力。

　　随着时间的流逝，李阳和小狐狸的实力正在不断的提高。成界期的特点，让两个人提升的气息，丝毫没有泄露出来。不然恐怕整个鬼角领都会疯狂起来。

　　李阳可以说，是目前鬼角领，甚至整个外围领域当中，唯一一个成界期高手了。这样的高手，别说是拉上关系，就是见上一面，也足以让人感到自豪。

　　一个月的时间很快就过去了。这一天，李阳猛然睁开了眼睛，看着远处。一道气息冲天而起。接着就被护宗大阵给挡了下来。没过多久，又是一道气息爆发。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，突破的还真快，天赋真的很不错。芸儿恐怕是首次完全超过了若寒吧。”李阳感受到，这两股气息是属于李芸和水若寒的。

　　成界期高手的星核，确实功效非凡，仅仅是一个月的时间，就让两个人突破到了分星期。不过李阳能够清楚的感应到，李芸现在的实力，远超同等级的水若寒。

　　本命星核圆满之后，九级天寒星的威力真正爆发出来。原本两人差不多的战斗力，如今相差甚远。很多时候，天赋确实很重要，就连战斗力都和天赋息息相关。

　　不过李阳没有理会，继续开始修炼。想要巩固自己的境界，恐怕不是一件简单的事情。接下来的日子，李阳还感受到一些突破的气息。这些就不是李芸两个人了。

　　而是蓝莹莹等人。因为凶兽晶核的精纯星力，虽然每次只能吸收很少一点，但也能快速提升几人的实力。这种提升速度，比吃丹药效果还要好，而且没有副作用。

　　短短的时间之内，几乎每人都突破了一次。蓝莹莹和赵旋儿两人，甚至突破了两次。这两个人几乎就是一对冤家，即使修炼都要互相比拼。

　　这种拼劲，即使以前的修炼狂人李青青也有些无力。好在这样没有破坏两人之间的感情，而且实力提升速度也很快。周围的人被带动之下，修炼也努力了许多。

　　不知不觉，又是一个月过去了。这一天，李阳猛然睁开了眼睛。一道气息猛烈的爆发。“呵呵，这次是飘雪，看来飘雪这个丫头的悟性真是不错啊。”

　　没错，这次的气息是飘雪的。又是高等级星核，又是凶兽晶核，居然让飘雪这么快再次突破一个层次。李阳时常在想，自己当初有这么好的调价就好了。

　　如果有这么好的条件，当初提升实力的速度，起码还能加快好几倍。李阳这是有些贪心不足了。现在看来，这些丫头提升速度，确实比自己当初还要快。

　　就在这个时候，外面响起了一阵声音。“李阳大人，你给我出来，我找你找的好苦。”虽然称呼是敬称，但语气可没有那么客气。李阳听到这个声音，不由的苦笑了起来。

　　“白羽，你怎么来了。”李阳将密室的门打开。外面正是一脸气愤的白羽，回来之后，其他的人李阳都想到了。唯独将这个白玉凰给忘得一干二净。

　　白羽恭敬的行了一礼。“白羽见过圣兽大人。”这一礼是对着李阳旁边的小狐狸去的。虽然有些惊讶，小狐狸居然完全化为了人形，实力提升速度这么快。

　　但小狐狸提升的越快，白羽就越高兴。相反，看到李阳的时候，白羽则是一脸的怨念。这种情况十分古怪，让李阳都搞不清楚，这到底算是怎么一回事。

　　这个时候，小狐狸开口说道：“白羽，你有什么事情吗，怎么这么急躁。”小狐狸知道，而过时候李阳不适合说话，就代替李阳说了。反正主人要说什么，小壶大概也能猜到。

　　听到这话，白羽才一脸怨念地说道：“还不是化羽丹的事情。整整十年的时间啊，我都快要被那些人烦死了。”白羽说的人，正是自己的那些族人。

　　虽然李阳当初提醒过他们，自己短时间之内不再炼丹。但这些家伙也着急啊。看着那些提前交出尾翎的朋友，实力快速提升一个星级。而且就连天赋也提升了一大截。

　　他们这些白玉凰怎么能不着急，即使李阳这样说了，他们还是将自己的尾翎给送了过来。开始几年还好说，到了后来，催的就越来越急了。偏偏白羽还不能说什么。

　　因为这些事情，白羽收下了太多的好处。李阳不在的十年，白羽算是尝到了苦头。很多时候，别人的东西不是那么好收下的。收下了东西，就要帮别人办事。

　　唯一一点让白羽放心的就是，自己收下的这些东西，很多都是按照李阳的要求，帮李阳收集的。不光是自己喜欢的东西，还有李阳想要的一些稀奇古怪的物件。

　　李阳有些不好意思地说道：“呵呵，我最近有些忙，所以忘记了……”李阳说不下去了，白羽已经知道。李阳回来两个多月，几乎都在修炼在，这算怎么回事。

　　东西往地上一放，白羽开口说道：“李阳大人，反正东西都在这里，你看着办吧。”地上出现了好几个大箱子。里面大多数是李阳想要的那些古怪东西。

　　剩下的，就是白玉凰的尾翎了。掀开箱子一看，李阳不由的苦笑，居然有足足几百根尾翎。恐怕白玉凰当中，很大一部分分星期高手，都把尾翎给送过来了。

　　要知道，李阳当初的价格，可是三根尾翎加上相应的材料，换取一颗化羽丹的。摇了摇头，好在自己实力提升。炼制区区七星丹药，也不是一件很困难的事情。

　　白羽开口说道：“李阳大人，你恐怕低估了化羽丹的效果。根据我的观察，这东西对于我们白玉凰来说，提升潜力要远远大于其他种族，尤其是用自己的尾翎炼制的。”

　　李阳一愣，原来还有这么一个原因。也对，材料当中最关键的尾翎，本身就是白玉凰身上的。这东西和白玉凰本身同源，增加潜力更大，也就说的过去了。


第991章 再临药谷

　　如果是别人，虽然是能增加潜力，但却并不是很大。但是看白羽的样子就知道了，这股潜力增加的可不小。仅仅十年的时间，白羽似乎就处于突破的边缘了。

　　分星期级别的实力提升，可不是这么简单。白羽本身已经达到了分星期七级，正常情况下，想要突破到八级，恐怕要上百年的时间。这已经算是快的了。

　　而仅仅十年，就能让她处于突破的边缘，看样子过几年就能突破。可想而知，化羽丹对白羽的效果，恐怕远远超过对其他人的效果，这点谁都没有想到。

　　当然，小狐狸帮助白羽精炼体内的星力，这也是其中一个原因。没有小狐狸的帮忙，白羽想要修炼这么快，也不是一件容易的事情。对此大家心照不宣。

　　想了想，李阳开口说道：“既然如此，那么我就帮忙炼制一下好了。还有你要通知他们，我以后不知道什么时候有时间。”李阳还没有开始炼丹，就先警告了起来。

　　自己的事情太多了，以后要经常进入中央领域，即使回来的时间也不会太长。哪有时间浪费在帮别人炼丹上面。如果是分星期的时候，李阳倒是十分愿意。

　　一方面可以交好白玉凰一族，另外一方面，炼制七星丹药，对自己的修炼有好处。但到了这种程度，一般的七星丹药已经没有多大的帮助了，李阳当然不愿意。

　　现在想要依靠炼丹炼器帮助修炼，七星丹药也要大量的炼制。最好的是八星的物品。一边说着，李阳将东西搬到了密室当中。小狐狸也跟了进去。

　　白羽有些不放心，身形一闪，也进入了其中。只要炼制好了这些东西，就能给族人一个交代了。以后再有人来求自己，一定要狠狠的敲他们一笔，白羽心中愤愤的想着。

　　“好了，既然你也进来了，那么给你一颗晶核好了。”李阳随手扔了一颗最低级的成界期凶兽晶核，不是李阳不舍得。而是即使这个晶核，白羽想吸收也困难重重。

　　白羽和小狐狸开始修炼，而李阳则是保持修炼的状态，开始炼制丹药。凭现在的能力，炼制熟悉到不能再熟悉的化羽丹。李阳几乎只要分出一点心思来控制就足够了。

　　天火加天境灵魂的帮助，李阳炼制化羽丹的速度异常之快。到了后来，甚至同时放入好几份材料，同时炼制几颗化羽丹。这种能力，也只有李阳这样的怪物，才能做的出来。

　　好在化羽丹是没有等级的，只要吃了就是一个星级。最多李阳这种炼制方法，提升的潜力会变得稍微小一点。几乎每隔两天，就能炼制出一批化羽丹。

　　小狐狸为此，将星界固定在周围，防止气息外漏。凭星界的力量，区区七星丹药的丹芒，根本无法透出。唯独白羽的感觉不是很好，毕竟她自己就在里面。

　　大量七星丹药同时诞生时爆发的丹芒，让白羽感到十分压抑。好在对修炼影响不大，不然的话白羽早就要求离开了。时间就这样缓缓的流逝着。

　　转眼之间，又是两个月过去了。一直巩固自身修为的水若寒等人，一直没有出来。两个月而已，对于分星期高手来说，实在是太短了，几乎可以忽略不计的一段时间。

　　而这段时间，李阳也终于将白玉凰的份额炼制完毕。一挥手，将一颗空间戒指仍得白羽，李阳起身收拾了一下。这么长时间的炼制，还真是让李阳有些难受。

　　“这些就是你需要的化羽丹了，下一次就不知道要什么时候了。”这两个月的枯燥炼丹，几乎重复再重复的炼制手段。李阳怎么会不烦躁，好在这种事情以前也习惯了。

　　当然，这种大量炼制七星丹药的做法，对于修炼也是有很大好处的。李阳和小狐狸在这段时间之内，修为提升速度居然越来越快。和自己单纯的修炼，完全不能相比。

　　有着龙凤佩和兽王环的帮助，居然在短短的几个月当中，就达到了成界期二级的巅峰。此时体内圆满星核整整三十颗，只要一点契机，就能突破到成界期三级。

　　这种提升速度，简直就是前无古人后无来者。单纯提升修为需要的庞大星力，就不是一般人能够短时间之内吸收到的。更不用说，这么庞大的星力，还要炼化精纯。

　　其中的小瓶颈，虽然没有星级之间的瓶颈那么大，但对一般人来说，想要突破也不是一件容易的事情。谁知道，李阳和小狐狸，居然完全不将这种事情当一回事。

　　可惜的是，突破成界期三级之间的瓶颈实在是太大了。已经不是闭门苦修能够做到的。正好今天，小狐狸也达到了成界期二级巅峰，李阳决定要出去走走了。

　　打开密室的门，白羽立刻化为一道白光。她要先处理一下化羽丹的事情。这十年的时间，为了化羽丹的事情，白羽可是十分难受。这次总算有了机会。

　　李阳刚刚出来，就看到门口有一个人。“李阳长老，宫主请您过去一趟。”这个人是水晶宫的一个弟子。看样子已经在这里等了好几天了，李阳有些不好意思。

　　示意了一下，便朝大殿走去了。水晶宫总部不大，没过多长时间，两人就来到了水晶宫大殿。而提前到来的，还有刚刚出关不久的水若寒等人。

　　李阳点了点头。“巩固的不错。”李芸和水若寒的表现很不错。不过李阳可没打算让她们这么早就吃化羽丹。这东西吃的越晚，效果就越大，所有人都知道。

　　如果不是李阳当初赶时间，而且也认为自己没有化羽丹，一样能快速提升的话。恐怕也会等到分星期八级的时候，才吃这东西。好在，李阳提升的速度，真的很快。

　　这个时候，宫主开口了。“这次主要的原因，相信很多人都知道了。没错，药谷开启的时间到了。这次就是要选出，进入药谷的名单。”没想到居然是这件事情。

　　药谷这个地方，当初李阳是去过一次的。不过这个地方十分古怪，只有分星期以下的人能够进入。实力达到分星期的人，根本就别想进去。而且还有人数和时间限制。

　　没想到，不知不觉之间，居然又到了药谷开启的时候。不过李阳有些奇怪，自己都达到成界期了，宫主让自己来的目的是什么。李阳奇怪的看着宫主。

　　宫主淡淡地说道：“前两次，是若寒和芸儿进入，得到了不错的灵药。不过这次你们两个突破了，自然无法进入。你们两个有什么好的推荐人选吗。”

　　想了想，宫主接着说道：“还有，你们两个现在实力也达到分星期了，难道就不打算收一个徒弟吗。”说话的时候，还看了看李阳和飘雪，他们两个都有徒弟了。

　　李阳的徒弟不用说，自然就是鑫红，如今实力也不错。已经达到凝象期了。至于飘雪的徒弟，李阳也见过。就是在碎日城的时候，飘雪遇到的那个叫兰兰的小丫头。

　　听到这话，李阳心中恍然，原来宫主是想让两个人收徒弟，不然太浪费两个人的实力了。这些年，两人一直都在致力提升自身的实力，对于收徒弟是事情，完全没有在意。

　　那么自己来到底是为了什么，李阳奇怪的看着宫主，似乎想要一个说法。宫主淡淡的看了李阳一眼，似乎知道李阳要问的是什么，所以也就不再兜圈子了。

　　“李阳，你记得，药谷是分星期高手不能进入。并没有说过，成界期高手也不能进入，只不过一直以来，鬼角领都没有出现过这样的高手而已。”宫主说了一句话。

　　就是这一句话，让李阳恍然大悟。自己一直理解有些错误，药谷是一个强大的禁地没错。但在强大，也是人为建立起来的。不可能和法则一样，让所有的人无法反抗。

　　能够禁锢住所有分星期高手，说明设置禁制的人，远超分星期高手。但这样的人，或许对于成界期高手，没有什么限制也说不定。自己居然忽略了这一点。

　　李阳点了点头，开口说道：“我知道了宫主，这次我也会过去看看的。”李阳说的过去看看，是指自己过去。不会让任何人知道自己曾经去过这个地方。

　　而且李阳心中还有一些古怪的想法，似乎和药谷相同的强大禁制之地，自己也见过一些。正好自己这次实力突破，又没有什么事情，不如就将这些地方好好探索一下吧。

　　李阳心中有一种奇怪的预感，似乎探索这些地方，对自己会有意想不到的好处。看到李阳似乎明白了自己的意思，宫主也就不再说些什么，而是将注意力转移到了其他人的身上。

　　进入药谷，几乎就意味着五颗高等级草药，这一点谁都不能否认。所以人选必须慎重。这几次药谷争夺，似乎越来越激烈了。凝象期四级以下的高手，还是没有丝毫进入的可能。

　　记得当初，自己仅仅是弄出了几颗变形草，那个时候，几乎就是为了芸儿而弄来的东西。李阳有些自嘲，如果再来一次的话。说不定自己依然还会这样选择吧。

　　眼前的红色小岛，在李阳的眼中，根本就不是一座小岛这么简单。小岛的周身，到处都是人为的痕迹。整个小岛，都应该是无数炼器师，炼制出来的一件星器。

　　皱了皱眉头，李阳淡淡地说道：“这个小岛，应该就是整个阵法的核心部分了。”时间不长，李阳就已经看出来。这个小岛，根本就是一个巨大的大型祭坛。


第992章 血灵果

　　很多炼器师炼制部件，最终组装到一起形成的祭坛，控制整个阵法。正是这个东西，才让最初的一个血池，变成了今天的血海。无边的血气，被祭坛凝聚成一体。

　　如果不是这个祭坛本身属于阵法的一部分，阵法当中不允许出现其他的东西。这么一大团血气和杀气，天知道会形成什么生物。不过这么一大团的血气，力量绝对强大。

　　恐怕正是因为这个，才吸引那些蝙蝠在这里居住的吧。李阳观察了一番，眼中露出一丝笑意。“真是一个好地方，借助这个地方，我可以将这里的杀气全部吸收掉。”

　　李阳很高兴，别看杀气对于自己现在很鸡肋，但李阳可不想放过任何一点能够增加自己实力的机会。说不定将来的那一天，自己的紫魂之光也会形成神火这样的逆天属性。

　　摇了摇头，李阳将目光放在了旁边。一颗浑身通红的小树苗，上面没有花也没有树叶。只有几个光秃秃的分叉。分叉上面，还挂着几个鲜红色，好像被鲜血浸泡过的果子。

　　李阳眼中露出一丝震惊。“血灵果，没想到真的有这种东西。”李阳曾经听说过，天地之间的一种神奇植物，血灵果。这种植物，生长在常年弥漫血气的地方。

　　但血气浓郁的地方李阳见过很多，但却从来也没见过血灵果这种东西。没想到居然在这里看到了，看来血灵果的形成。不仅仅需要血气，更重要的是法则的力量。

　　圣魂的感应当中，血灵果在不断的吸收周围的杀气和血气。同时，空中掉落的法则力量，也被不断的吸收。只有法则力量，才能真正形成这种极品的灵药。

　　“我们的运气真好，每人一个，剩下的先储存起来吧。”李阳淡淡的一笑，调整好自己的心态。阵法当中不可能生成这种东西。这应该是原本就有。

　　开始的时候，应该没有被人发现，毕竟天地之间神奇的灵药，不长出来，谁也不知道是什么样子。后来因为被改造成血池，形成血海。环境适合，它才慢慢开始生长。

　　血灵果是一种十分特殊的果子，无法用来炼丹炼器，甚至不能用来当成一种灵药。这种果子，就只有一种能力。一种十分逆天强大的能力，直接让其成为了极品。

　　这种能力，就是直接给人一种能力。不管是谁，吃下去之后，都会获得一种特殊的能力。同一株血灵果，所携带的能力相同。不同的血灵果，携带的能力就不一样了。

　　这种能力，并不是一般的能力，而是法则血脉本身的能力。这种能力有些类似于星兽和凶兽的天赋能力。不过本身潜力，都是无穷。也可以说是最大潜力的一种天赋。

　　即使本身能够成长到天象期巅峰。这种能力，也足够让人使用到天象期巅峰。就和小狐狸的月牙一样，终身都能够随意使用。最重要的是，这种能力是来源于血脉的。

　　也就是说，可以将这种能力传承给后代。本身的血脉力量越强，传承之后的能力也就越强。虽然不再是和自己一样，得到的能力潜力无穷。但威力依然十分巨大。

　　凭借李阳和小狐狸的血脉力量。即使传承给后代，这种血脉力量，也可以达到极品星技的潜力。对于各大势力，尤其是各大家族来说，这种东西简直就是无价之宝。

　　只要能够得到一颗，那么以后家族长久不衰的保证就算是有了。甚至运气好，可以保护一个家族，一直成长到顶级家族的程度。可惜血灵果，自古以来就很少见。

　　甚至如果不是李阳曾经看到的一些秘辛，甚至连李阳自己也不知道这是什么东西。其他中域，甚至整个星辰大陆。知道血灵果的，绝对不会太多。

　　李阳转头问道：“小狐狸，能感觉到，这棵血灵果带来的能力是什么吗。”每一棵血灵果所携带的能力都是不同的。李阳也想知道，这一棵到底是什么，是不是适合自己。

　　以李阳如今的实力，一种适合自己的能力，远比一种强大但是不适合自己的能力更加实用。小狐狸眼睛一闭，接着睁开。此时已经变成了八颗星星环绕瞳孔的状态。

　　天星狐的天赋能力全面展开，开始感受这棵血灵果的特殊能力。如果不是因为，这是特殊类型的极品灵药。小狐狸也用不着这样全力以赴，血灵果实在是太特殊了。

　　良久之后，小狐狸缓缓的闭上眼睛，然后说道：“主人，已经看出来了。这棵血灵果的能力，是星辰之击。也就是先前两只蝙蝠凝聚的星辰虚影。”小狐狸一脸古怪。

　　难怪这一棵血灵果，一共有七个分叉，但却只有五颗血灵果。原来是被两只篇幅给吃掉了。正是因为吃掉了血灵果之后，才会拥有血灵果本身的力量，星辰之击。

　　小狐狸顿了一下说道：“星辰之击的力量很强，是一种凝聚星辰，模仿形成的攻击手段。修炼到高深处，甚至可以形成一片流星雨。更是可以融合自己本身的任何法则来形成。先前的蝙蝠只不过是在凭借本能使用，根本没有发挥出真正的威力。”

　　想到这里，小狐狸也不禁为两只蝙蝠喊冤。两个家伙实在是倒霉，空有这么强的实力，这么强大的天赋能力。但因为没有多少脑子，只能本能的使用能力。

　　一种强大的能力，到了他们的手中，就变成了一颗一颗往外砸的打法。使用的还是不怎么适合的杀气法则。不然的话，两个人绝对没有那么轻松将其灭掉。

　　甚至有可能，还会被两只蝙蝠翻过来赶走。以两个人的实力，即使输掉，也不太可能被人杀掉。李阳一身能力最强的，就是隐藏自己以及逃跑。怎么会那么轻易死亡。

　　摇了摇头，李阳一伸手，将果子摘掉，然后收藏保存了起来。“也不知道，还要多久才能再形成新的果实。”这里不知道过了多少年，也只有这么七颗果实。

　　算上来，即使这么浓郁的血海地带，也要好几千年才能形成。而且每一颗灵药都是有自己极限的。已经形成了七颗，天知道以后还能形成多少。即使血气充足也不能无限生成。

　　不过看到被摘掉所有果实之后，依然没有枯萎的血灵果。李阳就知道，这颗血灵果的寿命还没有终结。起码还能再形成一颗血灵果。但那就不是李阳能够管的事情了。

　　环视了一下周围，李阳低声说道：“这里是一个好地方。杀气法则和血气浓郁，其他的凶兽又不敢进来。我们就在这里闭关修炼一段时间好了。”

　　李阳早就已经打算好。一定要在这里修炼一段时间。不能完全适应自己的法则，以后和人交手的时候，一旦陷入持久战。那么死的就是自己的，恐怕连逃跑的力量都不会留下。

　　小狐狸点了点头，没有在意。只是对于周围的血气和杀气比较讨厌。没有直接吃血灵果，现在的精力李阳不想分出太多。便首先做了下来，然后开始运转自己的法则。

　　小狐狸见状之下，也开始熟悉自己的法则。不过小狐狸熟悉的是将法则转化为战斗力，怎么使用自己的星技。而不是和李阳一样，熟悉控制自己的法则。

　　小狐狸自己本身的星技有些跟不上，原本打算重新从传承记忆当中找一种星技。现在看来已经不用了。配合月牙，以及血灵果的能力，战斗星技足够自己使用。

　　时间静静的流逝，整个血池深处，根本就没有其他凶兽的踪迹。摄于这里大群蝙蝠的威势，周围的凶兽就没有一个敢靠近的。加上先前李阳在外面布置的陷阱。

　　这一次，可以说整个落星谷的凶兽，损失异常巨大。巨大的损失，等到它们反应过来之后，就更加不敢随意闯入。李阳可以在这里安静的修炼，不受丝毫外界打扰。

　　经过大量的战斗，李阳一边熟悉，一边使用。时间转眼之间，就已经过去了一个月。有一天，李阳忽然感觉，自己身上轻松了不少。所有的压力，在一瞬间完全消失。

　　李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，终于完全控制住了。神火法则不愧是神火法则，这么难以控制。”神火和法则本身就是冲突的。当神火形成法则的时候，更加桀骜不驯。

　　李阳为了控制神火法则，花费的精力可不是一点半点。好在已经完全控制，以后即使提升，也只要稍加熟悉就可以。和别人长时间的战斗，再也不会感到疲惫了。

　　控制了神火法则，大地法则和双生毒素法则控制就容易的多了。不过毒素法则的特殊性。即使完全控制，使用的时候依然会对自己的身体产生压力，依然不能经常使用。

　　药谷选拔，依然和往常一样热闹。半空中，李阳已经来到了药谷。这个时候，还没有到达药谷开启的时候。就连参赛人员，也还没有到。

　　药谷的门口，和自己上次来的时候一样，依然是一个药材广场。只不过这一段时间，人流量猛然增加了不知道多少倍而已。

　　摇了摇头，李阳一脸怅然。记得自己当初来的时候，那种感受就是，遍地都是好东西。可惜自己的金币不够，无法将这些东西都收集起来。

　　可是现在呢，放眼看去，这些东西，已经都成为了垃圾货色。东西没有变化，变化的是人。不知不觉之间，李阳的眼光已经提高到了这种程度，实在是让人感叹。


第993章 药谷核心

　　没有理会外面这些人，李阳身形一闪，落到了药谷内部。周围一片烟雾弥漫，如果是一般人的话。进入这片云雾，只会自己转出来。就连分星期高手也无法避免。

　　但这一次一来，李阳就感觉到了一种特殊的气息。“这个，这个好像是星界的气息啊。”李阳眼中闪过一道精光。如果自己没有凝练星界，还真无法感受出来。

　　小狐狸的声音也传了出来。“没错，这个就是星界。是被人固定在这个地方的星界。不知道是哪个成界期高手死在这里了。”小狐狸对这些东西懂得比较多。

　　成界期高手的确有能力将自己的星界固定在某一个地方。但这种方法，也就意味着自己会失去这个星界。这对于一个成界期高手来说，是什么也无法弥补的损失。

　　只有那些重伤不治的成界期高手，才会在临死之前，将自己的星界固定在某个地方。眼前这个星界，也就意味着。肯定有一个成界期高手，曾经死在了这里。

　　李阳感叹道：“如此完美的固定星界，其中甚至有自己制定的法则。要完成这个固定星界，恐怕需要付出代价不小吧。或许那个前辈将自己剩下的生命力，也都燃烧了。”

　　星界固定的效果，和消耗的大小成正比。越是强大的高手，固定星界的效果就越好。否则根本就不会在其中出现一些特殊的规则。这是独属于星界自己的规则。

　　想要将这种规则和整个世界的规则独立出来，就像是把这里的空间分离出一部分一样，需要的力量绝对不少。这么完美的规则星界，绝对不是简简单单固定就完事。

　　或许，不光是献祭了自己的生命力，甚至连灵魂，都有可能献祭了。这里面人数和时间，包括传送。甚至里面生长灵药的各种属性，都是星界规则的完美体现。

　　突然，李阳想到了什么，开口说道：“我现在肯定了，傀儡圣地，甚至我们找到的矿区禁制，恐怕都是固定星界。不过这东西，为什么在中央领域没有见到过。”

　　中央领域那么多成界期高手，即使是固定星界，应该也会比这里多才对。为什么周边领域遇到了这么多。而在外域，李阳飞行了那么多地方，都没有听说。

　　白光一闪，小狐狸出现在李阳的肩膀上面。“主人，就是因为中央领域的成界期高手多。如果固定星界在那里出现，恐怕很快就会被别人毁掉，根本保不住里面的东西。”

　　李阳一脸恍然，别说固定星界了，就是没有固定的星界。自己不是还用破界梭毁掉两个吗。如果固定星界出现在外域，确实什么都留不下来。

　　所以一些成界期高手，临死之前，如果有什么东西想要留下来。而且自己本身还有能力的话，就有可能会来到周边领域，将星界固定下来，然后静静的等待死亡。

　　想了想，小狐狸接着说道：“主人，其实也不是没有。一些家族或者门派的高手。死前的时候，也会将自己的星界留下来。不过那些几乎都被改造成阵法了。”

　　这些东西，不是哥哥顶级城市，就是宗门总部才会有。李阳没有到过这样的地方，当然就不会知道。大多数成界期高手死的时候，通常是不会有时间固定自己的星界的。

　　毕竟成界期高手生命力很强，如果不是当场死亡，过后都能恢复过来。很少有人会伤到，即使自己逃跑，也无法治好。最终只能等待死亡，这种情况异常少见。

　　这个时候，小狐狸突然高兴地说道：“主人，快点用破界梭，把这个星界打开吧。这样我们就能得到原主人留下的东西了。”对于成界期高手的遗物，小狐狸十分兴奋。

　　轻轻弹了一下小狐狸的脑袋。李阳没好气地说道：“如果用破界梭，岂不是会将这里全部毁掉。我可不想破坏掉这样一个好地方。”小狐狸无辜的看着李阳。

　　这个药谷，是一个不受外界干扰，自动生长各种灵药的地方。而且因为药谷的关系，这里每隔几年，就会有一场盛会。这可是鬼角领当中难得的盛会。

　　如果破掉这里，凭李阳的实力，确实没有人能和他抢夺。但里面的灵药，恐怕用不了几天就会被人挖空。等到几天之后，这个地方就会变得一片荒凉。

　　没有了遍地的灵药，也没有了这个星界的维护，鬼角领的人以后想要得到高等级灵药，就不会和现在这样简单了。再说，李阳又不是没有办法进入这里面。

　　沟通星界内部的空间，凭借同样成界期高手的实力。李阳很轻松的就进入了星界当中。里面依然和以前一样，一片祥和。刚刚进入，李阳就感到一股巨大的排斥力。

　　“呵呵，果然，这里面的规则就是，不允许分星期以及以上的高手进入。”李阳淡淡地笑道。一个没有主人的星界，这种排斥力量，或许对于分星期高手来说无可抵御。

　　但对于李阳来说，这点力量实在是算不上什么。这也是固定星界的一个缺点。没有人维持的情况之下，对于同为成界期高手的人来说，几乎没有多大的影响力。

　　但这也让李阳心中警惕了许多。这样强大的固定星界，如果真的改造成了阵法，威力绝对不简单。如果遇到的话，或许自己也不能全身而退。明家会不会有这种东西呢。

　　摇了摇头，不管这些，李阳还是先往里面飞去。地面上，依然只有各种凶兽，没有化形的星兽。各种草药到处都是。只不过这些东西，现在对于李阳已经没有吸引力了。

　　感知放开，一瞬间便充斥整个药谷的内部。良久之后，李阳皱起了眉头，抬起头来，目光似乎看穿了什么。“真没想到，居然设计的如此巧妙。”李阳嘴角勾起一道弧线。

　　目之所及的地方，李阳居然感到了一片扭曲空间。这片空间不是很大，但没有达到成界期的高手，绝对无法到达，甚至无法感应到。这应该就是星界隐藏的东西。

　　难怪这么多年以来，一直都没有人发现。所有的人机会都在猜测，药谷是什么人或者什么势力建造的。但里面却一点居住过人的现象都没有，现在李阳才算是弄明白了。

　　“走吧，看来那里就是药谷的核心了。”李阳淡淡地说道，区区星界凝聚起来的空间，根本挡不住李阳。李阳也看出来了，这个星界的形成，绝对献祭了自己的灵魂。

　　但星界的本质却不强，最多只有成界期三级而已。身形闪烁直线，李阳和小狐狸消失在了空间当中。整个药谷再次恢复了平静，丝毫不知道一个顶级高手已经进入。

　　一处无人到达的空间内部，一道人影突然出现在空中。来人正是李阳，以及李阳肩膀上面的小狐狸。这片空间，就是药谷中心被隐藏起来的特殊空间了。

　　空间远远没有外面大，但地面上灵药的价值，却比外面的要高。放眼望去，这里的灵药几乎都是六星以上，甚至七星灵药都有不少。而且没有凶兽看守。

　　但此时李阳的目光，却没有注意在这里，而是被前面的建筑物吸引了。整个灵药构成的草地中央，有一件小木屋。小木屋很普通，如果是在外面，早就已经被腐蚀掉了。

　　不知道经过了多少年的小木屋，十分安静的呆在这里。“这里恐怕就是那个人最终死亡的地方了吧。”李阳轻声说道，身形静静的飞着，似乎是不想打扰这里的平静。

　　“砰”李阳的手指刚刚碰到小木屋，小木屋就猛然倒塌。在倒塌的过程当中，化为飞灰，消散空中。这座不知道屹立了多少年的小木屋，终于完成了自己的使命。

　　李阳一愣，随即挥了挥手。一阵清风产生，将空中的灰尘吹飞，小木屋当中的东西露了出来。李阳身形缓缓降落，面前的正是一长石头做成的桌子。

　　旁边，一具不知道多少年的白骨，上面依稀残留的一点力量，维持白骨不坏。从这股淡淡的气息上面，李阳可以清楚的感受到。这个人原本绝对是一个成界期高手。

　　“真没有想到，堂堂成界期高手，最终居然会死在这里。也不知道，他能给我们留下什么。”李阳叹了一口气，挥手将白骨埋到了地下。这是李阳唯一能做的。

　　挥手处理完白骨之后，李阳将注意力转移到了石桌上面。此时，上面正放着一摞书籍，异界一张卷轴。这些东西，使用的材料都十分特殊。

　　随手拿起一本书，李阳发现，这东西经历了这么多年，居然和新的一样。从周围的木屋，以及刚刚的白骨就能看出。这个药谷存在的时间，绝对不是几百年那么简单。

　　“奇怪，这些东西是什么，难道这就是那个人拼死也要留下的东西吗。”李阳奇怪的翻开书籍，没过多久就被其中的东西吸引住了。当然，这些东西实际上很平常。

　　良久之后，李阳抬起头来，眼中精光闪烁。快速将剩下的书籍翻了一边，明白了这些东西到底是什么。“原来是配置灵药炼丹的基础，没想到会有这种东西。”

　　李阳心情十分激动，一直以来，自己只能照着丹方炼丹。而星器却不同，自己可以根据材料自己配置。很大一部分关系就是，自己从天火老人那里学来的一些基础。

　　可惜的是，李阳没有经过系统的学习炼丹，更没有关注过这些基础。手中空有灵药，但却无力配置。没想到在这里，居然遇到了这么详细的基础知识。


第994章 天牛丹

　　而且看其中的东西，等级异常之高，原本这里的主人，应该是一个非常强大的炼丹师才对。有了这些，就好像学习了傀儡圣地的傀儡基础一样，可以自行制造傀儡。

　　而原先的李阳，就好像是看过一种傀儡的制造方式。知其然而不知其所以然，根本不会自己创造。相信学会了这些东西，别的不敢说，但六星丹药起码可以自己研究创造。

　　“果然是无价之宝。”李阳轻叹到。如果不是这里不是闭关的好地方，李阳还真想在这里将东西学完再出去。不过这也不是一件简单的事情，别看只有这么几本书。

　　但这些书当中蕴含的东西，以李阳现在的领悟能力，以及本身的灵魂境界和炼丹能力。恐怕也要好几年才能吃透。这个急不来，等到回去之后，慢慢研究好了。

　　一挥手，将东西收好，李阳将目光放在了最后一件东西上面。这是一个卷轴，和那些书籍明显不是一起的。李阳眼中闪过一道精光，这东西才是真正的宝物吧。

　　前面那些东西，虽然价值非常高，但并不会引起别人的窥视。根本就用不着使用这种方式，将东西保留下来。那么剩下的东西，就只能是眼前这个卷轴了。

　　刚刚李阳翻看这些书籍的时候，小狐狸已经将周围空间都转了一个遍，什么都没有发现。如果有东西能逃过小狐狸的感知，那么即使自己过去也是一样。

　　压制了一下心中激动的感觉，李阳伸手拿起了卷轴。看到卷轴上面的字，李阳脸上露出一个古怪的笑容。“呵呵，果然和我想的一样，是和炼丹有关系的东西。”

　　李阳手中的卷轴，上面只有三个大字，天牛丹。虽然名字不怎么样，但李阳却知道，这东西恐怕是八星丹药的丹方。而且效果应该不是那么简单，不然也不用这样。

　　那么原主人留下那些东西的用意就很明显了，想要培养一个高等级炼丹师。然后将东西传承下去。毕竟来这里的人，并不是人人都会炼丹，人人都适合炼丹。

　　掀开卷轴，李阳看到了上面的丹方，以及文字记录。“老夫得到天牛丹，无意被歹人知晓，遭人追杀流落至此。有缘人，一定要记住，千万不要透露天牛丹的消息。”

　　这是卷轴上面的第一句话，李阳眉头一皱。到底是什么东西，居然能让一个成界期高手被追杀成这样。即使是化羽丹这种东西，也绝对不可能造成这种效果。

　　李阳明白，化羽丹的材料太过特殊，而且即使分星期，也只能提升一级。对于成界期高手没有一点用处。没有白玉凰的尾翎，很难大批量量产，这些都是弊端。

　　所以自己可能被分星期的人包围，但绝对不可能被成界期的高手包围。那么眼前的东西，绝对对于成界期高手有帮助。而且帮助非常大，不然怎么会出现这种情况。

　　八星丹药对成界期都是有好处的，如果各个都这样的话，恐怕早就没有八星炼丹师敢承认自己的炼丹水平。想了一会，李阳决定继续看下去，反正只有好处。

　　这个时候，搜索完整个空间的小狐狸，也凑到了李阳的身边，开始看起了这些东西。李阳没有在意，两人一起看。这个天牛丹，说起来，也是一种强大的丹药。

　　使用的主要材料，居然是天牛。不是普通的天牛，而是凶兽，成界期的凶兽。必须要一整只天牛来进行炼丹才可以。天牛这种凶兽，在外域倒是有不少。

　　成界期虽然不好找，但要找的话也能找到。这一点，倒是比白玉凰的尾翎还要更加容易凑齐。之后的丹药，到也不算太难找，在外域花钱就能购买的到。

　　但是到了后面，李阳的眼睛就瞪大了。这个天牛凶兽，体内也蕴含一种十分特殊的能量。这种能量异常古怪，在特殊的时候，有着帮助成界期炼星者提升本身境界的作用。

　　使用特殊的方式，提取这种能量，加上本身的星力。融合炼制成天牛丹，就能让成界期高手快速突破。而且本身修为也会跟着快速提升，这就是天牛丹的价值。

　　虽然说，天牛丹吃的越多，效果就越差。但本身能够提升境界的效果，确实一点都没有变化。和这个特殊效果比较起来，前面提升修为的效果，反而变得差了不少。

　　只要能找到足够多的天牛，炼制足够多的天牛丹。那么成界期的各大瓶颈，就容易突破的多了。关于突破瓶颈的丹药，怎么会不引起成界期高手的追捧呢。

　　而且，不知道为什么，消息居然泄露的多了。如果不是让这些人知道，材料找起来十分容易的话，这个人也不会遭到如此追杀。这就是命运啊，李阳心中感叹。

　　“前辈放心，我可不会让别人知道我有这种东西。”李阳眼中精光闪烁。说起来，李阳也只是一个自私的人。对于自己加入朋友很好，但外人就不怎么样了。

　　以后即使使用这种东西，也绝对不能让别人知道，这就是李阳想的。能够突破瓶颈的东西，配合特殊凶兽晶核吸收。李阳似乎看到了一条成界期快速提升的捷径。

　　嘴角勾起一道弧线，李阳轻声说道：“小狐狸，看来我们很快就要回外域去看看了。”李阳眼中闪过一道精光。外域啊，似乎凶兽平原就能找到天牛。

　　小狐狸点了点头，眼睛微微眯起。快速提升实力不仅仅是李阳十分喜欢，小狐狸更是兴奋异常。成界期天牛而已，又没有说是成界期几级。一般的天牛应该已经够用。

　　实在不够的话，那么就用数量来弥补好了，两个人对于猎杀凶兽，没有一点心理负担。快速将整个卷轴的东西记录下来之后。李阳将卷轴扔进了星界空间当中。

　　和其他一些特殊的东西，放在星界的角落里面。这些东西，只要李阳不死，是不会让它们现世的。说起来，这么多年以来，李阳学到的各种禁术，实在是太多了。

　　收好东西，李阳看着满地的灵药，眼珠开始转动。“反正其他人也无法到达这里，不如便宜了我们好了。”心中想到这里，李阳自然也就不再客气了。

　　这里所有的灵药，等级都不低，甚至还有七星灵药。只要看到成熟的，李阳直接收走。剩下那些没有成熟的，就让它们暂时在这里生长好了，说不定以后会用得上。

　　不过即使是这样，等到李阳将所有的东西全部收获之后，手中也增加了上千棵灵药。淡淡是七星灵药，就有几十颗。这些东西，用来研究实验的话，应该已经足够。

　　别看那些基础知识仅仅是基础，真的想要完全掌握，也是需要大量灵药来做实验。一般的人，还真消耗不起。投入的越多，收获也就越大，同样掌握速度也就越快。

　　从收获第五棵的时候，李阳就感觉到药谷对自己的排斥加大。似乎想要将自己送出去，李阳知道，这是药谷的规则。可惜的是，李阳的实力强大到能和整个星界抗衡。

　　硬是顶着这股压力，将东西一一收拾了起来。面对这种霸道的家伙，几十是药谷禁制也无能为力。药谷的禁制，只有让人出去，可没有攻击里面人的效果。

　　李阳不知道的是，因为他的进入，药谷已经默认了里面进入了一个人。接下来等到药谷开放的时候，名额便少了一个人。因为这个，还引起了各大势力的一阵搜查。

　　有人以为，是不是什么人和当初一样，偷偷溜进了药谷之中。可惜的是，一直到了最后，也没有调查处什么结果。这些事情，就不是李阳关心的了。

　　身形一闪，李阳便轻松离开了药谷。药谷禁制早就想要将李阳给送出去了。李阳要出去，当然不会有一点阻拦，甚至禁制主动帮忙。

　　看着脚下的药谷，李阳脸上露出一个微笑。“真是一个好地方，可惜东西已经拿走。这个地方，就留下来给其他人当做一个药蒲好了。”

　　想了想，李阳对肩膀上重新变回狐狸的小狐狸说道：“接下来我们去哪里呢。我突然发现，周边领域当中，各种固定星界还真是不少。”这些地方，李阳都想探索一下。

　　最初的那个，肯定就是古风沙海的那个禁制了。没有攻击能力，只能进不能出。不知道是什么人制造的，但想来应该也是一个固定禁制。这东西，就不知道里面有没有什么了。

　　想想，或许真的就是为了掩藏下面的矿脉吧。不过这种掩饰，在成界期高手看来，根本就是在提醒吗。一个固定下来的星界，在成界期高手的眼中，就是一个大灯泡。

　　接下来的一个，就是傀儡圣地了。这个地方明显也是一个固定星界。不过里面的东西，或许就是那些傀儡禁术。这一点，应该没有什么例外才对。

　　药谷自己已经来过，那么最后一个地方，就是星语森林了。这个星语森林十分诡异，当初看着天空那团诡异的夜空。李阳就一直有一种十分特殊的感觉。

　　一直以来，进入的人或着星兽，就没有一个能出来的。现在想来，能够做到如此古怪的事情，恐怕就只有固定星界有这种能力了吧。起码李阳现在还不知道其他的。

　　想到这里，李阳轻声说道：“那么，我们就先到星语森林去看看。有空的话，回来就到矿区看看。说起来，我们身上的星石，也应该补充一下了。”


第995章 诡异星空

　　说完这些，李阳放开感知，很快就感应到来到药谷的水若寒等人。李阳心中一动，告诉她们自己要出去几天。等到所有人都明白之后，李阳闪身离开了这里。

　　别看星语森林在南方领域，相隔非常遥远。但在已经成为成界期高手的李阳眼中，就和多走了两步路一样。这个距离，实在是很近，远远不能和中央领域相比。

　　身形进入空间，直接进行空间穿行。这种速度，比起走大型空间通道，还要快的多。仅仅半个小时过后。李阳就一路来到了南方领域的最南端，星语森林所在地。

　　由此可见，中央领域到底有多大。相隔很远，李阳就能感受到，空气中传来的强大气息。这个就是星界的气息，而且这个星界，恐怕不是想象中那么简单啊。

　　李阳眉头一皱，“这个星界的气息怎么这么强，根据这个气息，恐怕原主人的实力达到了成界期九级以上。”得出这个结论，就连李阳自己都给下了一大跳。

　　这样的高手，怎么会死在这种地方，而且还将自己的星界固定到了这里。什么宝物，居然能让这样的人，被追杀到此。或许是被追杀的吧，李阳心中闪过一丝古怪的念头。

　　记得上次来到这里，鹿鸣家族的人还在这里捕捉感灵鸟，这次到来，已经物是人非。鹿鸣家族的人早就已经离开。此时星语森林再次恢复了以往的平静。

　　身形一闪，李阳进入了星语森林的内部。感知放开，几乎整个星语森林都在感知当中，空中的星界已经不能对李阳的感知有丝毫的压制。周围的一切都清晰的呈现。

　　满天飞舞的感灵鸟，根本无法感觉到自己感知带来的危机感，依然平静的飞行着。李阳淡淡的一笑。如果现在要捕捉感灵鸟，恐怕会相当轻松吧。

　　摇了摇头，这东西对自己已经没有用处了。李阳将注意力放在了空中的星空当中。这片星空十分特殊，不是自然形成了，而是始终保持这个样子。

　　此时李阳能从星空当中，感受到巨大的压力。仅仅没有人主持的星空，都有如此巨大的压力，可想而知，原主人的实力究竟有多强。这样的星界，李阳也不敢掉以轻心。

　　感受了一下，李阳轻声说道：“这种力量，即使是我们两个进去，恐怕也会有危险。”李阳心中感叹，如果原主人还活着，那种实力有多强。自己连逃跑的能力都不会有吧。

　　小狐狸想了一下说道：“应该没事的，固定星界很少会故意要致人于死地。对于成界期高手来说，即使拿不到东西。一般也不会有生命危险。”小狐狸也有些不确定。

　　起码记忆当中，没有出现那个固定星界，里面的规则是故意要让人死去的。倒是有一些特殊的星界，本身的规则是用来献祭。让原主人以另外一种方式活下去。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“不管怎么说，既然已经来到了这里，那么怎么也要进去看看。”李阳的冒险心理又发作了。自从见识过外域之后，李阳冒险的心情再次回到了身上。

　　点了点头，两人直接冲入头顶的星空当中。以两人对于空间的领悟，轻松避开了周围所有的迷幻地带。直接进入了星空星界的内部。也就是星界的存在地点。

　　这个时候，李阳能够清楚的看到，周围星星点点的光芒，在不断的闪烁当中。这种感觉，就好像自己真的身处星空当中一样，让人无法自拔，很容易迷失。

　　“居然将星界和本身的星核完全融合，原主人已经达到成界期巅峰了。”小狐狸突然惊叫道。只有成界期巅峰，才会进行星界和本身星核的融合，或者说是一种投影。

　　如果不能做到这一点，固定星界之后，这些星光根本就不会保留下来。就好像药谷一样，李阳可从来没有在药谷的星界当中，看到什么星星光点留下来。

　　就在两人惊叹的时候。一道黑影猛然约过来。李阳心中一动，随手就是一道剑气划过。黑影在空中一顿，然后掉落在地上。这个时候，李阳才看清楚，这个黑影的样子。

　　黑影正是一只古怪的老虎，实力在星象期左右。李阳眉头皱起，既然是星象期，怎么会一点气息都没有。刚刚靠近自己的时候，自己具有都没有感应到它的到来。

　　地上的尸体，已经被分成了两节，身上没有一点血液，就好像已经干枯了很久的尸体一样。在李阳的注视当中，尸体一点一点的融化。最终融入星空当中。

　　“这个星界的规则，应该是将生物炼制成傀儡，在其中驱使。没想到人都死了，星界还有这么巨大的作用。”李阳想到当初关于星语森林的古怪传说。

　　任何进入星语森林的人，都再也没有出去。但本身的灵魂水晶，也没有碎裂的迹象。现在看来，应该都变成了这种傀儡。本质上来说，这些人已经死去。

　　但因为是使用特殊方法将灵魂保留在身体当中，灵魂水晶本能的认为主人没有死。所以灵魂不会出现问题，水晶也不会碎裂。这就是出现这种古怪现象的原因。

　　而实体融化，应该就是将傀儡当中最后的力量回收，然后增强了星界。其实一开始的时候，李阳就感到十分奇怪。什么人的星界，居然会有这么大，星语森林的面积可不小。

　　几乎能够比得上鬼角领那么大的星界，李阳可不敢想象。现在看来，一开始星界可没有真么大。吸收大量生物傀儡的能量之后，星界才会一点一点的扩大。

　　时间长了，居然已经达到了这么大。不过后来，因为没有人或者星兽原因进入这片星空当中。这个星界渐渐的也就不再扩大了。星语森林保持这个样子，已经很久了。

　　感受一下周围，李阳便发现，这里的星力有很大的问题。一旦吸收这里的星力太多，就会被同化，一点一点的变成傀儡。有谁战斗的时候，会不吸收外界的星力呢。

　　李阳眉头一皱，星界展开，快速将周围的星力，使用星界炼化干净。“真是古怪的地方，居然能不知不觉的将人炼制成傀儡。”这种傀儡，和李阳的活体傀儡可不一样。

　　但本质上，却是更加的邪恶。如果没有星界，敢在这里动手的话，即使是分星期高手，也会渐渐被炼化的。整个星空当中，充斥着一种诡异和邪恶。

　　这个时候，李阳小心了很多，身形缓缓往前飘，继续往里面走着。随着李阳越来越靠近中心，遇到的袭击者越来越多。谁都不知道，什么时候会有生物袭击。

　　或许是星兽，也有可能是凶兽，甚至是人类。这些人，都基本保持着生前的战斗力。死后就会被星界吸收。这个时候，李阳的感知只能在星界当中，感受这些袭击者。

　　“真是麻烦，被星空炼化成傀儡之后，气息居然完全和周围的星空融合。”李阳眼中闪烁着一道精光。正是因为这个原因，所以李阳一直都无法感知到这些东西靠近。

　　手臂一挥，一道黑影闪过，魔煞鬼王出现在李阳的身边。“这东西，应该不会受到影响吧。”李阳心中一动。星空炼制，是控制身体。鬼王本身就是傀儡，而且还有契约存在。

　　当鬼王出来的时候，便在李阳的命令之下，身形飘忽，离开了李阳的星界范围。而他自己本身，也没有展开星界，一瞬间之后，鬼王便再次飞了回来。

　　感受了一下，李阳眼中闪过一道精光。“果然是控制身体，好诡异的气息。”感知当中，这股气息，在刻意收敛体内力量的情况之下，居然对身体开始进行淬炼。

　　被淬炼过的部分，居然开始朝着整个星空星界靠拢。冥冥之中，似乎有什么东西想要控制鬼王。一挥手，李阳解除了不得抵抗的命令。这里的气息，他已经清楚了。

　　鬼王体内力量一阵涌动，瞬间将其聚散。本身就是傀儡，即使想要同化，也不是一件容易的事情。更何况，鬼王身上还有自己的星界。星界和星界，地位是平等的。

　　点了点头，李阳心中一动，鬼王开启星界，冲了出去。在李阳的周围不断徘徊，遇到任何生物，直接将其灭杀。甚至还用自己的鬼气，对其进行腐蚀。

　　被腐蚀过后的尸体，掉落在星空星界当中。依然融化，最终被吸收。但星界能够吸收到的力量，却少了很多。最重要的是，鬼气当中蕴含一股强烈的剧毒。

　　吸收了这些剧毒鬼气，星空星界为了驱除，甚至还要多消耗一部分界力。李阳嘴角勾起一道弧线，果然和自己想的一样。将这个星界，当成正常星界对付就好。

　　只要将内部的界力消耗掉，到时候这个星界也就不能对自己怎么样了。这里的规则，仅仅是制造傀儡而已。如果没有其他的手段，这种规则对李阳无效。

　　随着时间的流逝，李阳渐渐的靠近中心。之所以有这样的感觉，那是因为自己一路上遇到的傀儡，已经越来越多。而且实力也越来越强。

　　开始的时候，仅仅是一些不小心飞到里面的星象期星兽，或者是星象期的人，变化而成的傀儡。但是到了后来，渐渐的出现了凝象期高手，本身战斗力依旧。

　　这种实力还在不断上升当中，已经出现了很多凝象期巅峰的傀儡。就在这个时候，李阳眉头一皱。“这股气息，好熟悉，似乎在什么地方见过。”李阳抬头看向了一个方向。


第996章 九鼎九炉

　　果然，一道人影瞬间飞过来。从气息上来看，这个是生前是分星期高手。这么说来，这个星界的炼化能力，也有自己的极限。对于分星期高手，并不能完全炼化。

　　这样一来，虽然保留了分星期高手的战斗力，让他们比其他的傀儡更强。但同样的，无法完全和星界气息相合。李阳居然能够隔着一定的范围，感应到敌人到来。

　　来人一脸干枯，只能依稀看到人类的形状。双手一挥，一道黑色的光芒释放出来。沿路做过之处，发出呲呲的声音。可见，这种黑色的水，有多强的腐蚀性。

　　李阳恍然大悟。“原来如此，是鹿鸣家族的人。”这个人一动手，李阳就已经感觉出来了。这股熟悉的气息，正是鹿鸣家族的秘法。黑色的腐蚀之水所散发的气息。

　　可惜，他面对的是魔煞鬼王。论实力比不上。而腐蚀能力，差距就更大了。别看来人是分星期高手，到那仅仅一招之下，就已经被鬼王腐蚀了个一干二净。

　　之后的战斗，李阳不断的能看到一些分星期高手。很多都是南方领域各大势力中人。看来当初为了探索这里，各大势力没少派出高手，可惜都补充到星界当中来了。

　　突然，李阳看到前面不远处，似乎有一点星光。这一点星光，和其他的星光不同，若隐若现。而且似乎是真是的，不像周围的星光，全部都是虚幻的。

　　至于若隐若现的感觉，应该是某种隐藏秘法。想到这里，李阳心中涌起一股兴奋。整整一天了，终于找到了这个地方。一瞬间，李阳的精神力锁定了这个位置。

　　身形一闪，对着这里就冲了过去。沿路，所有袭击的人影，全部都被鬼王料理掉了。看似不远，但实际上却不近。即使锁定了这个位置，李阳还是花费了一个多小时的时间。

　　也不知道这个星界里面怎么回事，如果是在外面，这么长时间早就已经飞出星语森林的范围了。等到李阳停下的时候，面前正是一片虚空，但空间却微微扭曲。

　　又是这种隐藏手段，和当初在药谷看到的一模一样。不过这个人的手段高明的多，即使站的这么近，也感觉若隐若现。可见此人对于空间的领悟程度有多深。

　　“轰”一声爆炸声响起，这可不是李阳弄出来到了。而是周围所有的傀儡，全部发疯一般的对着这里冲来。这里是一个禁地，可不是什么人都可以随意靠近的。

　　李阳冷哼一声，魔煞鬼王似乎明白了自己的使命。身形闪烁，对着周围的人展开了围杀。这里面的人，即使分星期高手也不多，而且等级不是很高。

　　这样的实力，怎么能对鬼王造成什么伤害。仅仅片刻，鬼王就将这里所有的傀儡都击杀。甚至还通过毒素，消耗掉了这里很大一部分界力。让隐藏空间波动更大。

　　李阳总算是明白了。原来是这么回事，因为消耗了这里的界力，所以自己才能感觉到。不然的话，自己在里面转悠多长时间，都别想找到隐藏东西的所在。

　　既然找到了，那么李阳也不客气，身形一闪，进入了空间。只留下魔煞鬼王，在外面看护。李阳的眼前一明一暗，猛然变幻了一个位置。睁开眼睛，一片鸟语花香。

　　“真没想到，这里居然别有一番天地。”李阳感叹道，这个花园，制造起来可不容易。这里是在空中，没有地面。不是高手，即使固定星界都不可能产生这种效果。

　　不过李阳没有理会这些东西，而是将注意力放在了中间。一个古怪的黑色炼丹炉，上面刻满了各种星辰。如果研究星辰的人，甚至会发现，这些星辰和空中的星辰直接对应。

　　这个炼丹炉，不管功效怎么样，本身就可以当成是一个立体的星空图。李阳即使不知道这是什么，也能感觉到它的不凡。通体没有一点气息，但却比任何气息更加威严。

　　炼丹炉的旁边，放着一张兽皮，上面写着一些关于炼丹炉的资料。炼丹炉名为星辰炉，是传说当中九鼎九炉当中，九炉之一。是整个星辰大陆上面的瑰宝。

　　九鼎九炉，是远古时期流传下来的，不知道是什么人制造而成。每一件都是旷古烁今的顶级物品。本身的等级，已经超越了传统的九星星器，达到了极品。

　　或者对于这样的星器，还有另外一个别称，就是神器。只有神才能制造出来的星器，九鼎九炉正是这样的东西。这些，都是用来炼制星器，或者炼制丹药只用。

　　李阳仔细看了一会，下面有对于九鼎九炉的详细标注。其中有一个，引起了李阳的注意。天火鼎，周身火焰纹饰，有提升星器品质之功效。

　　李阳仔细观察之下，这个天火鼎，不正是说的自己手中的这个吗。上面划出的图文，李阳再熟悉不过了。天天对着天火鼎，李阳自己都能将上面的纹饰。

　　“没想到，我的天火鼎，居然是九鼎九炉之一。这么说，天火老人是因为这个鼎而命名。”李阳想到，自己用天火老人的名号来命名炼器鼎，没想到居然正好是炼器鼎自己的名字。

　　这样看来，自己以前炼器的时候，往往失败很少，而且品质也特别的高。并不仅仅是自己的天赋，以及养器诀的功效。这个天火鼎，也绝对有很大的原因在内。

　　这也就解释了，为什么天火鼎始终没有任何灵性，就好像是一个死的。但效果却比任何炼器鼎都要好。这么长的时间，李阳硬是没有从上面看出些什么。

　　以李阳刚刚达到八级炼器师，空有九级炼器师基础的眼里。对于这种超品的神器，看不出来是很正常的。摇了摇头，李阳心中苦笑，还好一直没有被人认出来。

　　自从到了中央领域之后，李阳还没有在人前炼器。也没有人看到自己的天火鼎，以后不能让别人看到了。不然的话，天知道自己会不会遇到能认出来的人。

　　这个前辈因为一个星辰炉，空有成界期巅峰的实力，依然被人追杀致死。自己现在这点实力，如果被人发现，岂不是比这个人还要倒霉。想到这里，李阳就感到浑身冷汗。

　　良久之后，李阳接着往下看去。星辰炉，九炉之一。功效抵挡丹劫。解释的十分简单，但李阳心中却抑制不住的激动。抵挡丹劫，就是说炼丹炉可以将丹劫挡下来。

　　而且这种抵挡，并不会影响丹劫对于丹药的淬炼。要知道，丹药可没有星器那么坚固，面对丹劫的时候，很容易就会废掉。八星丹药的成功率，低到让人感到发指。

　　根据介绍，有了星辰炉，炼制八品以上丹药。只要丹药成功，那么度过丹劫的成功率就是百分之百。这可是一个让人眼红的能力。

　　“难怪这个前辈会死在这里，原来是因为这个东西啊。”八星丹药可不仅仅是对成界期高手有用。即使对于炼星期高手，也有很大的作用。

　　经过丹劫洗礼的八星丹药，和七星丹药完全不同。高品质八星丹药，是炼星期高手都追捧的宝物。面对这样的诱惑，他们怎么会轻易放过这个星辰炉呢。

　　这种东西，没有绝对的实力，只要暴露出来，后果就是不堪设想。摇了摇头，李阳将这些想法抛出脑后。反正这些事情，和现在的自己没有多大的关系。

　　嘴角勾起一道弧线。“呵呵，现在有了星辰炉，还有天牛丹的丹方。剩下的只是需要一些材料就可以了。”能够在成界期快速提升，这是多少人想都不敢想的事情。

　　这次辅助药材，虽然在周边领域几乎无法看到。但在外域，只要有钱就能买到。看来，自己要在外域做点什么。高等级灵药花费的可不是金币这种东西。

　　高品质星石，才是购买这些物品的最佳货币。好在，李阳自己还有一条大型星石矿脉。当初仅仅是挖了一点，李阳还以为是挖了一半。现在想起来，真是好笑。

　　大型矿脉，即使是在中域，都是十分稀有的东西。掌握在最顶尖的几个势力手中，这么多年。这些大型矿脉，也没有被挖空，自己当初那点实力，怎么可能挖空。

　　再次探索了一会，李阳发现，在这片星空当中，就只找到了一些材料。之后就什么东西都没有了，无奈的摇了摇头。看来这里面没有东西，自己也只能离开了。

　　身形一闪，李阳沟通外面的空间。在别人看来根本就无法出来的星空，对李阳完全没有一点阻碍。出来之后，李阳没有注意其他，而是飞身离开了这个地方。

　　李阳没有发现的是，这片平静的星空，不知不觉的缩小了很大一截。也就是说，星语森林的范围缩小了不少。空出来的位置，重新被阳光填满。

　　就是不知道，这些已经适应了星空的植物，在满是阳光的环境当中，还能不能生存下去。不过这一切，现在已经和李阳没有半点关系了。星空的使命，到这也已经结束。

　　下一个目标，自然就是古风沙海了。来这个地方，不仅仅是为了补充一下矿石，同时也是为了看看，这里面有没有隐藏什么其他的东西。李阳心中使用有一探究竟的念头。

　　没过多长时间，李阳就出现在了古风沙海的上空。李阳出现一点都不显得突兀，没有人觉得有什么不对。甚至没有人往空中看一眼，仿佛李阳不存在一般。

　　下面果然还是和以前一样，人数越来越多。自从自己从古风沙海回来之后，名声越来越大。这个自己曾经来过的地方，名声也跟着见长。周围的冒险者也是越来越多。


第997章 收获巨大

　　古风沙海本来环境就十分特殊，各种特殊的星兽层出不穷，资源异常丰富。这也是吸引冒险者，一直探索这个地方的原因。这么多年以来，人类活动的踪迹越来越深入了。

　　大家也都知道，这里有一片古怪的绿洲，千万不能进入，不然的话后果会很严重。所有进入内部的人，没有一个人活着走出来的。当然，他们不知道李阳也进去过。

　　身形一闪，李阳消失在了空中，再次回到了禁制当中。禁制感受到李阳的到来，快速确认了李阳的身份，一点干扰都没有。作为这里的主人，和其他人的待遇完全不同。

　　李阳摇了摇头，以自己如今的实力，即使没有这个主人的资格，难道还能被区区一个固定星界拦住不成。李阳已经能看出来，这里的确也是一个固定星界。

　　不过固定这个星界的人实力不强，和药谷的那个差不多，都只是成界期三级左右。完全不能和星语森林上空的那个星界相比。否则里面的规则，也不会如此简单。

　　放开感知，李阳仔细感受着下面的矿脉。良久之后，李阳睁开眼睛，一脸苦笑。“呵呵，小狐狸，我们还真是白痴啊，居然给一个星界给骗了。”李阳感到十分郁闷。

　　白光一闪，小狐狸出现在李阳肩膀上面，一脸不善的盯着眼前的星界。没错，两个人都被星界被骗了。这个星界将两个人引到里面来，告诉他们这里有一条大型矿脉。

　　但实际上，大型矿脉确实存在，但星界可没有那么大的覆盖范围，这一条，仅仅是最上面的一条支脉。星界将周围一圈，李阳的小狐狸的感知都无法透过。

　　所以一直以来，呈现在两人面前的所谓大型矿脉，就只有很短的一段。以前没有见过星石矿脉的两个人，自然不知道，这东西到底有什么不同。

　　而固定星界真正的范围，实际上是在地下，地上部分仅仅是一个顶端，很小的一部分。如果不是达到了成界期，还真无法看穿这个骗局。两人的脸色怎么会好看。

　　如果一直无法提升到成界期，恐怕将上面这一段挖空之后，就会以为矿脉已经没有了。至于下面真正的宝藏，完完全全被隐藏了起来。以后即使是其他成界期高手到来。

　　也只会注意到这里的固定星界，对于下面的星石矿脉，根本就不会有丝毫察觉。这个人好深的心思，死了之后都能有如此精妙的布局，两人的脸色有些不好看。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“不管怎么说，这里现在都是我们的，还是将东西收起来吧。”周身黄色光芒闪烁，李阳一点一点的没入了大地。大地对于李阳可没有阻碍。

　　深入大地之后，李阳才感觉到真正的星界所在。中心位置，正是在地底中心。和先前两个星界一样，这里同样扭曲了空间，将什么东西隐藏了起来。

　　设计这里的人，虽然实力不高，但巧妙却是别人无法比拟的。身为杀手的李阳，甚至能从这种布置手法当中，感受到一些熟悉的感觉。就好像是遇到了同行一样的感觉。

　　轻松破开周围几个小陷阱，李阳瞬间进入了空间当中。放眼看去，一片光芒，几乎将两人的眼睛晃瞎。良久之后，李阳才渐渐适应过来，见到了眼前的景象。

　　就好像传说当中的宝藏一样，一大堆东西堆在一起。当然，这些东西不是破烂，也不是黄金。在李阳的眼中，这些东西，甚至不能用价值来形容，谁也无法买得起。

　　“呼，真是恐怖，仅仅是八星矿石和灵药，就有几十种。”李阳感到自己的呼吸似乎都有些压抑。一直以来不好找的八星材料，没想到这里居然会有这么多。

　　原来自己一直都拥有一座宝库，只是一直都不知道而已。甚至，李阳还在里面，看到了一些九星材料。这些东西李阳现在无法使用，只能先收拾起来了。

　　“主人，快看，这是龙珠。”李阳身形一闪，来到小狐狸说的地方。地面上，摆放着好几颗龙珠，成界期的都有不少。这东西，几十是李阳，也可以直接拿来吸收。

　　旁边还有不少其他的东西，龙鳞，龙角，龙血。这些都是龙族身上的东西，而且还是纯种龙族。至于亚龙材料，这里的主人好像都不屑于收集，只有很少的一点。

　　“这个人到底是干什么的，怎么会收藏了如此多的宝物。”李阳心中暗道，心中充满了惊讶。不过不管怎么说，这些东西，现在可都是属于自己的，李阳可不会交给别人。

　　回过神来之后，李阳放开星界，开始回收里面的东西。各种宝物杂乱的堆放在一起，仿佛它们的主人，并不是十分爱惜这些东西。但李阳可不一样，不能这样乱来。

　　各种东西在李阳的星界当中分门别类的摆放好，有些特殊的东西，甚至要用特殊的方法保存。这样才不会让效用流逝，甚至能够不断滋养，让效果变得更好。

　　收集的过程当中，李阳甚至还发现了不少星技和功法的卷轴，秘籍。李阳眼中闪过一丝丝惊叹，这些东西的等级可不低。最差的都哟七级以上，甚至九级功法也不少。

　　可惜的是，里面的功法当中，就没有比自己修炼的帝阳诀更加适合自己的。毕竟像自己这个的光火双属性的人实在是太少，而资质高的，就更加稀有了。

　　不过有了这些东西，赵旋儿等人也有功法修炼了。一直以来，因为功法等级不足的原因，他们和蓝莹莹之间的差距越来越大。虽然自己不说，但李阳却十分清楚。

　　“这些东西，收集回去交给他们好了。”就在这个时候，李阳眼睛突然一亮。一整通体红色的卷轴，出现在了李阳的手中。卷轴的材料，是使用龙族的皮制成的。

　　“九星控火星技，天灵控火术。”李阳眼睛越来越亮。李阳的心中，不可遏制的激动了起来。这正是自己一直想要寻找的高等级控火术，没想到今天居然遇到了。

　　天灵控火术是一种专门用在特殊火焰上面的控火术。起码要拥有灵火，才有修炼的资格。火种等级越高，修炼的效果就越好。对李阳正好再合适不过了。

　　有了这种东西，自己的火种，就真正拥有了强大的攻击能力。看起来，自己又要增加一个底牌了。空有强大的火焰，却很少拿来战斗，一直都是李阳心中的一个痛。

　　暂时将东西收好，李阳继续处理这里的东西。良久之后，材料收集的差不多了，李阳才再次发现对自己有用的东西。这次不是星技，而是其他特殊的宝物。

　　一个小瓶子当中，一条淡金色的小龙正在不断的游动着。“这，这是龙脉，没想到这种东西也能看到。”李阳心中震惊，这不是自己一直都没有找到的龙脉吗。

　　只要吸收了这条龙脉，那么自己的地灵淬体术就会更加强大。虽然比不上同等级融合了星界的凶兽，但也绝对不会差太多。凶兽融合星界之后，身体增长的太快了。

　　本来李阳比同等级凶兽强大的身体，在对方融合星界的瞬间，就已经被超过了。李阳可不想讲星界融合到身体当中。再说他也不会，这种熔炼龙脉的方式，正好合适。

　　其他的东西已经不多，李阳随手将其收好。最终，就只剩下一个小盒子。李阳眼神有些古怪，这个小盒子的隐藏手法，好像才是最重要的。外面的东西，都是为了隐藏这东西。

　　不管从什么地方开始收集宝物，最后剩下的肯定都是这个小盒子。这是经过精心计算的，这种方式，李阳曾经也接触过一点。这个时候，李阳就更加感到古怪了。

　　打开盒子，里面没有其他的东西，只有一个普通的小瓶子，还有一个竹简。用竹简这种东西记录信息，这可真是少见。李阳拿起竹简，将其打开。

　　良久之后，李阳长长舒了一口气。“真是没有想到，这位前辈居然如此疯狂，敢去偷龙族的宝藏。”李阳总算明白，这里为什么会有这么多宝物了，完全就是这里主人的缘故。

　　这里的主人，原本就是一个专职的盗贼，也就是小偷。不过他可不会偷一般的东西，而是真正有价值的宝物。当实力提升之后，这种作风也就越来越变本加厉。

　　所有的人都知道，龙族浑身是宝，而且十分喜欢收集宝物。任何活着的纯种龙族，家里都收藏着无数珍宝。这些东西的价值，足以让任何人眼红。

　　如果不是龙族实力强大，恐怕早就被人屠杀一空了。不过即使这样，依然有不少人，不知死活的找龙族的麻烦。虽然这些人，最终下场都不怎么样，但还是有人乐此不疲。

　　这个人，对付龙族可不是使用屠杀的方式，而是使用偷盗的方式。经过多年的研究，终于眼睛出了一种特殊的药物。醉龙散。这是一种专门针对龙族血脉的东西。

　　越是龙族血脉精纯的生物，对醉龙散的抵抗就越弱。这东西，也不知道他是怎样研究出来的。反正材料的配置，让李阳打开眼界。这简直就是异想天开的方式吗。

　　这种不是丹药，却比一般丹药强大太多的东西，居然让他成功了。一般的亚龙，吸入醉龙散之后，会产生眩晕的感觉，大大影响本身的战斗力。

　　如果是纯种龙族，这个效果就更强了。而在龙族睡着的时候，使用醉龙散撒入。会让龙族陷入真正的沉睡当中。只要不是发生大事，几乎很难将这些龙族吵醒。


第998章 短暂的闭关

　　凭借醉龙散，这个人偷盗了很多龙族的宝物，将其中价值最好的留下，其他的通过特殊途径出售。这种做法，将龙族彻底得罪了一个遍，真是比屠杀龙族更加让他们痛恨。

　　在龙族的眼中，自己的宝藏简直就和自己的生命一样重要。不过龙族也不是傻子，自然有很多自己的秘法。终于，这个人的身份暴露了出来，并且被秘法跟踪。

　　而这一暴露以前所做的事情，也都泄露了出来。后果就是面对各大实力的追杀，还有龙族的追击。区区成界期三级的高手，怎么有能力对付这么多强大的敌人。

　　最终的后果，也就是李阳看到的。变成了这个特殊的禁地。不过说起来，这个人的探矿能力很强，居然能在这种地方，探明一个大型星石矿脉，不得不让人感叹。

　　可惜的是，最终他的生命已经走到了尽头，只能在这里布置了一些手段。将自己的宝物和矿脉，整个封存了起来。这么多年，也没有任何人能够发现这里的秘密。

　　盒子当中的瓶子，十分普通，但里面正是最后一份醉龙散。竹简上面有醉龙散的配置配方。十分简单，不过对于李阳没有什么大用，李阳也不想制造这种东西。

　　让李阳感兴趣的是，这个矿脉的下面，居然还有一条地脉。也就是说，李阳还能找到一条地脉之龙。看来，自己的地灵淬体术，真的要提升一大截了。

　　摇了摇头，还是一样一样的来吧。“小狐狸，禁制这个地方，我们开始修炼。”小狐狸应声释放出自己的星界。接着，李阳打开卷轴，随着一道白光，功法进入了李阳的脑海。

　　传给小狐狸之后，便开始了凝练。这是天灵控火术，一种特殊的控火技巧。本质就是将灵火，控制成型。化形之后的火焰，在火种的控制之下，自动进行攻击。

　　而且这种凝聚到一起的火焰，完全将特殊火焰的威力爆发了出来。甚至可以比拟在炼丹炼器时候产生的破坏力。这可不单单的普通的变形，而是一种类似凝象的东西。

　　李阳心中一动，凝聚火种化形，这一步自己似乎根本就用不着。修炼了灵犀控火术之后，自己体内的火种，早就已经化形了。一个莲花的状态，还有自己的一丝灵魂。

　　如今这个基础，已经算是成功。或者说，这个基础，是修炼所有高等级控火术的基础。李阳没有想到，昔日自己眼中的顶级控火术，居然会变成一种基础所在。

　　不过基础已经完成，而且这么多年，根基异常牢固。那么就用这个莲花形状的火种，进行修炼好了。大量精神力，一瞬间注入火种当中。全身所有火焰力量凝聚起来。

　　火种再次开始移动，进入了星力通道，沿着一条玄奥的路线开始了运转。火焰不断流动，一种奇异的气息，从李阳和小狐狸的身上逐渐扩散而出。

　　不知不觉，时间已经过去了好几天。当最后一圈运转完毕，李阳感到莲花火种似乎活过来了一样。给李阳的感觉，异常奇怪。比剑种个自己的联系，还要紧密。

　　“这就算是第一步成功了吗。”李阳自言自语道。天灵控火术一共只有三层，拟物，聚灵，化形。李阳这几天，完成的就是第一步，火焰拟物。也是最简单的一步。

　　如不是以前修炼灵犀控火术的基础，想要完成这一步，可不是几天就能完成的。根据李阳的计算，即使是自己，从头开始修炼。恐怕也要花费几个月的时间。

　　手臂一伸，一道紫色的火焰出现。没等李阳控制，火焰自动聚集成一朵紫色的莲花，静静的燃烧着。远远看去，就好像是一朵紫晶雕刻而成的莲花，充满了美感。

　　拟物成型之后，所有的火焰都会根据拟物来自动凝聚形体。也就是说，如果李阳不刻意控制的话，以后的火焰，都会变成莲花的样子。这就是拟物的效果。

　　而聚灵，则是不断提升火种的灵性，让火种真正成长。甚至能够产生类似器灵的东西，火种真正变成一个活物。那个时候，随手施展，就是满天的火焰莲花。

　　自己只需要洒出一些种子，周围的星力就会自动汇聚，然后被点燃。消耗越来越少，威力越来越大。甚至还可以使用火焰莲花，组合一些特殊的阵法来进行攻击。

　　最后一步就是化形，所谓化形，就好像星兽变成人一样。虽然本质还是星兽，但看上去已经和人类一模一样。这个化形的意思差不多，让火种变得好像真实一般。

　　火焰施展之后，满天的火焰莲花将会和真正的莲花一样。无声无息之间，爆发出来的力量让人感到恐怖。这是一种火焰力量凝聚到极致的表现。

　　这个时候，凭借自身火焰力量，甚至能够干扰整个天地之间的规则。不过想要做到这一点，几乎是不可能的。即使拥有天火，这一步也是异常的艰难。

　　甚至可以说，最后一层，是在设想当中。因为要求太高，没有人能够成功。因此天灵控火术才是九级星技。如果最后一步成功的话，甚至可以成为十级星技。

　　也就是传说当中的极品，在李阳的感觉当中，自己修炼的帝阳诀，实际上也是这种功法。找到真正适合的人修炼的时候，就可以发挥出超过本身品质的强大力量。

　　来回试验了半个小时，李阳才终于熟悉了现在的火焰。总体说来，除了火焰释放之后，会自从变成莲花的样子之外。效果比以前要好的多。

　　以前的紫阳真火就是安静的燃烧，好像不会动一样。变成莲花状态，也没有什么不好。而且因为这个形状，本身就是灵犀控火术形成的，适合发挥火焰力量。

　　这种情况之下，炼丹炼器的效果，比以前要好的多。而且灵性增长了一些，使得紫阳真火。甚至能在李阳不控制的情况之下，自行炼制一些简单的六星丹药。

　　火焰莲花防御，形态更加自然，一点人为的痕迹都没有。这样的防御力和恢复能力，都比以前要强大的多。甚至就连烈焰法珠都开始发生了变化。

　　李阳刚刚试验烈焰法珠的时候，发现火珠上面，居然出现了莲花的纹路。这些纹路，是由无数的符文组成。修炼火焰符文之后，烈焰法珠本身就会带有符文。

　　但这次，符文首次脱离了火珠的外围，附着到了火珠上面。自行形成的莲花状态，似乎蕴含着什么规律。这是一个特殊的阵法，一个加强穿透和爆炸力量的阵法。

　　虽然无法参悟这个阵法到底是怎么回事，但李阳却清楚的知道。如今的火珠，已经可以发挥出更加强大的威力。体内九颗火珠，首次达到十成威力的情况。

　　保持十成威力的火珠，一直储存在体内。李阳有把握，一旦释放出来，即使是成界期四级的高手，不死也会残废。没想到天灵控火术，居然有这么强大的威力。

　　凝聚成型的火焰晶体也是一样，出现莲花状态的纹路。李阳试验了良久，最终无奈的发现。果然还是凝聚成莲花形状的火焰晶体，发挥出来的威力更加巨大。

　　这种莲花晶体，李阳初步估计，已经能够比得上自己还差一点完全融合的天晶剑气。要知道，天晶剑气已经超过了天晶剑气星技的本身，属于改造过后的星技。

　　算算品质的话，一旦能够和本身属性完全融合，那就有是一种极品星技。这可是将剑气连成天赋能力的一种星技。自古以来，人类可是从来没有过来自本身的天赋能力。

　　就在这个时候，小狐狸睁开了眼睛。“哇，主人，这东西真厉害。我现在感觉火焰控制越来越自如了。”小狐狸一伸手，一道银白色的火焰猛然释放了出来。

　　和李阳的火焰一样，没有经过控制，便自行形成了银白色的莲花。不过莲花上面，依然燃烧着银白色的火焰。和李阳这种有很大的不同，或者说，火焰不够内敛。

　　李阳不知道，这种安静燃烧的特点，是紫阳真火本身的特点，还是所有天火都具有。“不错，比以前要好多了。”李阳毫不吝啬的夸奖了起来，小狐狸一脸得意。

　　突然提升到七级地火火种，小狐狸一个本身没有火属性的人，控制起来可不是那么自如。要不然的话，小狐狸也不会来学习灵犀控火术，她可是一直看不上这种星技的。

　　不过天灵控火术就不错了。加入能够完成最后一步，那就是极品星技。这种等级的星技，即使幽月魔狐一族当中，也没有多少。既然有条件，为什么不炼呢。

　　良久之后，李阳开口说道：“小狐狸，你继续熟悉天灵控火术。这东西还有很大的发展余地，你要尽量控制到火焰内敛。”李阳一脸严肃，然后站起身来。

　　修炼控火术，不禁要看资质，还要看基础。李阳的火焰是天火，基础远远超过小狐狸，自然能够快速掌握。但小狐狸，恐怕还要修炼好几天，才能彻底稳定在第一层。

　　李阳也不是没有事情做。他还惦记着，这里地下的那条龙脉呢。根据记载，李阳很快就感应到了龙脉的存在。猛然消失在虚空当中，再次出现的时候，便出现在龙脉旁边。

　　“不错的龙脉，已经成熟了。”李阳随手一抓，昔日不容易对付的地脉之龙，今日随手就能抓过来。周围大量地灵之气，在李阳一抓之下，瞬间崩溃消散。


第999章 强化体制

　　李阳心中暗暗想到，恐怕这条地脉，就是这个大型星石矿脉聚集的地灵之气吧。李阳并没有破坏这一条龙脉。这样在很久以后，这里就能聚集新的地脉之龙了。

　　抓着不断扭动的地脉之龙，李阳瞬间回到了小狐狸的星界当中。没有理会依然在修炼天灵控火术的小狐狸，李阳直接盘膝坐下，他要开始吸收地脉之龙了。

　　星界一阵涌动，刚刚到手的地脉之龙身上，猛然冒出一阵阵的星力。星力一阵弥漫，消散无踪。这是凝结地灵之气多年以来，顺带凝练的精纯星力。

　　曾经还是分星期的时候，这种精纯的星力，甚至能够帮助自己和小狐狸突破。但现在，这种星力的精纯程度，可就远远比不上自己体内的星力凝练了。

　　因此，李阳丝毫没有浪费东西的觉悟，强行驱散了这些星力。拿出一个瓶子，随手一捏，将瓶子捏碎。里面是从这里找到的另外一条地脉之龙，就是不知道是什么地方的。

　　这一条地脉之龙，经过这么长的时间，星力早就散尽，也不用驱散。这个时候，李阳眼中闪过一道精光，随即暗淡了下来。全身星力一瞬收敛，就连星界也不例外。

　　整个身体，完全交给了地皇之气来接管。周身一震黄色的气息释放而出，这是地皇之气。原本挣扎的地脉之龙，突然放弃了挣扎，对着李阳的身体就钻了过来。

　　一条金龙没入李阳的左手，另外一条金龙没入李阳的右腿。瞬间，一震钻心的疼痛袭上心头。李阳咬牙忍住，一滴滴冷汗不断流淌。这是造脉的痛苦，无法避免。

　　上一次是在自己的右手当中，这一次是同时开辟两条地脉。最重要的是，随着实力提升，体质上涨。这种造脉的痛苦，反而越来越强烈，让李阳有些措手不及。

　　没过多久，李阳就被冷汗湿透了。但随即，体内爆发出一阵热量，将身上的汗全部蒸干。不知不觉，时间一分一秒的过去。终于，李阳感到身上的疼痛，越来越轻。

　　猛然之间，一阵舒爽的感觉爆发出来，李阳睁开眼睛，一道精光爆发。周身黄色的气息不断翻腾着。远远看去，似乎隐约之间有三条龙影在不断缠绕。

　　“呼，终于完成了，三龙入体，应该能比得上同等级的凶兽了吧。”李阳脸上露出一个笑容，他能感觉的到。自己的身体强度，再次提升了几倍。

　　和身体强度提升相比较，身体的恢复能力和韧性，提升的幅度更加巨大。对比一下死在自己手中的那些凶兽。似乎有不少成界期三级的凶兽，都比不上自己的身体强大。

　　如果比较本身的力量，李阳甚至有把握和死在自己手中的钢岩豹相比。唯独可惜的就是，人类的体型太小。即使有再大的力量，战斗的时候也很难发挥出来。

　　转过头去，李阳看了看小狐狸。此时小狐狸仍然在努力修炼。时间不知道过去了多少天，李阳却可以肯定，不是仅仅只有一会。小狐狸周身的火苗，已经缩小了许多。

　　仔细观察之下，周身的火焰，还能看出细小的莲花形状。而莲花上面的火焰，也越来越短。能做到这一步，已经很不容易了。继续收敛，恐怕很难办到。

　　李阳知道，这还是和小狐狸的精神境界有关系。没有这样的精神境界，别想做到这一步。精神一动，李阳将小狐狸叫醒。继续修炼下去，已经没有多大的意思了。

　　“好了，小狐狸，我们该离开了。能做到这一步已经很不错了。等到火种等级提升，火焰力量圆满之后，你再继续修炼。相信肯定能够完全掌握的。”

　　小狐狸睁开眼睛，用力点了点头，也没有在意。火焰这种东西，本身就没有被小狐狸当成自己的杀手锏。这东西，仅仅就是拿来用一下而已，不熟练也没有什么。

　　或者说，小狐狸身上的火焰，根本就是自己好奇，以及李阳手中火种多余的一个产物。没看到李阳将多余的火种，都扔给了小狐狸吗。要不是小狐狸吞噬灵火火种没有用处。

　　李阳甚至会将手中那颗灵火火种交给他。响起灵火火种，李阳眼中闪过一道精光。似乎这东西，可以交给自己徒弟鑫红啊。鑫红修炼明阳诀，也快要到达凝象期了。

　　手中的火种等级太高，鑫红现在的实力无法吞噬。等到她的实力提升一些之后，再交给她好了。身为自己的土地，虽然没有好好教导，但怎么能不会炼丹和炼器呢。

　　心中一定，手中灵火火种就的用处就已经确定了。多余的火种带在身上没有用处，与其一直留着，还不如直接交给能够用得上的人比较好。这就是李阳的想法。

　　将小狐狸放在肩膀上面，收起周围的星界，李阳身形闪烁之间，便离开了这里。还有最后一个目标没有要去。那就是李阳突然想起的迷雾深渊，那个充满毒煞的地方。

　　这段时间实力一直在提升，却也没有经历过什么大战。李阳根本就没有休息的意思，直接开始了开采矿石。来这里在主要目的，可是为了收集星石。

　　既然下面的矿脉如此之大，那么李阳也就不用在意上面的那一段了。直接将上面那一段完全开采，以后即使被人发现，这里的布置也能轻易瞒过去。

　　至于大量用不上的低级星石，到时候交给水晶宫就可以了。这些低级矿石，一般的弟子正好可以拿来使用。不行的话，用来当做货币也是可以的。

　　星石这种修炼资源，不管在什么地方，都绝对比金币有价值的多。最关键的是，这些星石价值十分恒定。处理完上面这一段之后，李阳就直接潜入底下。

　　下面还有更多的分支，甚至李阳能够感觉到，真正个主矿脉，在地底的深处。李阳此时的目标，正是主矿脉。身形不断下潜，没过多久就来到了这里。

　　底下采集星石，这对于一个成界期高手，尤其是一个会地行术的成界期高手，实在是太容易了。手臂一挥，周围土层破开，星石原石一一落入李阳的星界当中。

　　“呵呵，真不愧是大型矿脉啊。直到今天我才知道大型矿脉的意义。”李阳心中一阵感叹。说起来，李阳一直都在纳闷。自己当初得到的大型矿脉，也就只有这么一点出产。

　　那么其他地方那么多的高等级星石，到底都是从哪里来的。具李阳所致，基本上大型实力当中的高手，修炼所需要的星石，很少有不够的时候。

　　或许他们又自己的特权，但星石必须存在才可以。现在李阳知道了，放眼看去，主矿脉当中，几乎全部都是六星以上的矿石。七星矿石到处都是，低级矿石反而很少看到。

　　一路走来，李阳收集到的八星矿石，多的数不胜数。只不过让李阳郁闷的是，即使大型矿脉当中，九星矿石也很少能够看到。直到现在，九星矿石就只有几十块而已。

　　良久之后，李阳摇了摇头。“算了，反正矿脉在这里，等以后需要九星矿石的时候，我再回来就好了。”九星星石，还不知道什么时候才能用的上呢。

　　别看李阳现在又有天火，又有天境灵魂，但想要炼制九星矿石，可是需要至少炼星期的实力才可以。从分星期高手开始，星石几乎已经不分原石和炼化过后的星石了。

　　能够沟通天地之力的分星期高手，即使使用星石原石，也能够直接吸收内部的星力用来修炼。只不过这样的效果没有炼制过后好，而且速度也会变得很慢。

　　当然，如果不是这样的话，高等级炼器师如此珍贵的情况下，高等级星石的用处恐怕也会变的很小。当然，这些不是李阳需要考虑的。反正自己能够炼制就可以了。

　　身形一闪，李阳不再理会这里的矿脉。身形腾空而起。采集了这么多的星石，也仅仅是用来不到两个小时而已。地行术随着地龙的吸收，速度已经越来越快了。

　　掏出地图来，观察了一会，接着确定了自己要走的方向。不过，就在李阳准备出发的时候，突然看到了一个名字。天蓝城，呵呵，自己出生，以及居住了整整十五年的城市。

　　“不知道天蓝城怎么样这里。算了，还是回去看看吧。”想到这里，李阳身形闪烁之下，便潜入了空间之中。这个地方，距离天蓝城可没有多远。

　　以前全力赶路要走一个多月，但现在，仅仅是一个念头就可以赶到。李阳仅仅是出现在城市当中宫，没有让任何人知道。远远看去，天蓝城依然还是这个样子。

　　自己以前居住的地方，居然已经完全改变。当然，自己的木屋没有变化，只是周围发生了变化。以前稀少的人烟，此时到处都是卫兵，牢牢的看守着这里。

　　木屋当中，几个侍女精心的保养着周围的一切。这里面的东西，没有人看护的话，这十几年的时间，恐怕早就已经开始腐坏了。不过现在，却和新的一样。

　　李阳心中静静的想道：“恐怕这种事情，从十年以前就已经开始了吧。”虽然不喜欢这些家伙将自己的家占据，不过现在李阳也不想让人知道自己回来的事情。

　　再看看周围，几百米的范围之内，还是以前的样子，一片荒芜。但几百米之外，居然变得如此繁华。可以说是整个天蓝城最繁华的一个地方，让人感到十分吃惊。

　　来来往往无数人，几乎每一个人路过的时候，都会到这个木屋旁边来看看。周围的守卫不是在保护什么，而是在维持秩序。当然，也是不喜欢让别人破坏这里的一草一木。


第1000章 龙威

　　就在这个时候，一个老者出来说道：“诸位，这里就是伟大的纯阳上人小时候居住过的地方，曾经就是在这里，奠定了一代强者的基础。”这话让李阳一愣。

　　老者接着说道：“但李阳大人真正修炼的地方不在这里，而是在后山，一片瀑布那个地方。那里有一个上古留下来的阵法，可以保证星兽不会靠近。李阳大人从小在哪里修炼，十分隐忍，不喜欢出风头。即使实力提高，也从来没有人知道，为人孝顺……”

　　李阳听老者的话，一愣一愣的。自己什么时候变成这样了，自己明明就是一个出名的废物。无法修炼，直到十五岁的时候，自己才找到了这个地方。从此开始修炼。

　　那个时候，自己已经很少在这个木屋当中居住了。听这个老头说的，自己居然变成了为了提升自己的实力，甘愿跑到这个偏僻的地方来刻苦修炼。

　　而自己的母亲，居然也不是被赶出来的。而是变成了支持自己，所以不顾加入的反对跟着自己出来居住。当然，最后母亲病死的那一段，也经过了大量的美化。

　　摇了摇头，李阳低声叹道：“果然，历史都是由人书写的。传闻和真是永远相差天与地那么远。”李阳已经听不下去这个老头的胡言乱语了。根本就是在胡编乱造。

　　偏偏周围那些人，都当成是真的。李阳不知道的是，不少人还真的在效仿自己，找了一个瀑布修炼，而且还有很大的效果。这种修炼方式，都快要在两个国家流行起来了。

　　可惜的是瀑布太少，据说还有人，打算花大价钱，人为制造一个瀑布出来。好像只要在瀑布当中修炼，就能追寻着自己的脚步，成为一个顶尖的高手一样。

　　让李阳感到诧异的是，当初那么多人追杀自己，都没有找到的地方。如今居然被这些人翻了出来。群中的力量果然是巨大的，就是不知道后面的石室有没有被发现。

　　不过就是发现了也没有什么，里面的东西早就被李阳带走了。阵法的力量因为没有了天火鼎，也变得十分微弱。任谁也不可能发现，这里和天火老人有什么关系。

　　摇了摇头，李阳放开感知，想看看天蓝城现在怎么样。这一看，李阳就更加惊讶了。天蓝城的人流量，起码提升了十倍以上，但周围的警戒人员，却不怎么多了。

　　好像因为自己的关系，这里已经很久没有经历过战争了。天蓝城已经变成了一个彻头彻尾的商业城市，或者也可以说是一个旅游城市。人们的生活倒是越来越好了。

　　自从天华宗和其他实力灭亡之后。整个迦叶王国李家和蓝家独大，因此这些分支的身份也是水涨船高。加上自己曾经出生在这里，这是谁也无法改变的事实。

　　如今天蓝城李家和蓝家，已经彻底控制了整个城市，而且势力还不断朝周边辐射。家族富裕了很多，甚至本身的实力也提升了不少。修炼资源比以前更好。

　　李阳的感知当中，自己那个名义上的父亲，看上去比以前更加年轻。此时家主，依然是他。唯一改变的就是本身的实力，不知不觉当中，居然已经达到了星象期。

　　星象期高手，这在边缘的天蓝城，几乎是不可能出现的。可见因为自己的原因，这些家伙也得到了很多好处啊。摇了摇头，对于这些家伙，李阳实在是不想理会。

　　李家大院比以前大了不少，最大的变化，就是家族祠堂当中。原本一直拒绝母亲灵位进入。现在居然从新做了一个灵位，放在了里面，而是位置还是相当高的地方。

　　原本的灵位，依然放在自己的小木屋当中，这是自己亲手放的。如果这个灵位被这些家伙动了的话，李阳恐怕就会发飙。他才不管这些所谓的李家人，和自己有什么关系。

　　“没想到居然发生了这么多的事情，算了，反正这里也和我没有什么关系了。”相通了这些，李阳顿时感到心情舒畅。境界居然微不可察的提高了一点点。

　　小狐狸也传音说道：“是啊主人，这里和我们没有什么关系。”小狐狸曾经也来过这里，不管她对这里可没有一点好感。她只有自己的主人而已。

　　既然回到天蓝城看了一次，那么顺便去天华城看一下好了。想到这里，李阳整个人直接没入虚空，根本就没有人注意到李阳的动作。甚至好像没有这个人一样。

　　谁也不知道，他们仰望的高手，现在达到了什么地步。也没有人知道，这个人居然回到过这里一次。世人庸庸碌碌，只看到了别人的成就，却不知道努力更加重要。

　　虚空一闪，李阳便来到了迦叶王国的中心，天华城。曾经这个自己拼搏，甚至拼命的地方。如今看起来，还真是有点亲切。不过这里的情况，和天蓝城就不一样了。

　　虽然依然是李家和蓝家霸占，但蓝家的实力，明显要超过李家好大一截。想了一下，李阳就明白了事情是怎么一回事。记得当初，自己帮助蓝家找到了一条星石矿脉。

　　虽然只是一条小型星石矿脉，甚至连小型都算不上。但就是这样，即使蓝家不能公开这个消息，但凭借着小型星石矿脉。实力也稳步超过了李家。

　　只不过看起来，李家似乎根本就不知道这件事情。等到他们反应过来的时候，恐怕就只能当一个第二了。虽然因为李阳的事情，蓝家不敢对李家动手。

　　李阳摇了摇头，不理会这些。倒是名义上挂在自己名下的阴影联盟，一直存活了下来，而且发展的还不错。他们一直遵循着自己的命令，收集各种各样的毒药。

　　想了想，李阳决定给他们一点好处。随手一挥，将自己没有见过的几种毒药收了起来。接着扔了基本普通星技功法下去。这些对于李阳来说普通，但对于他们就是顶级货色了。

　　“拿着这些，好好修炼。以后不用收集毒药了，记住，不要让任何人知道我回来过。”李阳的声音直接在阴影联盟首领的脑海当中响起。说完之后，李阳便消失了。

　　首领一愣，随即响起，这个声音正是李阳的声音。虽然十几年没有听到，但依然还是这么熟悉。首领连忙行礼，然后恭敬的将东西收好。李阳送来的东西，价值绝对很高。

　　这种事情，对于李阳只是一个小事。也不管以后阴影联盟会发展成什么样子，李阳身形一闪，没入虚空。再次出现的时候，已经来到了东方领域。

　　周边领域和领域之间的距离，对于李阳来说已经不算什么了。来往东方领域，仅仅几分钟就可以了。成界期高手的速度，比起走大型通道，要快了不知道多少倍。

　　李阳的脚下，正是一个巨大的城市，河阴城。这里也是一个李阳曾经留下的脚印。如今的河阴城，范围依然和自己离开的时候一样。这是李阳当初下达的命令。

　　但河阴城当中，实力却提升了好大一截。城主凝云，李阳一下就能感应得到，实力达到了分星期二级。自己上一次帮助他提升之后，他直到现在也没有再提升一点。

　　凝云本身天赋有限，潜力早就已经榨干。没有了潜力，自然无法提升，这也是没有办法的。但凝云的手下，现在居然有一个分星期四级高手，真是不可思议。

　　李阳眼睛一眯，这个家伙恐怕是冲着自己来的。河阴城因为和自己有关系，很多想要寻找自己的人，都派出了很多人来到这里。恐怕凝云现在很头疼吧。

　　这些人实力太强，他自己的实力，可控制不住这么多人。一切都是实力的缘故。如果不是自己的名头在这里压着，恐怕河阴城的势力，早就被其他人夺走了。

　　“既然如此，那么我就帮你一把好了。”李阳自言自语道，他也不想让这些打自己注意的家伙好过。以如今的实力以及手中的资源。提升凝云的实力实在不算什么。

　　想了想，李阳直接传音说道：“凝云，是我，你不用出声，找个借口回到你自己的房间。”李阳并没有下去，自己的星界当中。所有的一切都在自己的掌控当中。

　　听到这话，凝云眼中闪过一丝喜色，不过没有让别人察觉。“我累了，先休息一会。”声音当中透露着疲惫。说实话，这十年来，凝云应付这些家伙，也十分劳累了。

　　回到房间之后，凝云恭敬地说道：“大人，凝云已经回来了。”随着李阳实力的提升，凝云对于李阳的崇拜几乎达到了定点。即使李阳不再，依然按照李阳的吩咐行事。

　　心中一动，凝云的面前出现了一个小瓶子。“这里面就是化羽丹，你吃了它可以提升一个等级，而且还可以补充一下你的潜力。”到了这个时候，潜力比什么都重要。

　　凝云眼中闪过一丝狂热，但没有任何动作。李阳没有开口之前，他还是不敢动。李阳对此十分满意，不过却不太在意。河阴城的实力，对现在的自己，已经没有什么帮助了。

　　说起来，当初李阳留下的血玉螳螂，凝云一直当成杀手锏，没有暴露出来。如果暴露出来的话，那些家伙绝对不敢乱来。这个傀儡的杀伤力，可不是一般人受得了的。

　　想了想，李阳扔下一个盒子，当然，是通过星界扔下去的。盒子直接出现在桌子上面，没有人感到一点波动。这就是成界期的手段，即使凝云不知道，也感到敬畏。


第五卷 狂霸苍穹


第1001章 黑龙

　　“这个盒子里面是一颗星核，一颗成界期高手的星核，你要好好参悟。对于你以后提升实力有很大的帮助。里面还有一个凶兽晶核，是分星期的，正好适合你修炼。”

　　李阳当初猎杀凶手的时候，曾经心血来潮，将一些分星期凶兽的晶核也扔到阵法当中净化过了。当然，效果更好，只不过对于当时的李阳来说，一点用处都没有。

　　不过这种精华过后的晶核，却对于分星期以及以下的高手效果很好。当初在水晶宫的时候，李阳自然是送出了最好的。这些分星期晶核，李阳可还没有送出国一个。

　　现在正好，交给了凝云一颗。这颗晶核，可是分星期八级凶兽留下来的。如果好好利用这些东西，凝云达到分星期六级也是一点问题都没有。

　　当然，想要达到分星期七级，那就要看自己的毅力和感悟的。没有一定的机缘，这辈子他都别想突破。做完了这些事情，李阳也就没有其他事情了。

　　想想也是，本来就是心血来潮，再说凝云又是自己的手下。“好了，你自己处理，记住，不要让人知道我回来过。”李阳依然是这样的吩咐，至于别人能不能猜出来。

　　这和李阳有什么关系，猜的毕竟是猜的，没有证据，没有把握。谁敢来找自己的麻烦。再说凝云实力快速提升，对其他人也是一个震慑，这是一种武力威慑。

　　能够快速培养一个高手，那么就有快速培养很多高手的能力。再说，拥有这样能力的李阳是什么实力。在别人的眼中，李阳绝对会成为一个绝对不能招惹的存在。

　　十年之前，李阳就已经能够力压所有高手。周边领域几乎没有多少人能和李阳抗衡。以李阳的修炼速度，十年之后，如果不是没有一点提升，谁都不会相信。

　　毕竟李阳可是跑到中央领域去了，在那里，只可能提升的更快，不可能提升的更慢。这样一来，自己的家人也就更加安全了吧。李阳心中放心了不少。

　　不再理会凝云恭敬的动作，李阳身形一闪，直接没入虚空。这次可就是真正的目标了。没想到拖了这么长时间。实际时间不长，但对李阳来说，好像过了很久一样。

　　短短不到一个小时的时间，李阳感觉自己几乎将自己曾经的历程重新过了一遍。这种感觉，就好像是又过了好几年一样。李阳没有发觉的情况之下，境界正在缓慢提升。

　　“中央领域的中心区域，我又回来了。”李阳心中暗暗说道。飞了一圈，和李阳想的一样。当初烈焰老祖给自己灭掉之后，烈焰宗果然已经不存在的。

　　当初不可一世的烈焰宗，现在地盘被其他宗门瓜分干净。一个势力就是这样，只要顶级高手还在，就没有人敢招惹。但一旦顶级高手死亡，那么这个势力也就完了。

　　摇了摇头，李阳不再理会，自己这次的目标，可是迷雾深渊。这个东方领域杀手组织所在地，而且无人能够探知的地方。在李阳看来，这个地方也是一个古怪的地方。

　　说不定那个几乎没有底的深渊，也是一种星界的效果。李阳现在有些上瘾，不知道这种星界当中，能够得到什么东西呢。远远的，李阳已经看到黑气弥漫的裂谷了。

　　身形一闪，没有惊动任何人，李阳直接进入了深渊当中宫。毕竟深渊这个组织，仅仅是在迷雾深渊的边缘。更加深的地方，这个组织的人也不敢有丝毫逾越。

　　“不对，这不是星界，这是龙威。”刚刚到达深渊内部，李阳立刻震惊了起来。血液开始不断翻滚。经过改造的血脉，和龙族根本不对付，或者说双方都看彼此不顺眼。

　　看着幽深黑暗的深渊，李阳神色凝重。深渊好像没有底一样，一眼看去，根本就看不到尽头。即使是李阳的眼力，也没有任何办法。

　　最重要的是，这里对于感知屏蔽十分强。还是分星期的时候，李阳甚至只能感受周围很少的一段距离，现在能好一点。

　　李阳的眼睛已经能看出上百米远，和上次睁眼瞎那种感觉不同。感知范围也增加了不少，起码有上万米的距离。但就是这上万米的距离，还是没有探到这个深渊的尽头。

　　李阳心中震惊不已，这么深的深渊，到底是怎么形成的。摇了摇头，不管怎么样，自己都要下去看看。好在这里不管怎么说，对于自己本身的实力没有一点影响。

　　手臂一挥，李阳将鬼王扔了出来。“你自己找一个隐蔽的地方，吸收这里的毒煞。”鬼王听到之后，点了点头，自顾自的找到一个角落。一阵漩涡快速成型。

　　毒煞本身就是煞气和剧毒集合而形成的特殊能量，正好和鬼王现在的力量十分相似。鬼王是炼制成型的傀儡，本身的修为已经不可能继续上升了，不管吸收什么都没用。

　　但吸收这些东西，却可以增加本身剧毒鬼气的量。魔煞鬼王体内承受剧毒鬼气，还远远没有达到自己的极限。这种样子，也算是变相的增加了鬼王一点战斗力。

　　看到鬼王自己躲起来之后，李阳便小心翼翼的朝下面飞去了。讨厌这里环境的小狐狸，直接回到了李阳的手臂上面。变化成纹身，根本就不愿意出来。

　　“果然，这里的生物果然不是依靠眼睛和感知观察的。”这一次到来，李阳比上次能看到更多的东西。感知当中，一只凝象期星兽，靠近自己千米左右的时候。

　　就已经有了一点动静，当靠近距离达到八百米的时候，就发现了自己的到来。要知道，李阳可是将全身气息都收敛了起来。这东西根本就别想感觉到自己。

　　随手杀掉之后，李阳接着研究。最终李阳发现，自己的气息根本就无法引起这些东西的动静，只有靠近一定距离，才会被感觉到。这到底是怎么回事。

　　想不通怎么回事，李阳干脆就不再考虑。一路朝下面飞去，将所有前来袭击自己的星兽，一一斩杀当场。甚至连它们尸体上面的材料，李阳都没有任何兴趣。

　　渐渐往下，毒煞越来越浓郁。这个时候，这里的星兽已经完全发生了变化。在空中飘浮，不是冤魂的状态，也不是飞行生物的状态。而是和鱼一样的状态。

　　这些流线型的古怪星兽，在毒煞当中来回游动着，速度奇快无比。看样子，已经完全被这里的环境给同化了。值得一提的是，这些东西居然都是没有眼睛的。

　　心中一动，李阳感觉到一股波纹轻微的撞击在了自己的身上。一瞬间，一群鱼朝自己冲了过来。张开嘴巴，露出锋利的獠牙。李阳一愣，这到底是什么东西。

　　连闪避意思都没有的李阳，不见什么动作，空中便出现了几道剑气。空中的怪鱼根本就没有反应的机会，直接被切成了碎片。几颗古怪的晶石从中间掉落出来。

　　一伸手，这些正在往下掉落的晶石，便被李阳收到了手中。“好大的晶石，好精纯的精神力量。不对，这是灵魂力量。”李阳顿时瞪大了眼睛，居然能看到灵魂力量结晶。

　　拳头大小的晶石，占据了这些怪鱼三分之二的身体。但晶石异常坚硬。怪鱼身体当中没有丝毫星力，甚至没有其他的力量。唯独拥有这种精纯的灵魂力量。

　　甚至灵魂力量高度凝聚，已经形成了结晶。如果吸收了这种东西，李阳可以肯定，即使自己现在的精神力，也会快速提升。天境灵魂境界之后，灵魂和精神力已经完全融合了。

　　如果不是精神海当中没有凝结晶体的话，李阳恐怕就会认为，自己的精神力和这些怪鱼的精神力很像了。直到这个时候，李阳才算明白了这些星兽的古怪。

　　“原来如此，这些家伙是使用灵魂来进行探测的，如此精纯的灵魂力量，就连我们也都忽略过去了。”李阳一脸恍然，小狐狸也感到有些郁闷。

　　这些生物的灵魂比较强大，所以根本就不使用精神力，而是直接将灵魂力量扩散出去。好像蝙蝠的超声波一样。所以相隔一定距离的时候，自然就能发现李阳。

　　李阳仅仅是隐藏气息的，却不可能将自己的灵魂一起隐藏起来。如果不是这些怪鱼的灵魂强大到一定程度，让李阳感到灵魂有所震动，还不会发现这一点呢。

　　当然，也只有这些怪鱼，才能将灵魂力量凝聚成晶石的状态。李阳嘴角勾起了一道弧线，这里简直就是一个大宝库啊。自己和小狐狸的精神力可远远没有圆满。

　　“小狐狸，我们填满精神海有往了。”说着，李阳身形游动了起来。别看这些东西没有什么实力，但灵魂力量真的很强。而且越是往下，这种怪物的晶石就越大。

　　自从突破天晶灵魂境界之后。完全融合的精神力，只占据了巨大精神海的很小一部分。等到稳定之后，持续缩小的精神力就变得更小了。

　　而且这个时候，质变的精神力变得比以前更加难以提升，即使有冤魂珠，也最多就是能够帮助自己恢复精神力而已。今天，终于再次看到了这种提升实力的捷径。

　　想到这里，李阳也不着急下去了。反正这个深渊在这里也不知道多少年，不差这么一天两天。一路上，李阳不断感受着周围的波动，往波动的中心飞行。

　　这些怪物的攻击性很强，根本就不用担心逃走。这个地方又没有什么强大的生物，它们会逃跑才怪。一路上，李阳轻松收割着这里的晶石，充实自己的物资。


第1002章 神奇的景象

　　甚至，期间李阳还学习这种特殊的方式。将自己的精神力，用这种波动的方法释放而出。果然，和精神力衍生而出的感知不一样，在这里居然没有一点被屏蔽。

　　波动释放的距离，远远超过了自己在这里的感知范围。只是不习惯这种方法的李阳。几乎无法从回馈的信息当中，找到太多有用的信息。最多能够感受到那里有生物而已。

　　即使是这样，也大大加快了李阳收刮灵魂结晶的速度。转眼之间，李阳已经在这里呆了整整十天。算算数量，自己收集的灵魂结晶足够自己和小狐狸使用很久了。

　　即使将自己现在的精神海填满，也绰绰有余。既然如此，那么李阳也就不可以的收集这里的晶石。身形一转，再次朝下面飞去。这一次，很快就感觉到了尽头。

　　李阳心中暗叹。“真没想到，居然会有如此神奇的景象。”李阳计算了一下，这里距离地面，居然有几十万米的深度。星辰大陆果然是一个不可思议的地方。

　　深入大地几十万米，依然没有出现岩浆之类的东西，这一点和李阳想的还真不一样。最下面这一段距离当中，出现的古怪生物居然越来越大，越来越多。

　　下面的空间，也变得非常巨大。李阳随手斩杀了几只怪物，这些东西凭借本能使用灵魂力量，都已经达到了凝象期级别。灵魂力量古怪，甚至能够上到分星期高手。

　　收获的结晶，更是让李阳和小狐狸都感到惊叹。等到两人将这里的东西都收拾干净之后，才注意到最下面的东西。这东西是什么，居然和这些怪物不一样。

　　李阳下降了一些，然后放出感知。特殊生物的样子，呈现在了李阳的脑海当中。巨大的身体，两个翅膀，修长的脖子和四肢。头顶上面，还有两个古怪的角。

　　通体黑色的鳞片，仔细看的话，能发现一些紫色的纹路，高贵威严。但李阳的血液当中，却本能的产生了一种厌恶的感觉。好像这种东西，自己非常讨厌一样。

　　这个时候，小狐狸的声音响起。“主人，这是龙，是黑龙。而且还是一头带有毒龙血统的黑龙。”李阳一愣，总算知道这东西是什么，居然是一条黑龙。

　　这就解释了，为什么自己会感到龙威，为什么自己血脉当中会有一种厌恶的感觉。自从吸收了死亡龙印，将血脉完全改造之后。小狐狸就提醒过自己，龙族会厌恶自己。

　　不光是这样，就是李阳自己，也同样会厌恶龙族，这是发自血脉本能的排斥。如果说下面是一条龙，那么就说的过去了。只不过，这东西怎么会在这种地方呢。

　　看这条龙的样子，明显不是什么普通的东西。李阳有些不确定，这条黑龙是不是已经死了。如果还活着的话，说不定自己也拿他没有办法。

　　摇了摇牙。“不管怎么说，我们还是下去看看吧。”李阳好奇心发作，如果不弄个明白的话，自己会睡不着觉的。这个时候，李阳开始，小心翼翼的往下面飞去。

　　李阳的速度十分缓慢，一点一点的往下面落。不知道为什么，李阳心中总感觉，这条黑龙十分特殊，好像并没有死掉。心中有一种危险的感觉。

　　“啵”就在这个时候，李阳仿佛穿过了什么屏障一样。一瞬间，周围浓郁的毒煞消失一空。虽然还是黑漆漆的一片，但却不会受到什么限制，能够看清楚周围的一切。

　　但这个空间可不是很大，是否解除这种限制，对于李阳来说，没有多大的区别。不过这个时候，李阳倒是能够清楚的看清眼前黑龙的整体样子了。

　　正面看来，这条黑龙比感知当中感觉到的更加威武，气势凌然。浑身黑色的鳞片，似乎在散发着黑色的光芒。中间紫色纹路，仿佛在流转一般，十分神秘。

　　巨大的黑龙，四肢和尾巴，都被一些特殊的符文禁锢在原地。这种符文异常高等，李阳眼睛微微一眯，只能看出这是一个特殊的阵法，作用只有一个，就是禁锢。

　　这些符文，好像和黑龙本身生命连接在一起。只要黑龙不死，那么就绝对不会消失。到底是什么人，将这条黑龙给禁锢在这个地方呢，李阳心中闪过一丝惊骇。

　　能够和生命力联系在一起的阵法，等级就没有一个低的，即使是李阳。现在恐怕也没有办法布置这种直接针对生命力的阵法。当然，这也是以前没有研究过的缘故。

　　布置这个阵法的人，明显要比李阳对阵法的领悟高的多。而且本身的力量更是强大。根本就不用材料，仅仅是使用自己的力量，就能凝聚成这种阵法。

　　李阳现在虽然也能使用精神力凝聚一些阵法。但如果失去了自己力量的支持，这些阵法会立刻消散。想这样长久的存在下去，根本就是一件不可能的事情。

　　就在这个时候，黑龙的眼睛缓缓睁开。随着眼睛的睁开，龙威越来越大。最终，李阳居然感觉有一种喘不过气来的感觉。这条黑龙到底头多强。

　　睁开眼睛之后，李阳发现，黑龙的眼珠和自己想象中的黑色不一样，居然是紫色的。这是毒龙才会有的颜色。不过回想起黑龙身上的紫色纹路，李阳便释然了。

　　这条黑龙并不是纯种黑龙，而是有着龙族学他血统。但偏偏，这条黑龙是一条纯种龙族。这就让人不得不考虑一下了，其他龙族和毒龙之间的关系，可不怎么和睦。

　　“呵呵，没想到这么多年过去了，终于又有人下来了，而且还是一个成界期高手。”黑龙平淡的声音响起。声音当中透露出一种十分沧桑的感觉。

　　李阳心中有些震惊，这条龙恐怕和自己想象中的不太一样。回头便想要先离开再说。但让李阳震惊的是，周围的空间居然被屏蔽了。即使是自己也别想离开。

　　似乎知道了李阳的想法，黑龙缓缓说道：“不用想了，只要进来，就别想出去。这个禁制，是一个炼星期高手设下的。还是听我将故事说一遍吧，好久都没有说话了。”

　　黑龙沧桑的声音，缓慢的响起，根本不在乎李阳的想法。也对，一个人长久被镇压在这个地方，自然会这样。说起来，李阳也有些同情这条黑龙。

　　不过现在不是考虑这些东西的时候，李阳想的是怎样快速离开。自己身上的东西，可不够自己修炼到炼星期的。依靠自己的实力，在这种地方，还不知道要修炼多长时间呢。

　　要知道，深渊下面，居然没有星力能够透入。也就是说，这里的星力还是这一点，维持战斗足够。想要依靠这些星力来修炼，天知道要多长时间才能提高。

　　黑龙不紧不慢的说着，李阳尝试了良久，发现真的无法离开之后，就只能听这条黑龙的讲述。或许，他会知道一些，能够离开这个地方的方法。

　　强忍着血脉当中厌恶的感觉，李阳坐下来听了起来。这条黑龙，身世确实不怎么样。可以说比自己小时候还要倒霉，好在，他是一个天才，而不是自己这样的废材。

　　黑龙的母亲，确实是一套毒龙，从一开的时候，黑龙就是这种待遇。在龙族不受人待见，而且还经常受其他的龙族欺负。可以说，童年和自己一样凄惨。

　　但是他有天赋，血统高贵。修炼速度奇快无比，结合父母双方的特长，本身的力量急速提升。实力提升之后，便离开了龙族居住的地方，自己一个人出去闯荡。

　　因为天赋，黑龙将属于黑龙的煞气，以及属于毒龙的毒性结合在了一起。形成了一股毒煞，渐渐创出了毒煞黑龙的名头。黑龙所过，万物难存。

　　李阳可以想象当初的景象，自己制造的魔煞鬼王，不也正是这种样子吗。况且，黑龙还具有龙族强大的肉搏能力，这一点可不是鬼王能够相比的。

　　不过随着毒龙和其他龙族之间关系的恶化，毒煞黑龙的生活就越来越差了。即使在外面，也经常有一些龙族过来找他的麻烦。这样的日子，一过就是几千年。

　　终于，龙族之间的战斗彻底爆发。毒龙团结到了一起，其他龙族也聚众而攻。战斗开始之前，双方就开始清理对方的力量。而毒煞，这个时候那边也不会要。

　　反而，双方都担心毒煞会到对方那边，而对其展开了追杀。那个时候，毒煞的实力已经达到了成界期九级，眼看就要达到巅峰。过一段时间，龙族就会多一个炼星期高手。

　　但他的天赋，更加让其他的龙族不想放过他。最终的结果就是，毒煞被其他的龙族抓住。想要杀掉他的时候，他的父母站出来将其保了下来。

　　当然，结果就是父母都被禁锢了起来。而毒煞的命虽然留住了。但双方这个时候，谁也不想多一个不确定因素，而且还是一个潜力巨大的因素，便找到了这个地方。

　　这个区域，原本是一个天然的煞气汇聚之地。里面也确实生长着很多毒物，这样的环境，和毒煞的特点十分相似。封印在这个地方，谁也不会感觉到。

　　再说，这里是周边领域，真正的高手谁会跑到这种地方来。接下来的事情，就是李阳看到的。龙族在这里设置了一个阵法，将黑龙彻底封印，而且还是和生命相连的封印。

　　阵法阻止黑龙修炼，而且不断的抽取黑龙体内的力量，用来维持这个阵法。正是因为这样，只要黑龙不死，那么进入这里的人，也别想离开。除非力量达到炼星期。


第1003章 往事

　　龙族那些人，一方面想要困住毒煞，另外一方面，出现意外的话，也可以借助其他人的力量，除掉这个隐患。时间一过，就是几千年，黑龙已经在下面呆了几千年的时间。

　　这段时间，因为不断抽取毒煞体内的力量，上面的煞气也开始渐渐发生了变化，而星兽也随之发生了改变。就是李阳看到的样子，之后汇聚的煞气，也会自动演变成这个样子。

　　抽取力量过多的黑龙，实力也在缓慢的下降。直到今天为止，黑龙的力量已经下降到了成界期四级。恐怕用不了几年，就会再次下降一个等级，真是让人感到可悲。

　　黑龙缓缓说道：“多久没有看到人了，那些最多分星期的家伙，很少有几个人能够来到这里的。”黑龙的意思李阳很清楚，换成分星期高手，恐怕还真应付不了这里的情况。

　　如果不是运气特别好，也不可能真正落到底部。不过听黑龙的意思，好像还真有人来过这里。这么多年以来，也确实不可能只有李阳一个人进行探索，这个世界不怕死的人很多。

　　“是啊，只有我死了，他们才能出去，可惜最后都是他们死了。死在这里的人，就会变成我的力量，然后变成上面的毒煞。”黑龙也眼中，似乎透露出一种悲哀。

　　没有人陪伴，黑龙十分寂寞。但为了维持自己的修为，也只能不断将掉落下来的人都吞噬掉。如果不是这样，黑龙早就被抽干了全身星力，这个时候差不多快要死了。

　　看着李阳，黑龙淡淡地说道：“如果吞噬了你，我的力量起码会恢复几个星级，说不定可以多在下面等上几千年。”黑龙现在唯一的愿望就是等待其他龙族的到来。

　　他心中有一个渴望，那就是龙族内部重新和好。然后龙族的人想起自己，过来将自己解救出去。可惜的是，他根本就不知道。当年毒龙潭一战，毒龙几乎已经绝迹。

　　李阳经过这么多地方，也没有听说过在什么地方有过毒龙。毒龙当然没有灭绝，但剩下的，早就不知道藏到什么地方去了。龙族本身，当年也是元气大伤，现在都没有回复过来。

　　一瞬间，李阳感到了一阵巨大的危机。黑龙要维持力量，肯定要吞噬自己。而自己想要出去，也要杀掉黑龙。这个事情，似乎根本无解。气氛瞬间变得紧张凝重了起来。

　　面对这条黑龙，李阳十分无奈。虽然想要告诉他事情的真相，但黑龙肯定听不进去。这个时候，说多余的只是白痴的做法。

　　最重要的是，真正的龙族内部真相，李阳自己都不知道。即使说了毒龙潭的事情，恐怕他也不会相信。自己现在什么证据都拿不出来。

　　李阳现在有些后悔，如果将鬼王也带下来就好了。他手中的鬼龙轮是用毒龙头骨制造而成。那东西黑龙应该认识，勉强也能够算得上是一个证据。

　　至于黑龙说自己是成界期四级，李阳相信，但毕竟曾经是成界期九级，接近巅峰的存在。这样的黑龙，即使实力降低下来，依然不容小视。再说，这可是龙族啊。

　　本身成界期九级的境界，四级的修为。但身上的星界却一点都没有缩小。加成和以前相比，也没有多大的减少。最多就是本身的星力少了一点，实力依然远超李阳。

　　即使黑龙现在不能动，被符文阵法仅仅的禁锢在地面，但这一发威，也仍然让李阳感到一阵窒息。这条黑龙到底是什么东西，居然如此强大，李阳有些后悔自己托大。

　　“吼”一声巨大是吼叫声响起，李阳感到头部一阵震动。精神海周围，增强了不知道多少被的魂器盾牌，也不断的震动着。似乎随时都有可能被伤到。

　　“这，这是精神攻击。不对，已经上升到灵魂攻击了。”李阳终于知道，外面的星兽为什么会变得那么古怪。完全就是因为这条黑龙，他自己本身就是这么古怪。

　　命名灵魂境界没有达到天境，这是刚刚攻击的时候，李阳判断出来的。但本身的灵魂，居然诡异的凝结了起来。要不然不可能发出如此强大的灵魂攻击。

　　李阳可以肯定，硕大的黑龙脑袋当中，肯定有一块无比巨大的灵魂结晶。这到底是黑龙自身毒煞的能力，还是因为其他的缘故。或者说，这是龙族的什么秘法。

　　不管怎样，但现在李阳都只能抵挡。“不错嘛，区区成界期二级，居然能挡住我的吼声。”黑龙的生意依然低沉沧桑。丝毫都听不出调侃的味道，让人心生古怪的感觉。

　　黑龙长大了嘴巴，一个漆黑的光球形成。内部蕴含巨大的力量，即使是李阳，都感到一阵巨大的危机之感。“不好，这条龙的战斗力绝对不止成界期四级。”

　　想到这里，李阳毫不犹豫的取出圣石剑，明亮的剑气在李阳的健身不断凝聚。天晶刺很快就凝聚成形。李阳心中一动，“这样还不够，天虹九箭，给我凝。”

　　李阳瞬间使用天虹九箭的方式，在天晶刺上面继续凝聚。这种凝聚方法，让李阳感到异常吃力。如果不是强大的精神力和几乎完全融合的剑气，李阳绝对办不到。

　　“来不及了，只能凝聚三次。”周围的空间不断的震动，眼看黑龙已经将光球吐出，李阳无奈之下，只能抬起圣石剑，一剑对着光球刺出。转眼之间，两者相遇。

　　“呲”这一声是圣石剑刺入光球的声音。“轰”这一生是光球爆炸的声音，或许还有剑气爆炸在其中。一股巨大的力量，一瞬间爆发出来，李阳直接被击飞出去。

　　没有落地，李阳在空中停住，嘴角流出一丝血液，狠狠的盯着黑龙。此时的黑龙，一点伤都没有，好整以暇的看着李阳。曾经的成界期九级高手，果然不是轻易能对付的。

　　“小子，你很厉害，其他成界期高手。即使达到了成界期四级，在我这一击之下，也绝对会重伤。没想到你居然只有一点小伤，不愧是让我们龙族都厌恶的存在。”

　　黑龙和李阳一样，看到李阳的时候，有一种发自血脉深处的厌恶。如果不是常年没有说话，想找一个人说说话的话。恐怕见到李阳的一瞬间，就已经发动进攻了。

　　不过这样一来，李阳也放心了一点。如此纯正的龙族，都没有发现自己曾经中过死亡龙印的事情。那么换成其他的龙族，照样也认不出来，最多就是厌恶而已。

　　黑龙身体没有办法动，只能抬起头来。巨大的星力快速凝聚，在黑龙的面前形成了一道巨大的龙卷风。其中毒煞不断凝聚，渐渐形成了一道道的利刃，断金裂石。

　　李阳心中警兆大升，心中一动。“小狐狸，把火焰借给我。”李阳没有想到，黑龙居然这么快，就逼得自己要出双火风暴这张底牌。真不是一般人能比拟的。

　　一朵紫色的莲花，和一朵银白色的莲花出现在了李阳的受伤。这是李阳手心的火焰，自动形成的特殊形状。正是天灵控火术第一层，拟物的一个标志。

　　因为修炼了控火术，所以火焰的调动和凝聚速度很快，几乎瞬间就已经完成。接着，李阳将两朵火焰莲花朝中间靠拢。没有怎么思考，就知道如何做发挥的效果最好。

　　李阳双手一合，大吼一声。“双火风暴。”两朵莲花几乎完全重合到了一切。接着在李阳的周身爆发出来。紫色和银白色的火焰不断交织，彼此不断作用着。

　　成型的莲花无法聚合，看上去就好像大量的花瓣一样。但所过之处空间纷纷碎裂，可见这不是普通花瓣所能造成了。见到这种情况，即使是黑龙，心中也一阵惊讶。

　　不由自主的，黑龙加大了龙卷风的威力，对着双火风暴就碾压而来。“轰，轰，轰……”两个风暴对撞在了一起，强大的力量连续不断的爆炸，威势惊天动地。

　　恐怖的力量不断碰撞，即使李阳和黑龙，在这片地方，也不由自主的展开了防御。周围的符文阵法不断的发光，似乎在抵御周围强大的力量，巨大的力量不断消耗着。

　　良久之后，风暴和龙卷风造成的影响，渐渐缓慢了下来。李阳狼狈的出现在黑龙的对面，黑龙看上去也不是很好。周身黑色的气息淡了很多，摇曳不定。

　　“小子，你居然能够使用天火，而且还有一种地火。我明白了，你有一个宠物吧，真没想到居然还有火种这样的收获。”黑龙感到十分满意，火种和本身的力量可不同。

　　火种的力量属于外力，根本就不会被这个阵法吸收。有了火种，自己说不定就有了能够出去的希望。虽然希望渺茫，但也不用担心力量被抽干之后，自己的寿命也走到尽头。

　　对面的李阳，狠狠的看着黑龙。没想到这东西，居然如此麻烦。自己使用了双火风暴，而且一种火焰已经上升到了天火。对于黑龙，居然依然无法造成一点损伤。

　　这样下去的话，到底要怎么打才可以。打不过，逃不掉，难道自己今天真的要被这条黑龙吞噬吗。或许，到时候自己只能用十万毒身形成的毒丹来威胁这条黑龙了。

　　强大的毒丹形成强烈的毒性，这种毒性即使是纯种毒龙也受不了。这条只是拥有一半毒龙血统的黑龙，绝对承受不住。这个家伙，到时候敢吞噬自己，那才是找死。

　　不能让这条黑龙知道，自己的血液有解毒的能力。否则的话，这东西说不定还真会冒险吞噬自己呢。对于李阳这一击，黑龙也感到诧异不已，这还是成界期二级高手吗。


第1004章 幽月魔狐，圣兽

　　突然，黑龙开口说道：“小子，你居然不怕毒煞。煞气和毒素居然都能被你吸收和化解。你修炼的功法还真是古怪。”黑龙的眼力，居然看出了一些什么。

　　不愧是龙族，见识方面一点也不比小狐狸少，同样拥有传承记忆。而且活了这么多年，对于事物的看法，远远不是小狐狸能够相比的。李阳的心瞬间往下一沉。

　　“小狐狸，这次真的麻烦了。”李阳心中苦笑，给小狐狸传音了一下。如果就这样死在了这个地方，那么自己的事情要怎么做的。自己真是太冲动了，李阳有些后悔。

　　原本因为突破成界期有些浮动的心思，渐渐平和了下来。如此强大的黑龙，都被人禁锢在了这里。自己有什么资格去骄傲。这点实力，在真正的高手眼中，什么都不是。

　　光芒一闪，小狐狸出现在了李阳的身边。美丽的面容上面尽是坚定。“主人，我们联手对付这条黑龙，今天就是要死，也要死在一起。”小狐狸眼中充满了坚定。

　　看到小狐狸出现，黑龙眼睛一亮。“又是一个成界期高手，还是宠物。吞噬了你们两个，说不定能恢复到巅峰。”黑龙眼中露出一丝神光，恢复和修炼可不是一回事。

　　就在这个时候，黑龙脸色一变。“幽月魔狐，没想到是幽月魔狐，而且还是圣兽。哈哈哈哈，老天真是对我不薄啊。吞噬了圣兽，我就有可能突破啊。”

　　圣兽和一般的星兽不同，对于其他星兽，也有巨大的作用。即使是黑龙，吞噬小狐狸和李阳之后，也有很大的几率突破。到时候，炼星期的黑龙，自己就能突破这个封印。

　　可惜他没有认出小狐狸兽王的身份，不然恐怕会更加高兴。对于任何星兽来说，吞噬一个兽王，绝对比吞噬圣兽的好处要大。如果两者落到一起，那么好处足以让人发狂。

　　发现小狐狸这只圣兽之后，黑龙表现的越发兴奋。唯一能动的脖子，拼命的往前延伸。一道道毒煞在周围不断的凝聚，形成一道道锋利的利刃。

　　虽然紧紧是毒煞形成的利刃，但这东西的动机比空间裂缝还要恐怖。此时，知道李阳特点的黑龙，已经不打算用毒煞伤到李阳了。反而使用这种纯粹的攻击方法。

　　李阳和小狐狸眼中闪过一道精光。伸手一道淡淡的翅膀出现，这是两人将灵翼使用到了极致的表现。李阳身形快速闪过，原地留下一道道残影。

　　幻影身法，已经被李阳使用到了极致。残影是为了误导黑龙的。被封印之后的黑龙，根本就无法分辨出那个是真的，只能将所有的残影都当成李阳来攻击。

　　小狐狸则是使用了另外一种身法。身姿异常优美，仿佛跳舞一样，脚下踩着特殊的步伐。身形划过一道道不同的弧线。差之毫厘的避开了所有毒煞形成的利刃。

　　这是幽月魔狐的一种身法，可惜这不是李阳能够学会的。要不然的话，李阳也不会仍然使用自己的幻影身法了。没有灵翼配合，李阳的幻影身法早就跟不上需要了。

　　良久之后，两人不但没有远离黑龙，反而越来越近了。这是被黑龙毒煞逼过来的，而越是靠近，毒煞利刃的威力也就越大。不知不觉之间，李阳身上已经多了两条伤口。

　　如果继续这样下去的话，恐怕连小狐狸都不能完全躲避了。小狐狸和李阳可不同，没有李阳这么强大的抗毒能力。也没有修炼紫魂气这种煞气当中的极品星技。

　　如果真的被伤到的话，绝对会受到影响。想到这里，李阳心中越发的焦急了起来。这条黑龙到底要怎么对付，如果待会靠近到一定程度的话，说不定真的会被吞噬。

　　就在李阳着急的时候，心中突然一动。因为他发现，黑龙的攻击虽然在增强，但本身的气息却在不断的减弱当中。刚刚还没有感觉出来，但这个时候十分清晰。

　　就在刚才，黑龙身上的气息一阵波动，进入从成界期四级掉落到了成界期三级。这样的掉落幅度异常之大，如果不是黑龙星界不变，恐怕早就被人察觉出来了。

　　李阳瞬间传音，“小狐狸，你感觉到了吗，这条黑龙的实力在减弱。”小狐狸感知比自己之强不弱，只要认真感应的话，绝对能够发觉。所以李阳仅仅是提醒了一下而已。

　　稍微一想，李阳就已经明白了事情的原因。这里的禁制，将黑龙完全禁锢其中。同时，也在防止里面的气息和攻击外泄。所以一切的攻击，都被阵法挡住了。

　　但阵法的力量来源却不是别的，依然是这条黑龙。这个阴毒的阵法，可不仅仅是消耗星力这么简单，而是永久性的消耗。也就是消耗黑龙一部分本源星力。

　　因此刚刚的战斗，让黑龙的修为在不断下降。如果不是刚刚下降了整整一个层次的话，李阳还真没有办法看出来。如果是这样的话，李阳的眼珠开始转动了起来。

　　“唔。”就在李阳思考的时候，一个没有闪避即使，又是一道利刃在自己的腿上开了一个口子。黑龙的攻击很强，李阳的身体在这种攻击之下，一点防御效果都没有。

　　这个时候，李阳眼中一清，不能在等下去了。“小狐狸，全力配合我，我们要拼命了。”李阳眼中闪过一丝疯狂。面对这样的强敌，不拼命就别想赢。

　　一瞬间，和李阳心灵相通的小狐狸，就知道了李阳要做什么。不过身为契约宠物的小狐狸，这个时候也只能全力支持。虽然明知道这样十分危险。

　　“动手。”李阳心中一动，两人动作同时一变。再也没有试图和黑龙拉开距离，反而直接对着黑龙冲了过去。而这种动作，却让黑龙明显的一愣，两个人要做什么。

　　由于要防止两人逃开，所以大多数的毒煞利刃都是在后面，前面反而没有多少。这一瞬间，李阳和小狐狸就已经靠近了黑龙。两者之间的距离，说实话实在是不远。

　　要不是黑龙本体不能动，也用不着使用这样的方法将两人拉过来。不管两人要做什么，靠近就是好事。黑龙长大了嘴巴，对准两个人，打算将他们两个直接吞下去。

　　“就是现在，小狐狸，掩护。”李阳大吼一声，小狐狸眼中闪过一道精光。皓腕轻轻转动，无数银白色的月牙划过虚空。瞬间迎上了还在黑龙旁边的毒煞利刃。

　　一阵爆炸声之后，毒煞利刃清扫一空。虽然两三个月牙才能毁掉一道利刃，但因为数量不多，几乎没有花费什么时间。黑龙也没有想到，小狐狸的目标居然是这些。

　　这个时候，李阳双手一合，接着往外一推。九颗闪烁着明亮光芒的紫色小球，瞬间从手中射出。小球散发着明亮的光芒，晶莹剔透，仿佛艺术品一般。

　　但黑龙的眼中，这东西异常危险。“不好，这是天火。”黑龙突然想起来，李阳的天火就是这种紫色的火焰。如今这些小球，正是天火高度凝聚的产物，威力异常惊人。

　　没有了毒煞利刃的干扰，九颗烈焰法珠瞬间来到了自己的位置。这九颗烈焰法珠，正是李阳一直温养在体内的。自从修炼了天灵控火术之后，这些烈焰法珠就达到了十成的威力。这是李阳首次，将九颗十成威力的烈焰法珠同时打出来。

　　“丹爆术，给我爆。”李阳心中一动，接着招呼小狐狸快点离开。两人速度飞快，快速绕过围攻过来的毒煞利刃。星界展开，星力防御展开，一瞬间离开了这里。

　　黑龙感到危险，也没有理会两个人，完全不去控制毒煞利刃。周身闪过一个黑色的星界，将自己牢牢的保护在其中。这是黑龙现在唯一能够用来防御的招式。

　　“轰，轰，轰……”连续不断的爆炸声响起。九声爆炸仿佛带着什么特殊规律一般。声音一点也不大，反而十分沉闷。许久没有使用烈焰法珠的李阳，自己也不知道怎么回事。

　　不过先还是逃命要紧。李阳可是知道，自己十成威力烈焰法珠，威力到底有多么的恐怖。唯独可惜的是，这个地方太狭小。一瞬间，两人就已经逃到了边缘。

　　李阳心中一动传音说道：“小狐狸，我先将防御顶在外面，等到受不了的时候。你就把自己的防御顶上去，我们两个切换。”说完，李阳就开始了动作。

　　星力全力输出，一朵巨大的晶体莲花出现，上面无数紫色符文闪烁不定。内部就是李阳的星界，此时已经完全实体化。这是李阳目前能够使用的最大防御。

　　再往里面，就是小狐狸的防御。一层淡淡的月光，仿佛一捅就破。李阳知道，这是小狐狸最强的防御秘法，内部就是小狐狸的星界。此时也只是保持防御的能力。

　　九声沉闷的爆炸响起，声音不大，但周围的空间完全被撕碎。碎裂的空间风暴对着李阳就冲了过来。李阳全力防御，但依然感觉自己的星力在快速流逝着。

　　没过多久，一阵碎裂的声音响起，李阳的晶体莲花彻底碎裂。仅仅不到一秒，空间风暴李阳连一秒都没有撑住。而空间风暴的后面，还有强大的天火，不断燃烧着周围的一切。

　　“轰”巨大的轰鸣声在李阳的耳边响起，这是星界承受了巨大冲击的表现。短短片刻之后，李阳便感到星界一阵虚弱。边缘光芒黯淡了不少，眼看就要碎裂。

　　李阳大吼一声。“小狐狸，顶上。”说着，星界一松，化实为虚。近乎透明的月光薄膜瞬间接替，挡住了冲击的洪流。可惜的是，洪流依然不曾减弱分毫。


第1005章 拼命

　　仅仅是片刻，月光防御消失不见。小狐狸的星界首当其冲，成为了最后一道防线。“一定要挡住啊。”小狐狸满头大汗，心中不断的祈祷着，这是最后一层防御了。

　　就连李阳自己都没有想到，十成威力的烈焰法珠，使用丹爆术威力居然如此之大。可惜这里的范围太小了，如果能跑的更远一点的话，就不会这么危险了。

　　小狐狸的星界也没有当到最后，就在乱流变得弱了一点的时候，小狐狸的星界就快要顶不住了。李阳知道，不能继承撑下去，如果出现了裂痕，那麻烦就大了。

　　不说修复星界需要花费多大的心思，就是修复好了，对将来的修炼也会在造成影响。星界这种东西十分纯粹，能不被伤到的话，还是不要伤到的比较好。

　　李阳心中一动，沟通契约，强行命令道：“小狐狸，收起星界。”契约的命令让小狐狸本能的收起星界。一瞬间，小狐狸就反应过来，恐怕主人有要乱来了。

　　可是这一次的情况太过危险，如果要全力保住自己的话，主人的伤绝对不会轻。最后说不定会把自己的星界给伤到。小狐狸的眼中闪过一丝晶莹。

　　在契约的控制之下，小狐狸现在什么都不能做，只能全力防御自身。而她的前面，就是李阳。李阳双手交叉，全力抵挡最后的乱流。

　　在李阳的心中，小狐狸和李芸一样，是自己的妹妹，是自己的亲人。帮助自己战斗没有什么问题，但绝对不能让她受到伤害。即使是遇到这样的绝境。

　　要受伤，也要自己先来。心中说了一声抱歉，李阳首次使用契约强行命令小狐狸。好在经过刚刚的低档，空间乱流已经弱了很多。而且周围的紫色火焰，本身就来自李阳。

　　火焰接触到李阳的瞬间，便被李阳吸收，只造成了很少一点伤害。不过李阳本身没事，但身上的软甲就有事了。紫阳真火的力量，对七星星器的效果还是很大的。

　　空间乱流不断的击打在李阳重新凝聚的火焰晶体上面，紫色的莲花防御不断的波动。后面，李阳身上的软甲，也不断遭到打击。衣服这个时候，早就已经粉碎了。

　　“砰”随着一声轻响，李阳的第一层软甲彻底破碎，鳞片散落一地，到处都是。没有了软甲长袍的全身防御，李阳裸露在外面的四肢，直接遭到了乱流的攻击。

　　一丝丝血液不断从李阳的身上冒出来，这是被攻击造成了。空间乱流的攻击力真是强大，没过多久，李阳身上就增加了无数的伤口。李阳感到自己的头脑有些发昏。

　　“坚持，坚持……”李阳的心中只剩下这两个字。能够感觉的到，虽然自己在不断变得虚弱，但周围的乱流也越发的弱小了起来。只要坚持到最后，就能活命。

　　李阳没有发现的是，随着自己越来越虚弱，对契约的控制也越来越弱。良久之后，小狐狸终于挣脱了契约。此时她已经泪流满面。如果不是为了保护自己，主人也不会变成这样。

　　看到李阳现在浑身染血的样子，小狐狸就感到一阵阵的心痛。身形一闪，猛然扑到了李阳的身前。双手伸开，一道薄薄的月光屏障重新凝聚，代替了李阳的防御。

　　“轰”最后一阵爆炸生意，小狐狸终于将最后的乱流抵挡了下来。剩下的零星攻击，两人已经可以完全无视了。爆炸过后，小狐狸直接被震飞到墙壁上面。

　　落地之后有些狼狈，嘴角也流出一丝丝的血液。空间乱流渐渐平息了下来。阵法的力量不断发动，平息着禁制内部的空间。防止任何波动泄露出去。

　　强忍住头晕，李阳艰难的抬起头来，看向了前方。所有的一切，似乎依然还是原来的样子。如果不是周围能量流动，还真让人想不到，刚刚发生了一场剧烈的爆炸。

　　见到李阳摇摇晃晃的样子，小狐狸赶紧冲过来，将李阳扶住。李阳现在的样子可不好看，好像是被血液浸泡过的一样。浑身上下就没有一点完整的地方。

　　原本血液当中淡淡的紫色光芒，因为血液流出太多，也变得异常清晰。可想而知，李阳此时的状态。小狐狸扶住李阳之后，惊讶的发现，李阳似乎全身的骨头都碎了。

　　这次伤的可不轻，可以说除了没死之外，能受伤的都伤了一边。李阳现在几乎是在依靠最后一点星力维持身体。要不然的话，全身骨头碎裂，怎么可能站得住。

　　“小狐狸，这下麻烦了，恐怕真的要死在这里了。”李阳看了看眼前，完好无损的黑龙，周围一点裂缝都没有出现的星界。心中首次感到了无比的绝望。

　　而自己现在又是这样半死不活的样子，小狐狸受伤也不轻。李阳心中盘算着，如果实在不行的话，待会直接自爆。就是死，也不能让黑龙得到什么便宜。

　　但就在这个时候，小狐狸眼中释放出一道精光。“主人，不对，我能感觉的到。这条黑龙的生命气息正在消散。似乎活不了多久了。”小狐狸的话，提醒了李阳。

　　身体虽然受伤十分彻底，几乎完全崩溃，但李阳的精神力却没有受到一点损伤。听到小狐狸的话，李阳干脆闭上了眼睛，将自己的感知释放，感受着这条黑龙。

　　果然，和小狐狸说的一样，黑龙的生命气息已经越来越淡，眼看就要消失。到底是怎么回事，这条黑龙不是一点伤都没有嘛。李阳心中也有些奇怪。

　　不过就在这个时候，李阳突然看到，黑龙身上的符文封印，似乎暗淡了不少，几乎要消失的样子。想到这里，李阳心中恍然。“原来如此，黑龙的生命力被抽干了。”

　　没错，杀死黑龙的不是自己，确切的说，自己只是间接杀死黑龙。真正的死因，还是因为黑龙周围的禁制。这个禁制，一直都在抽取黑龙体内的力量。

　　刚刚黑龙防御的时候，仅仅使用了星界，并没有消耗什么力量。而李阳的全力爆炸，确实也没有突破黑龙的星界。毕竟是成界期九级的星界，可不是那么容易突破的。

　　但李阳的丹爆术，却造成了巨大的破坏。这里的禁制，为了平息这里的破坏，自然要消耗很大的力量。而这股力量，来源只能是黑龙的自身了。

　　随着空间乱流和火焰乱流的破坏，黑龙的力量越来越少，全部被禁制强行抽取。这也是空间乱流能这么快就平复的缘故。不然的话，李阳有几条命都要死在这里。

　　而为了平复这些，黑龙剩下的修为全部被抽取一空，即使是龙族也承受不住。短时间之内，抽干了星力依然没有完全平复。这个特殊的禁制，便开始抽取黑龙的生命力。

　　等到空间彻底平复的时候，黑龙的生命力已经完全被破坏。李阳看到的就是这个样子。此时的黑龙，恐怕已经离死不远。就连最后反击的力量都没有了。

　　可惜了一条完好的黑龙，居然这么倒霉。李阳心中感叹，心情也放松了不少。就在这个时候，黑龙突然睁开了眼睛，眼中不见一丝虚弱，只是有一丝留恋。

　　“人类，你果然很强，接受一个龙族最后的礼物吧。”黑龙的声音已经变得无比虚弱。一瞬间，黑龙的灵魂完全燃烧了起来。强大的精神力瞬间凝聚。恐怖的波动不断蔓延。

　　还没等李阳反应过来，凝聚的精神力就发生了变化，接着便冲击到了李阳的身上。“轰”李阳的身体没有一点变化，但头脑当中却感到一阵巨大的爆炸，整个精神海都震动起来。

　　一瞬间，保护李阳多次魂器直接爆碎开来。强大到极点的灵魂，也受到了巨大的冲击。这一下，李阳直接昏迷了过去。这次是彻底昏迷，就连灵魂也受到了重创。

　　“主人，主人你没事吧。”小狐狸紧张的叫了起来，可惜李阳已经没有反应了。小狐狸能够感觉的到，这是黑龙的死亡龙印。没想到这个家伙最后还能用出这个。

　　如果不是身上已经没有了一点修为。加上星力燃烧的死亡龙印。可以直接将李阳崩溃的身体，彻底达成粉碎。而不是和现在这样，死亡龙印仅仅有对精神的伤害。

　　不过这样也不是办法，如果留着这东西在体内的话，李阳的身体只会越来越差。半死不活的李阳，到时候可就真的死了。这个时候，小狐狸怎么能够不着急。

　　突然，李阳的身体自动做出了反应。原本毒丹当中的紫龙，猛然一个摇动。身形直接从毒丹当中游走了出来，就连毒丹当中留下的紫龙虚影，也消失不见。

　　细小的紫龙沿着李阳的血脉，直接进入了李阳的心脏。此时死亡龙印的特殊力量，也进入了这个破碎的心脏当中。正准备要进行破坏，就被紫龙给遇上了。

　　长大嘴巴，紫龙直接将这道龙印给吞噬掉。死亡龙印不断挣扎，但却没有一点作用。紫龙也没有打算回去，就在李阳的心脏当中盘踞下来。一切都安静了下来。

　　这个时候，感受到这种情况的小狐狸，总算暂时放心了一点。能伤成这样，换成成界期以下的高手，恐怕已经死了。也只有成界期以上高手，才有如此顽强的生命力。

　　放心之后，小狐狸转过头来，愤怒的看着黑龙。可惜的是，黑龙已经彻底死亡。使用了死亡龙印的龙族，连灵魂都无法留下，原地只有一个若隐若现的星界。


第1006章 破而后立

　　小狐狸冷哼一声。“哼，算你走运，不然非要好好折磨你的龙魂。”眼看着，因为黑龙消失，禁制也在不断消失。上面的毒煞就快要冲下来，小狐狸也顾不得那么多了。

　　星界展开，瞬间将周围完全禁制了起来。虽说星界刚刚也抵挡过攻击，但没有丝毫损伤。仅仅是禁止这个地方，一点问题都没有。小狐狸将目光，放在了黑龙留下的星界上面。

　　“哼，既然你死了，那么就用你的星界和你的身体作为补偿吧。”小狐狸眼中闪过一道精光，精神一动。瞬间沟通了李阳的星界，这也是宠物契约的一个能力。

　　光芒一闪，小狐狸手中多了一个银白色的锥子。这个正是李阳炼制的破界梭。刚刚小狐狸沟通李阳的星界，就是为了这里。

　　手臂轻轻一抖，破界梭化为一道银白色流光，瞬间飞出。“咔嚓。”一声轻响，银白色的破界梭直接停留在了空中，就好像被什么卡住一样。

　　小狐狸眼中，卡住破界梭的正是黑龙的星界。没想到对付其他星界一下就破的破界梭，居然会被卡住。小狐狸眼中闪过一道精光，心中若有所思。

　　“真没想到，这么多年过去，原本成界期九级的星界，不知不觉之间。已经成长到了成界期巅峰星界。”小狐狸知道，如果不是禁制，黑龙这个时候恐怕已经突破。

　　可惜的是，黑龙还是死了。卡住破界梭的地方，一道道裂痕不断延伸。虽然是巅峰星界，但毕竟还是星界。只要是星界，在破界梭的攻击之下，就不可能不破。

　　终于，裂痕遍布整个星界之后，星界整个爆碎了开来。小狐狸也没有看掉落出来的是什么，直接坐在地上开始修炼恢复。刚刚的战斗，小狐狸受伤也不轻。

　　再看李阳，已经受伤伤了一个彻底。或者说，经历过这么多战斗一来，李阳还是头一次伤成这样。不管是身体还是精神都达到了极限，只要收到一点伤害就会彻底崩溃。

　　这个时候，李阳体内的力量开始自发运转了起来。就和刚开始修炼一样，全身力量艰难的帮助李阳，打通所有的通道。禁制消失周围的星力开始回归。

　　挤压在地底不知道多少年的星力，不断被吸引出来，然后注入体内。李阳的星力在不断涌动，沿着帝阳诀的修炼路线，打通和链接星力通道，同时使星力通道更加坚韧。

　　没过多久，星力就脱离了帝阳诀的范畴，开始恢复全身星力通道。以往根本就没有打通的星力通道。在彻底破碎之后，修复的过程当中。反而一一打通。

　　肌肉当中，三条地脉之龙游动，散乱的地皇之气重新汇聚起来。大地深处蕴含的浓郁地灵之气，仿佛被抽水机抽取一眼，远远不断的涌出，被李阳吸收到体内。

　　地灵淬体术，受伤越重，修炼就越快的特点。在半死不活的李阳身上，体现的淋漓尽致。如果李阳清醒，不知道是该哭好，还是该笑好，真是让人矛盾。

　　与此同时，紫龙也开始发作。不知道为什么，紫龙没有回到毒丹，而是停留在心脏当中。游动几圈之后，开始恢复破碎的心脏。接着，紫龙沿着血脉开始游动了起来。

　　破碎的血管，在紫龙的游动之下，快速恢复着。看来在不久之后，也会恢复正常。血液随着紫龙的游动，开始发生一种特殊的变化，只是眼睛看不出来而已。

　　与此同时，李阳体内的火种也不甘示弱。火焰缓缓的燃烧。不知不觉之间，已经弥漫了李阳的全身。在恢复当中，火焰将李阳的身体当成了一块材料炼制起来。

　　这不是炼器手法，甚至不是任何手法。仅仅是天火对于本身的一种本能的淬炼。不禁不会造成什么伤害，反而还会增加潜力。李阳一直都不知道而已。

　　如果不是李阳如今受伤到这种程度，无法对火焰进行一点控制。这种来自紫阳真火的本能，恐怕李阳一辈子都别想发现。这可不是谁都能遇到的巨大好处。

　　旁边，小狐狸修炼之前，将大量灵魂结晶拿了出来。此时灵魂结晶也开始不断的吸收。不断恢复李阳的精神力，或者说在淬炼和加强李阳的精神力。

　　精神海当中，精神力不由自主的运转了起来。正是星辰聚神诀，星空当中的特殊力量，居然穿透了进来。和李阳有所联系的小狐狸，也受到了牵引，不断的提升着。

　　时间就这样不断的流逝，李阳残破的身体，在不知不觉当中不断的修复。小狐狸时不时的醒过来，看看李阳的情况。然后拿出灵魂结晶，让李阳精神力保持恢复。

　　然后自己接着修理。经过一场大战，也不是没有好处。原本两人都达到了成界期二级巅峰，就差一个契机。没想到的是，这次战斗之后，小狐狸居然感到瓶颈打开了。

　　如果不是为了等待李阳醒来，到时候一起突破的话，小狐狸早就可以突破了。这个时候，小狐狸可不敢乱动，一旦突破的话。星界会瞬间恢复自然的形状。

　　没有了自己星界的保护，空中落下的毒煞，以及内部的生物。会给李阳造成很大的麻烦。小狐狸压制着自己突破的感觉，不断吸收力量，增加自己的底蕴。

　　不知道过了多久，李阳吸收地灵之气的速度开始变慢了。身体已经差不多修复完好。如果李阳醒过来的话，会发现身体的强度，起码增加了一倍以上。

　　地皇之气的颜色越来越深，可见威力也越来越大。皮肤下面，甚至能够看到隐隐约约的黄色光芒。地脉之龙在体内涌动，吸收大量地皇之气之后，龙脉似乎有所成长。

　　周身的火焰渐渐暗淡了下来。显然是对李阳身体各方面强化已经到了一个极限。或者说随着利益的恢复，火焰渐渐回到了控制当中。这种本能的反应也越来越弱。

　　星力通道，经过星力和火焰的熔炼，变得更加坚韧强大。强大的星力仿佛洪流一般，在全身星力通道当中不断流淌冲刷。远远比以前威力要大了很多。

　　经过这一次，李阳全身所有星力通道已经全部打开。星力流转速度加快，星力的量也增加了不少。而且经过火焰煅烧，精纯到极致的星力，似乎变得更加精纯。

　　全身星力通道打通，让李阳几乎各种星技都可以毫无顾忌的修炼。即使属性相反，也能发挥出一点作用。就是不知道这种好处，对于李阳自己有没有什么用处。

　　紫龙随着不断的涌动，身形变得越来越但。同时，也变得越来越像一条真正的龙。这段时间的流动，将李阳全身血管恢复正常，体内的死亡龙印也彻底溶解吸收。

　　这个时候，吸收死亡龙印之后，紫龙彻底变成了一条蛟龙的样子。回到心脏之后，没有进入毒丹，而是绕着李阳的心脏直接缠绕了上去。

　　接着，一阵紫色的光芒闪过，紫龙彻底消失。李阳的心脏上面，却多了一条紫色蛟龙的纹路。全身血管，同一时间出现了淡淡的紫色纹路，就好像是龙的鳞片一样。

　　李阳不知道的是，不知不觉之间，自己的血管已经变得无比坚韧。而且血脉再次发生了变化，也就可以说是一种升级。随着紫龙的融入，第二次死亡龙印被彻底炼化。

　　血液当中的紫色光芒，变得愈发浓郁了起来，但同时却越发的不引人注目。面对黑龙的时候，李阳对黑龙的讨厌感觉，变得弱了很多。这是一种特殊的变化。

　　虽然和龙族见面，还是会互相厌恶，但却不会像之前那样，见面就想干掉对方了。只是一种不喜欢的厌恶，对于李阳来说，或许是一种好事。起码不用担心和龙族对上。

　　此时李阳的血脉，已经和纯种龙族属于一个等级。小狐狸醒来查看的时候，发现李阳的血液当中，居然有一种淡淡的威压。就好想见到了同等级的星兽一样。

　　小狐狸知道，李阳已经成功改造了自己的血脉。这种血脉，可以说是十分接近顶尖血脉了。没想到还有这样的作用，看来这死亡龙印，对于主人真的有很大的好处啊。

　　小狐狸眼珠转动，不知道在想些什么。这段时间，小狐狸也不是没有收获。和李阳一起吸收灵魂结晶。两人的精神海，几乎已经被填充了十分之一。

　　别小看这十分之一，和以前相比简直就是天壤之别。如果先前李阳就有如此强大的精神力，死亡龙印的冲击也不会造成这么严重的伤害。甚至连魂器都不会碎裂。

　　可惜现在魂器碎裂，等到李阳醒来之后，只能重新制造一个魂器了。随着李阳身体的复苏，体内的星力不断开始涌动。小狐狸淡淡的一笑，她知道，主人也突破了瓶颈。

　　看来用不了多久，自己就可以直接突破了。成界期三级，或许和那条黑龙远远不能相比。但这样的实力，两人的战斗力。横行整个外域，应该问题不大。

　　小狐狸眼中闪烁着喜悦和期待，静静的修炼了起来。只要等到李阳醒过来，立刻就可以进行突破。时间一分一秒的过去，李阳的气息越来越强，威压周围。

　　不知道过了多久，李阳猛然睁开了眼睛。身体自然直立起来，眼中闪烁着摄人的精光。“怎么回事，那个是死亡龙印吗，我还活着。”李阳自言自语地说道。

　　感受到李阳清醒，小狐狸睁开眼睛。“主人，太好了，你没事。呜呜……主人你以后不要这样，小狐狸好害怕。”说着说着，小狐狸就哭了起来，李阳赶紧安慰。


第1007章 使用凶兽血液

　　良久之后，小狐狸的心情才平静了下来。这个时候，小狐狸突然响起，李阳先前伤的很重。也不知道现在怎么样了。想到这里，小狐狸就感到一阵着急。

　　“主人，你的身体现在怎么样了，没什么问题吧。”先前伤的太重，而且李阳体内的各种力量到处乱窜。这种情况之下，小狐狸也不敢随意使用光疗术治疗。

　　李阳闭上眼睛检查了一下，神色越发的震惊。“其他的都没什么问题，地灵淬体术和本身的修为都增长了不少。而且还精纯了很多，精神力也是一样。”

　　想了想，李阳有些犹豫地说道：“最古怪的就是，紫龙居然消失不见了。而且我的血脉完全发生了变化。”内视之下，李阳也看到了自己古怪的血管，还有古怪的心脏。

　　体内的血液当中，很明显的蕴涵强大的力量。甚至很多使用凶兽血液的地方，自己的血液似乎也可以用得上了。这一点，让李阳心中有些不知所措。

　　不知道为什么，李阳感到自己似乎越来越不像是一个人类了。或者说，此时的血脉，十分类似小狐狸。这个幽月魔狐一族，化形之后的星兽，感觉上十分相似。

　　“没错主人，你的血脉确实发生了变化，和一般的人不同。在我的感觉当中，你的血脉仅仅比我差一点，和一般的幽月魔狐，都不会差太多。”小狐狸显得十分高兴。

　　人类当中，这种例子又不是没有。很多人曾经都致力于星兽血脉和自己融合。中央领域很多家族，就是将星兽血脉成功和自己本身融合。才是的家族实力膨胀。

　　有些家族，甚至会因为本身的血脉，产生一些类似星兽一样的天赋能力。只不过李阳这个刚刚成型，有什么天赋都还不知道。这些就需要李阳自己去开发了。

　　看起来，当初融入血脉当中的紫魂气，现在变化的紫光，或许就是一种天赋能力。还有来自血脉的威压，这种类似龙威的东西。或许将来也有可能成长成为一种天赋。

　　但不可否认的是，只要融合星兽血脉成功的家族，在中央领域都是顶级家族。其中最强的，甚至能够和幽月魔狐这样的种族想抗衡，可见其能发挥出来的效果。

　　很显然，人类的修炼天赋，确实比星兽要强。李阳现在的血脉，又不比幽月魔狐差。以后形成家族之后，绝对也会是一个顶尖的家族。小狐狸怎么会不高兴。

　　她一点也没有为幽月魔狐一族担心，或者说根本就没有考虑。小狐狸的心中，主人才是最重要的，至于其他的人，都要靠边站。幽月魔狐，和自己好像没有什么关系。

　　小狐狸眯着眼睛，接着说道：“主人，你的血脉好像还有发展的潜力哦。如果能够得到更强大龙族释放的死亡龙印，说不定血脉还会继续提升。”小狐狸声音十分诱惑。

　　李阳狠狠的拍了拍小狐狸的脑袋，不让这个家伙继续怂恿下去。在这样的话，自己恐怕真的要动心了。但李阳还是有自知之明的，更高级的龙族，那是什么。

　　起码也是炼星期以上的龙族，别说逼他们使用死亡龙印了。恐怕随便东东手指，自己也要灭亡。如果不是这条黑龙被禁制弄死，两个人现在可就没有半点活路了。

　　“好了，不要说了，我刚刚感受到瓶颈已经破开。你应该也是一样，我们先修炼突破。其他的等突破以后再说。”现在这种状态，突破本身的实力再好不过了。

　　小狐狸闻言点了点头，然后坐下来，静静的开始提升修为。星力在两人的控制之下，越发的沸腾了起来。没有了瓶颈的阻隔，大量星力不断涌入，修为渐渐上升。

　　“轰”李阳感到体内仿佛爆炸一般，强大的星力不断流动。破开瓶颈之后，星力运转更加圆润自如。李阳却皱起了眉头，因为他发现，自己的功法似乎除了问题。

　　不知不觉之间，全身星力通道几乎完全被打开。不知道发生了什么事情，自己修炼的帝阳诀，居然发生了一点变化。这种情况可不是小事，很容易修炼出问题来的。

　　但等了一会，李阳发现。改变过后的功法，不禁没有修炼出问题，反而更加适合自己。照着这种功法修炼，效果比帝阳诀还要好。李阳心中一动，这算是自创功法吧。

　　虽然紧紧是第一步，和帝阳诀没有太大的差别。如果继续深入探究下去的话，终有一天会变成完全适合自己的功法。李阳按照这个修炼方法，继续修炼了下去。

　　时间不断流失，和上一次突破的感觉几乎没有多大的变化。熟练的感知星辰，既然已经没有了瓶颈。突破本身的修为也就是水到渠成的事情了。

　　不由自主的散发星界，挡住李阳本身气势的同时。星界开始不断的扩大，与此同时，小狐狸的星界也开始了扩大。两人的星界在空中不断交融，丝毫没有排斥。

　　良久之后，李阳睁开眼睛，将星界收了起来。“真是不错，这么快就突破到成界期三级了。原本还以为要回到中央领域之后才可以。”李阳心中感慨不已。

　　按照先前的计划，这个瓶颈还不知道要多少年才能自主突破。李阳想的是，自己先到中央领域，炼制天牛丹之后。和小狐狸借助丹药来突破，谁也没有想到会是这么快。

　　危险越大收获就越大，这句话果然没有错。能有这么大的进步，也是两人拼命得来的。只要有一点差池，这一次就不是黑龙死了。而是两人变成黑龙的口粮，被吞噬掉。

　　小狐狸醒过来的时候，自然将星界固定在周围，阻挡了煞气。按照她对主人的了解，肯定不会这么快就离开的。果然，李阳想了一会，一点要离开的意思都没有。

　　“小狐狸，我们先在这里巩固一下自身的修为，这次战斗的收获很大。起码知道了和成界期九级高手有多大的差距。”李阳有些郁闷，两者根本就不能用差距来计算。

　　指了指地面，李阳接着说道：“另外，我发现，我们的软甲品质也不够。如果身上的软甲是八星星器，这次说什么也不会上的这么惨。”地上到处都是鳞片，很多都已经碎裂。

　　李阳的软甲长袍彻底报废，身上的软甲也到处都是损伤。就连最后挡在李阳前面的小狐狸，身上的软甲长袍也已经裂开不少。李阳思考的就是，自己的软甲等级不够。

　　确实，如果身上软甲是八星，拥有灵魂的软甲。在这样的乱流当中，恐怕一点损伤都不会有。这一点，李阳确实一直忽略了。或许，李阳已经很久没有受严重的伤了。

　　就在这个时候，小狐狸突然说道：“主人，那个是黑龙的星界，你昏迷的时候，我把他的星界给弄破了。”小狐狸终于想起了自己忘掉的东西。

　　两人朝地面看去，地上一个明亮的破界梭。剩下的那些东西，就是黑龙星界当中的了。在下面居住了这么多年，黑龙星界当中早就不剩什么了。或许以前东西很多。

　　但为了维持自己的修为，基本上都已经被黑龙吞噬干净。剩下的，都是一些无法吞噬的东西。不过八星材料，李阳倒是看到了一块，而且还是一大块。

　　“雪玉精金，真是运气啊。”李阳嘴角勾起一道弧线。这块白色的矿石，用来炼制防御星器再好不过了。本来李阳还打算用普通的东西来进行炼制呢。

　　这么大一块，配合一些普通的材料。武装自己和小狐狸，已经一点问题都没有了。李阳淡淡的一笑，将雪玉精金收了起来。然后看向了其他的东西。

　　剩下的东西当中，也都是一些无法吞噬的矿石。不过好东西就没有多少了。倒是一个卷轴，让李阳眼睛一亮。这个卷轴没有一点能量存在，所以才没有被吞噬。

　　李阳低头看去。“空灵神功，这是什么东西。”李阳不解的掀开卷轴，能被黑龙收藏的东西，绝对不是一般的东西。更何况，这里就只有一个卷轴，没有其他的。

　　看了一会之后，李阳总算是明白了。“这次的收获真的不小，最大的收获恐怕就是这个了。”李阳指着手中的卷轴，眼中闪过一丝喜悦。小狐狸也感到有些奇怪，凑了过来。

　　“主人，是什么东西啊，怎么是最大的收获，让我也看看。”小狐狸一点也没有回避的意思，直接凑上来。李阳也乐得让她一起看，反正她也要修炼。

　　看着卷轴，小狐狸明白了。这根本就是一种禁术，也不知道是谁研究出来的。首先要将空间的力量，完全融入身体。接着就是吸收空间力量，不断修炼。

　　这种修炼方法，根本就不能拿来进攻和防御。只有一个作用，那就是吸收空间力量越多，对空间的领悟也就越深。而且本身星界成长潜力，也会变得更大。

　　空间之力引入身体，这是一件非常危险的事情。卷轴当中就记载，身体强度不够，悟性不够，很有可能会被空间力量伤到。

　　几乎修炼空灵神功的人当中，只有不到百分之一能够成功。这条黑龙也修炼过，龙族的身体让他承受住了空间的力量。这也是他的星界如此强大的原因之一。

　　这套功法，原本也是出自于一个人类势力，不过这个势力好像不是很大。看着上面的名字，李阳回想了一下，也没有想起来这是哪个势力。


第1008章 变废为宝

　　其实也对，这种东西对成界期一下的高手几乎没有多大的用处。成功率这么低，而且这么危险。没有其他相应的功法，仅靠这种东西，怎么能成为一个强大的势力。

　　恐怕这也是这条黑龙，曾经毁灭人类势力的时候得到的吧。不得不说，修炼了这种东西的话，确实可以让本身的星界得到相当大的成长，而且境界从此不是问题。

　　自从分星期以后，修炼最大的阻碍就不是星力本身了，而是境界的问题。境界不够，即使星力再强，也无法突破下一个层次。这是所有人心头的一个痛。

　　但空灵神功居然能够直接吸收空间力量，增强星界的同时，加强对空间的感悟。可以说，如果这东西泄露出去。恐怕很多成界期高手，都会抢着修炼。

　　即使很有可能，造成自己身体永久性的伤害。修为倒退，甚至永远无法前进一步。但对于这些已经没有办法提升的人来说，这终究只一个机会，一个可以突破的机会。

　　小狐狸摇了摇头说道：“直接吸收空间力量啊，普通人的渗透怎么能承受的住。恐怕只有凶兽才能保证比较大的成功率了吧。可惜凶兽不能修炼人类的功法。”

　　摇了摇头，小狐狸羡慕的看着李阳。“主人，你很久以前就已经吸收过空间力量了，这东西刚好适合你来修炼。”说道这里，小狐狸有些失落，李阳的实力超过自己太多了。

　　继续提升下去的话，自己恐怕以后都无法帮助主人战斗了。这才是小狐狸真正失落的地方，至于实力与否，反而不是那么重要。李阳似乎感觉到了什么，想开口安慰。

　　就在这个时候，李阳眼睛突然一亮。“对啊，我怎么把那个给忘了。”听到李阳的话，小狐狸奇怪的看着李阳。似乎李阳想到了什么特殊的东西，难道和这个有关。

　　果然，李阳一脸微笑地说道：“小狐狸，还记得紫阳替身吗，这个比较鸡肋的功法。”紫阳替身是当初从慕容家族弄来的，为此自己要好好保护和教导慕容紫韵。

　　其实李阳十分清楚，那只不过是慕容家族想要拉拢自己而已。不过这个时候，紫阳替身真的十分重要。这东西对于分星期高手来说，都可以说的上是保命绝招。

　　曾经，自己因为紫阳替身，多次逃过了必死的局面。甚至还因此得到了很大的好处。这东西的价值，实在是不能用一般东西衡量，这是天大的一份人情。

　　也正是因为这样，李阳当初对于慕容家族才会如此友好。即使一些事情，自己也是因为慕容家族才帮忙的。不然的话，李阳怎么活冒着危险，和那些星兽对抗。

　　但是到了现在，紫阳替身确实已经成为了一个鸡肋。达到成界期之后，对于空间的掌控，自身的星界，可以发挥出来的效果远超紫阳替身。

　　即使最平常的空间穿行，也远远比紫阳替身要强的多。一旦成界期高手战斗，周围的空间被干扰锁定之后。可以使用其他的方法逃脱，但紫阳替身就一定用处都没有了。

　　就好像李阳刚刚到中央领域的时候。面对明音和火云的控制，紫阳替身没有任何用处。不是明音使用空间力量的话，紫阳替身连干扰都无法做到，所以变成了一个鸡肋。

　　李阳沉声说道：“空灵神功之所以很难修炼，正是因为这第一步。没有一个温和的方法吸收空间力量，根本就没有多少人能够承受。即使是星兽也存在很大的危险。”

　　从卷轴上来看，李阳可以肯定，即使修炼空灵神功成功的人，多少也会在身上留下一些暗伤。这些暗伤根本就没有办法治愈，达到一定程度之后，就会成为一种阻碍。

　　就好像这条黑龙一样，虽然修炼成功，实力提升的很快。但想要突破到炼星期，就变得比其他龙族更加艰难。只不过其他的龙族都不知道，不然也不会封印他。

　　李阳接着说道：“小狐狸，你不觉得，紫阳替身正是一种温和的吸收空间力量的方式吗，只要将其稍微改变一下就可以。”李阳也眼中冒出一道明亮的光芒。

　　这样说，小狐狸也懂了，脸上露出恍然大悟的表情。紫阳替身本质上也是空间力量，不过不是直接吸收，而是感受到空间力量。然后吸引过来，制造一个替身。

　　这个替身和自己所在的空间重叠，但却并没有直接进入自己体内，这就是替身的意思。而这种替身，本身却依然是空间力量。而且被炼化过的空间力量，对本身没有任何伤害。

　　这种感应空间的技巧，对于分星期高手都不是什么难事，更不用说成界期的小狐狸了。成界期高手修炼这种鸡肋的东西，简直就和吃饭喝水一样简单。

　　而只要改变一下云装方式，将这个替身吸引出来，就可以直接和自身融合。这样的危险性，已经降低到了最低。即使是普通的人类，使用这种方式，也有很大的成功几率。

　　而对于李阳和小狐狸这样，身体强度十分强大的人来说。使用紫阳自身来融合空间力量，一点难度都没有。成功率几乎接近百分之百，只不过花费时间长一点而已。

　　听到李阳这样说，小狐狸眼睛微微眯起。这样说来，自己也能够修理了。境界方面到不是问题，一个人提升了，根据契约法则，另外一个人也会跟着提升。

　　只不过吸收空间力量强化星界的事情，就需要自己来了。听到能够修炼这种东西，小狐狸怎么会不高兴呢。“主人，快点把紫阳替身交给我啊。”小狐狸有些着急。

　　没想到，李阳身上不少东西，到了现在都是很有用的。能将这种废物一般的东西这样使用，李阳的脑子确实和正常人不一样。这个世界，很少有人会这样胡乱组合星技。

　　李阳淡淡的一笑，将功法传递过去。“小狐狸，你先修炼紫阳替身，这东西想要凝练到圆满，也需要花费几天的时间。”凝练到圆满，修炼空灵神功效果会更好一些。

　　小狐狸明白这个道理，点了点头，自顾自的坐了下来，开始吸收空间力量。本身没有火属性，但却有着地火火种。不打算使用紫阳替身的小狐狸，很容就能进行凝练。

　　这个时候，李阳也没有放松。经过这次战斗，身上的软甲算是完全报废了。李阳要做的，就是用雪玉精金重新炼制两套。趁着这个机会，在这个地方炼制好了。

　　手臂一挥，天火鼎直接出现在了李阳的身边。快速思考自己身上的材料。李阳随手拿出一些高等级材料，配合大门上面的那种合金，辅助炼制雪玉精金。

　　一挥手，所有的东西落入天火鼎当中。李阳毫不客气的开始进行炼制。一朵紫色的莲花升腾起来，瞬间将天火鼎包裹了起来。就好像真正的莲花一样。

　　这是李阳的紫阳真火，自从修炼天灵控火术之后，李阳还是第一次炼器。这种景象，真是美观。李阳静下心来，开始淬炼材料，天火淬炼材料的速度，果然不是地火能够相比的。

　　几天之后，一股神秘的气息从天火鼎当中散发出来。李阳炼制的鳞片和金属丝全部飘飞出来，在空中来回穿梭。迷雾深渊的上空，一股强大的力量，正在不断的汇聚。

　　这个现象，瞬间惊动了整个东方领域所有高手。众多分星期高手，甚至一些比较近的凝象期高手，都汇聚而来。看着迷雾深渊上空的能量，心中震惊不已。

　　“血影，这里是你地方，你到底在干什么，怎么会出现这么大的动静。”没过多久，六和宗的人到来，说话的正是庚金老祖。其他的人也纷纷盯着血影看。

　　此时，深渊的人，都已经从迷雾深渊的边缘跑了出来。如此巨大的力量，一个不小心，甚至可以将整个深渊毁掉。这个深渊，指的是深渊这个组织，而不是迷雾深渊。

　　血影淡淡地说道：“我也不知道是怎么回事，自从很久以前，我就怀疑，这个深渊当中或许有些什么。可惜的是，我们一直没有人有能力进入里面而已。”

　　这一点，所有的人都同意。早在六和宗没有分离的时候，就有人到迷雾深渊探查过。里面却是没有人能够进入。即使深入一点，也会变成一个聋子和瞎子。

　　这个时候，里面的星兽，只要随意一次攻击，就可以让一个高手陨落其中。但今天这个事情到底是怎么回事，没有人能够明白。深渊周围的人越来越多。

　　自身星技的问题解决了，那么接下来就是其他方面了。这一次的收获异常巨大，材料都已经收集好了。

　　甚至还收集到了更多特殊的物品，李阳打算趁着这个机会，将东西好好炼制一番。应该不会花费太长的时间。

　　首先就是养神金丹，这个东西，李阳可是计划了很长时间了。只要有了这种东西，就可以快速提升自己的实力。自从进入了天象期之后，李阳发现想要提升已经越来越困难了。

　　以前每一次艰苦的战斗，都会有明显的提升。如今经过了这么多次的战斗，虽然领悟了不少东西，但却没有太大的提升。依然还是天象期一级的初期。

　　天象期级别想要提升，就要让自己本身，这种无中生有的法则，不断的生长壮大才可以。没有模板对比，凭空生成可不是一件容易的事情，而且容易出错。

　　一旦出错的话，将会导致十分严重的后果。轻点的话，会让自己的修炼速度变慢，同时浪费很多时间。严重的话，甚至会影响自己法则最终的高度，甚至导致法则崩溃。


第1009章 养神金丹

　　李阳这一点不担心，有着圣魂进行调整和计算，加上圣魂对于天地之间法则的感受和领悟。法则成长方面，李阳不担心。最缺少的，就是法则力量的帮助了。

　　没有法则力量的帮助，单靠自己吸收这一点法则力量，法则成长速度是一场缓慢的。李阳可不是伪天象期，无法通过献祭进行提升。如今只能依靠自己领悟了。

　　领悟的虽然不少，可是本身法则力量却是过多，当务之急就是赶紧炼制养神金丹。只要自己的法则力量跟上了。李阳相信，很快自己和小狐狸就可以突破到下一层了。

　　想到这里，李阳心中一片火热。周围的阵法异常强大，对于遮挡气息效果不错。这么大的一个血海，气息都没有飘散，区区丹兆，应该更加没有什么问题了吧。

　　而且周围生物也很少。即使凶兽，因为李阳的关系，恐怕也没有剩下多少了。既然如此，李阳也没有过多的布置。当场取出星辰炉，然后将材料拿出来，开始炼丹。

　　“变异星核，聚星草，都已经足够。还有其他的辅助灵药，嗯，也都足够。”李阳一边清点，一边将灵药扔到了星辰炉当中。一朵紫金色的莲花当场盛开。

　　神火用来炼丹，效果异常强大。战斗的时候，神火可以燃烧驱散法则。炼丹炼器的时候，同样也可以熔炼法则力量。否则的话，谁会使用神火来炼丹炼器啊。

　　仅仅是片刻之间，药材就已经彻底融化。神火对于材料的淬炼，根本不是其他火焰能比得上的。如果换成以前的李阳。面对这么高等级的材料。

　　恐怕单纯是要将其融化，也要花费一两天的时间。但是现在，连两分钟都没有，不得不让人感叹。李阳没有理会，控制火焰，接着将精神力投入，沿着一个特殊的轨迹运转。

　　这就是养神金丹的特殊之处，和一般的炼丹方法截然不同。如果没有强大的精神力辅助，是无法炼制这种古怪丹药的。融化之后的聚星草，快速形成一个法则力量核心。

　　强大的法则力量，凝聚成一点，稳固不动。这就是将来养神金丹要形成的时候，所具有的特色核心。也是一个法则力量的引子。整个养神金丹炼制过程，最重要的步骤之一。

　　另外一个重要步骤，就是李阳现在使用的了。被熔炼过后的变异星核，释放出大量规则碎片。在神火的灼烧之下，规则碎片快速被净化，最终被熔炼到了一起。

　　接着，规则力量融合上升，成为了法则力量，十分精纯。也就是神火才能这么快做到。换成天火，不知道要花费多长时间，而且法则力量的纯度也要低很多。

　　李阳不由的庆幸，自己居然能这么轻松炼制。就在这股法则力量成型的一瞬间，李阳的精神力便已经到达。以精神力作为推动，沿着特殊的轨迹调动法则力量。

　　这股法则力量便在星辰炉当中运转开来。整个星辰炉的内部，此时星光闪烁，好像一片夜空一样，十分神秘。仔细看的话，还能发现，这片夜空十分的奇特。

　　很多星辰，和天空当中的星辰，居然是互相对应的。这一点李阳知道，这些都是熔炼之后的变异星核。自动对应的星辰，即使被炼化，依然有自己的惯性。

　　当内部星空成型，大量恐怖的法则力量，被星辰炉牵引了过来。庞大的力量一瞬间融入星辰炉，这股力量，甚至让李阳都有些震惊。“不愧是养神金丹，威势好大。”

　　李阳不知道这里面还有自己的原因，仅仅认为养神金丹的效果强。难怪需要杀戮那么多人获得晶核，这种禁忌丹药。如果没有强大的效果，还真是无法配上自己的作用。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，已经过去了两天，李阳缓慢温养之下。吸收了足够的法则力量之后。受到药性的刺激，法则力量开始凝聚压缩，最终形成了一颗丹药。

　　星辰炉当中，金光闪闪，表面上布满特殊纹路的丹药，就此成型。两天的时间炼制养神金丹，如果让黄沙老祖知道，恐怕会吓死。要知道，他们当年，要花费好几年才能炼制一颗。

　　他们没有神火，不能快速熔炼法则力量，也不能如此提纯。没有圣魂，牵引法则力量速度更加缓慢。能好几年出一颗次品，就已经很不错了，哪能和李阳相比。

　　就在这个时候，空中一道恐怖的丹兆落下。器兆落在星辰炉上面，被星辰炉快速消弱，温和的力量渗透，进入丹药当中。看着丹兆李阳眼中精光闪烁，嘴角露出一丝笑意。

　　“呵呵，果然是极品，九星极品丹药，不枉费我花费了这么多心思。”材料足够，本身条件十足。即使炼丹的时候，李阳也尽量多吸收法则力量，同时温养到了极致。

　　能够形成极品丹药，已经很不错了。当丹兆完全融入之后，李阳挥手将丹药取出。金黄色的丹药，闪烁着浓郁的金光。上面布满各种法则条纹。

　　皱了皱眉头，李阳低声说道：“怎么回事，丹灵怎么好像没有孕育完全一样。”这件事情很奇怪，因为这种情况，就和自己的白羽天火剑一样。同为极品，但却都是这样。

　　一个是器灵，一个是丹灵，似乎都没有孕育完全。或者说，给李阳的感觉，好像这种丹灵和器灵。有一种返璞归真，重新融入丹药和星器当中的感觉。

　　“难道说，完全融入之后，就是圣器和圣品丹药了吗。”李阳暗自猜测。无奈摇了摇头，然后接着探查。丹药的确能够恢复，如果吸收了里面的力量，也可以吸收法则力量。

　　但这种吸收方式，速度极其缓慢，不知道要花费多长时间。法则力量，本来就不是一般人能够控制吸收的。即使换成是极品丹药，依然如此。

　　如果是别人的话，面对这样的丹药，一定会最大效果的利用。这可是无价之宝。不过对于李阳来说，这样就鸡肋了很多。“哼，还不如直接吃掉，这样吸收的更多一点。”

　　不是李阳不知道最大限度的利用，而是在李阳的眼中，时间比丹药更加重要。不然的话，李阳准备这么多材料做什么。浪费这么多的聚星草，不就是为了加快修炼速度。

　　在最短的时间之内，获得最大的提升，为了这个。李阳可以浪费掉无数珍贵无法的聚星草。如果以后想要找聚星草，恐怕就没有这么容易了。内域当中，适合聚星草生长的地方也不多。

　　将丹药收起来之后，李阳开始了继续炼制。在炼制丹药的过程当中，不断的领悟自己的法则。不断的让自己控制法则的能力更加完美，也是一种不错的修炼。

　　另外一边，小狐狸则是在这里不断的修炼自己的各种星技。尤其是刚刚得到的星辰之击，融入自己的冰焰之后，瞬间冻结一切的恐怖效果，更是让小狐狸欲罢不能。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，李阳来到了落星谷血海已经一年多了。这一点，当最后一份材料消耗干净，李阳终于抬起了头来。“时间还真是不顶用，居然过的这么快。”

　　李阳眼中闪过一丝苦笑，如果自己以前，说自己能够随便一年一年的浪费，李阳一点都不会相信。但如今。即使不相信，也要相信了。一年的时间，自己炼丹的水平倒是不断上升。

　　对于神火法则的控制，已经达到了极度完美的境界，在意不会出现无法长时间战斗的情况了。炼丹速度也越来越快，最后甚至一天的时间，就能出一颗极品丹药。

　　几百颗极品养神金丹留在李阳的空间当中，李阳感到无比的满足。曾几何时，自己居然能够拥有这么庞大的一笔财富。可想而知，他们两个人根本用不了这么多。

　　休息了一番之后，李阳知道，自己应该炼制下一种东西了。手腕一番，星辰炉收起，天火鼎出现。两只一年以前死在两人手中的大蝙蝠，掉落在了地上。

　　仿佛过了一瞬间，又好像过了无数年一样。巨大的力量凝聚上空，庞大的压力，让所有的人感到一阵阵的窒息。这段时间，就好像被无限延长。

　　不过即使这样，也没有人肯离开。周围的人传言越来越夸张。大多数人都才猜测，这下面是不是有什么宝贝，这个现象正是宝贝出世的标志。

　　这种动静，如果出来的，可绝对不是一般的东西。很多宝物都是可以直接用来提升实力的，正是因为有这样的可能，这些人才不愿意离开。曾就有人得到这样的宝物，一飞冲天。

　　就在这个时候，庞大的力量凝聚成一团云朵。接着，所有的力量一瞬间凝聚转化。空中的云朵，居然发出光明的力量。这种力量，没有让人感到温暖，反而感到心寒。

　　“轰”一整爆响，明亮的雷电从空中直劈而下。目标正是深渊的深处，是深渊最中心的位置。这一个变化，让周围所有的人大惊失色，大家都知道这是什么东西了。

　　“这，这是器劫，有八星星器出世。”庚金老祖大惊道，其他的人也不是傻子。很多人都知道，八星星器炼制成功的时候，会引起器劫，这几乎就是一个标志。

　　虽然大家都没有见过器劫是什么样子，但这种晴空霹雳的现象，还是让人瞬间就明白了。难道有人在下面炼制八星星器，那这个人到底是什么人啊。

　　所有人的脸色都不是很好看。八星星器可不是什么人都能炼制的。想要成为八星炼器师，条件十分苛刻。最重要的是，实力方面，最起码也要达到分星期巅峰。


第1010章 迷

　　最正常的情况就是，要达到成界期。这样的高手，哪怕是一个不擅长战斗的炼器师，也不是他们这些人能够对付的。这样的高手，让这些站在巅峰的人物，心中十分不痛快。

　　这个时候，天音上人轻柔的声音响起。“你们说，为什么要在这种满是阴暗力量的地方，炼制光明属性的星器呢。”众人一愣，随即眼睛放出精光。

　　对啊，在这种地方，炼制完全相反属性的星器。那就只有一个原因。里面的人本身力量不够，要借助这种地方，凝聚光明力量。这就是传说中的物极必反。

　　而且，借助深渊，还能降低器劫的威力。对于光明属性的器劫，这种效果尤为强大。也就是说，下面的人，很有可能是使用特殊的方法进入。但本身的实力并不强。

　　如果是这样的话，或许在这里等着，等到下面的人出来的时候。自己还有机会。八星炼器师可不是自己能拉拢到的，但如果抢夺的话，有机会还是要上的。

　　八星星器，即使在外域，也是宝物一般的存在。周边领域当中，根本就没有人能看到这种东西。无论是谁拿到了八星星力，立刻就可以称霸整个东方领域。

　　几个人纷纷闪动着自己的心思，没有人说话，但彼此之间的距离拉开了一点。待会动手的时候，恐怕这些人都是自己的敌人。现场的气氛，骤然之间变得诡异了起来。

　　天音上人冷哼一声，如果不是自己没有把握对付下面的人，根本就不会说出这样的消息。自己的实力在几人当中是最弱的，待会还是要考虑一下，要用什么手段才好。

　　但这几个人知道，其他的人可不知道。见到雷电劈落深渊，众人心中便着急了。“宝物掉到下面去了，大家快进去抢啊。”一个声音大吼了起来，接着就往下面冲。

　　这样一冲，其他的人也不甘示弱，跟着就冲了进去。很多人，根本就不知道迷雾深渊有多恐怖。只有少数分星期以上的高手才知道，就是因为这里被深渊的人封锁。

　　现在深渊的人已经退了出来，再也没有人阻挡。除了明白事情的人，将自己的人拦了下来之后，其他的人都冲了过去。明知道里面很危险，但也没有人敢随意放弃。

　　天知道，如果自己跑的慢了，会不会被其他人将东西拿走。无数人仿佛下雨一般，落入了迷雾深渊当中。但他们的实力不够，刚刚进入，所有的感官就全部给封锁。

　　因为心中恐慌，有人对周围的人动手了。这一动手，引发了一场混战。迷雾深渊的外面，都能听到激烈的战斗和惨叫声音。声音惊天动地，让人感到毛骨悚然。

　　这种事情已发生，后面还没来得及进入深渊的人，赶紧停下了脚步。一脸震惊，这个时候，没有人敢随意进入了。甚至有聪明的人，已经注意到了真正高手的举动。

　　深渊的下面，李阳看着空中落下的器劫。经过不知道多深的毒煞减弱之后，只剩下了最精纯的力量。这些力量，破坏力已经减少到了最小。

　　一阵淬炼之后，鳞片真正废掉的只有几片而已。绝大多数都完全成型，每一片鳞片当中，都蕴含着一个小小的灵魂。说起来一下子炼制这么多，引来的器劫也不小。

　　李阳心中有些庆幸，还好这里环境特殊。器劫落下来的时候，被毒煞消弱了很多。如果在上面，这么庞大的器劫，自己炼制的鳞片，起码有一半会被当场毁灭。

　　但是现在，李阳感到收获很大。“嗯，基本上都达到了八星七级的程度。”满意的点了点头，李阳快速将东西编制了起来。两件软甲，两套软甲长袍，就从李阳的手中出现了。

　　扔了一份到仍然在修炼的小狐狸身边，李阳重新开始了炼制。这次炼制的，是魂器，自己的魂器被毁，必须要重新炼制。让李阳庆幸的是，自己当初收集的聚魂石不少。

　　最重要的是，这些聚魂石因为没有大用，所以装聚魂石的空间戒指，被放在了空间袋当总。不然的话，这些东西被毁掉，自己还要再跑一趟才能成功。

　　取出聚魂石，李阳直接开始炼制。同一时间，炼制两件。小狐狸的魂器盾牌，虽然为了不错。但本质太差，所以被精神力浮增提升，效果也比不上高级魂器。

　　这也是李阳刚刚想到的。由于曾经炼制过，由于本身条件比较好。炼制魂器依然十分简单，没有太大的波折。几天之后，一道玄奥的气息动天火鼎当中爆发出来。

　　两组，已经六个细小的盾牌，围绕着自己的中心，不断旋转。迷雾深渊的上方，又是一阵骚动。因为这一次能量再次凝聚，灵魂属性的器劫，直接落入深渊当中。

　　一些人忍受不住诱惑，开始一点一点的进入深渊。上次的教训让他们不敢同时进入太多人，但依然无法阻止这些身怀侥幸心理的人。进入的人少了，惨叫声自然也就少了。

　　可惜的是，这些人不知道，等待他们的是什么。李阳可是江魔煞鬼王放在下面吸收毒煞。这些人即使侥幸深入了深渊，魔煞鬼王也不会放过一个。

　　炼制完魂器盾牌的李阳，根本就没有停下了的打算。重新融合了一个魂器盾牌之后，另外一个扔给了小狐狸。这个时候，李阳想到，自己强大的灵魂力量，居然没有攻击性。

　　即使是龙族，还有一个死亡龙印。最后那一下，可见灵魂攻击到达有多强的威力。自己现在的精神力，和灵魂完全融合，已经可以释放灵魂层面的攻击了。

　　既然没有星技，那么就用星器代替。这就是李阳的想法。想到这里，李阳掏出一大堆的聚魂石，接着炼制了起来。这次炼制的，则是攻击性的魂器。

　　聚魂石被融化，一点一点的成型。在李阳最终的控制之下，两支细小透明的箭矢，出现在了天火鼎当中。上面还附着一大堆的攻击阵法符文，都是加强灵魂攻击的。

　　仔细看的话，会发现，现在的符文阵法，隐隐都有着一种莲花的形状。这也是因为，李阳使用紫阳真火进行符文雕刻的缘故。火焰自然而然的，将符文凝聚成这个样子。

　　迷雾深渊的上方，气氛越发的古怪，因为这已经是第三次器劫弥漫了。“到底是怎么回事，已经第三次了。难道下面的不是一个人。”庚金老祖脸色凝重了起来。

　　如果不是一个人的话，事情还真的很麻烦了。三个一起，即使他们这些人一起上，也绝对不是对手。但炼制八星星器的时候，又有谁会在一起呢。

　　器劫的干扰可是非常巨大的。不对，肯定不是三个人。那么难道是一个人，一个人能够在如此短的时间之内，炼制三件八星星器。根据时间间隔，也肯定都是成功了。

　　如果失败，短时间很难恢复心性，炼制下一件。能炼制的这么快的人，真的是实力不足吗。自己之前的推断，似乎有些错误。几个人心绪纷乱，不明白这到底是怎么回事。

　　摇了摇头，将这些事情抛出脑后。不管怎么说，还是要在这里等着。如果是高手，那么就拉拢，如果不是。那么就杀人，抢夺星器，庚金老祖眼中闪过一道精光。

　　整个深渊外面，都被无数的人给包围了起来。水泄不通，可以说不管是谁从里面出来，都无法逃过其他人的监视。

　　即使那些刚刚进去一会，就已经退出来的人，照样要所有的人强行拦住。彻底检查过后，才肯放走。就是为了防止有些人暗中得到了什么宝物。

　　因为这样的缘故，迷雾深渊周围的人越来越多，没有丝毫减少的迹象。刚开始来到这里的人，就更加不愿意离开了。尤其是看到几大宗门太上长老也在这里的时候。

　　反观此时的李阳，根本就不知道外面有人等他。李阳根本就不知道，器劫居然是直接凝聚在迷雾深渊的上空。在李阳想来，这里离地面如此之深。

　　器劫即使成型，也应该在迷雾深远的内部。这种地方凝聚器劫，波动根本就不会传递出多远。即使会引来一些人，也绝对不会有什么太大的动静，这就是李阳失策了。

　　这种古怪的环境之下，即使李阳释放感知，也远远无法感应到地面的情况。周恩的毒煞也不知道怎么回事，黑龙死了之后，依然具有强大的屏蔽作用。一点也没有消散。

　　看着小狐狸依然在凝聚紫阳替身，李阳也没有理会。反正等到凝聚完成，小狐狸自己也知道应该做什么。将刚刚炼制的一支魂器箭矢放在小狐狸的身边，李阳自顾自的坐下来。

　　精神力一探，轻松沟通魂器。如今面前的魂器，可都是八星。而且都是李阳炼制的，自然对于李阳有一种亲切的感觉。而且李阳本身的精神力十分强大，甚至达到灵魂力量的程度。

　　刚一接触李阳的精神力，两件魂器就震动了起来。还没等李阳开始炼化，两件魂器就自发的主动配合了起来。有了魂器的自己配合，炼化的过程比李阳想象中的要简单。

　　仅仅是几分钟之后，两件魂器已经吸收了足够的精神力，进入了李阳的精神海。三面魂器盾牌，围绕着精神海不断转动着。防御周围一切精神攻击。

　　精神海当中，一只箭矢来回不断的游动着。李阳可以感觉到，只要自己心念一动，灵魂箭矢就会直接进行攻击。这种介于实体和灵魂的攻击，异常恐怖。


第1011章 飞速提升

　　李阳甚至有一种感觉，只要自己发动这支箭矢，就连成界期四级高手，也会被击溃精神。眼中精光一闪。“这东西作为杀手锏，不能轻易让别人知道。”

　　整个世界上，知道魂器的人很少，而直到魂器强大的人，就更加稀少了。李阳可不想因为这东西，被人惦记上。魂器毕竟是魂器，不是自己本身的星技。

　　这种东西虽然平时隐藏在自己的精神海，但主人死亡的话，魂器会显现出来。可以抢夺的东西，李阳向来都不是很放心。这种外力可以使用，但不能依赖。

　　就在这个时候，李阳突然感到精神海一阵震动。似乎是感到了李阳的想法，两件魂器有些不满。毕竟是和李阳精神力直接沟通的魂器，还是能感到李阳想法的。

　　李阳心中一阵苦笑，忘记八星星器是有灵魂的了。或许它们没有什么智商，但却能明白主人的意思。摇了摇头，李阳不再想这些东西，怎么说也是八星星器吗。

　　但还没等李阳将注意力移开。一阵吸力从精神海传出。周围一股股神秘的力量开始朝李阳汇聚而来，然后被魂器吸收。没过多久，精纯的力量，从魂器当中流淌出来。

　　稍加炼化之后，李阳发现自己的精神力居然增长了一丝，虽然不是很多，但确实在增加。“这八星魂器，居然能够帮助修炼精神力，而且还是被动修炼。”

　　看到这种情况，李阳顿时感到震惊了。自己的精神力有多强，李阳还在知道的。能够让自己的精神力也增加的魂器，价值可就不是普通星器那么简单了。

　　就在这个时候，小狐狸睁开了眼睛，淡淡地说道：“主人，八星星器当然不是普通的东西。所有的八星星器，气势都有帮助主人凝练星力等作用，你不会连这个都不知道吧。”

　　李阳苦笑，自己身为八星炼器师，还真不知道这些。或许是因为龙凤佩的效果太强。或许是因为自己的星力太过精纯，星器也对此无能为力。

　　这些事情，让李阳将八星星器这个作用完全忽略。其实也对，如果八星星器仅仅是拥有灵魂的话，怎么会受到成界期高手如此追捧。这东西简直就是一个修炼工具。

　　有了一件八星星器，就意味着本身修炼速度更快，而且在修炼的道路上也能走得更远。如果不是魂器特殊，李阳也感觉不到这一点，恐怕要很久以后才能得知。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“好了，不管这么多了。小狐狸，你先将魂器收好，然后修炼空灵神功。”小狐狸清醒过来，自然是因为紫阳替身已经圆满。

　　静静的闭上眼睛，李阳周身一瞬间闪过一道紫光，紫色的光芒朦朦胧胧。这不是紫魂气的光芒，而是紫阳替身。已经圆满的紫阳替身，和李阳本身没有任何区别。

　　但是当两者融合的时候，紫阳替身开始产生了一点点的波动，发出朦胧的紫光。李阳的体内，确实因为特殊情况融入了一些空间力量，但这点空间力量，明显不够。

　　随着李阳的调整，紫阳替身一点一点的融化了起来，紫色的光芒渐渐渗入了李阳的体内。经过炼化的空间力量，已经和自己的火焰力量完全融合，对自己没有一点伤害。

　　李阳要做的就是，吸收这股力量，然后将火焰力量清理掉。精纯的空间力量，一点一点的融入自己的身体。渐渐的，李阳感到自己对空间越来越敏感了。

　　不知道过了多久，李阳似乎听到了一声轻响，紫阳替身已经完全消失不见。体内的空间力量浓郁无比，已经足够踏出空灵神功的第一步。最艰难的地方已经度过。

　　李阳心中一动，星界瞬间释放出来。本身和星界的沟通。体内融合的空间力量和周围空间的沟通。以李阳为媒介，空间和星界瞬间联系了起来。

　　这个时候，李阳调整空间力量，沿着一条特殊的轨迹，在体内运转了起来。这条轨迹十分特殊，有的时候在星力通道当中，有的时候在血脉当中。

　　甚至还有的时候，会跑到肌肉和内脏里面去。但因为空间力量的特殊性，居然毫无阻碍的穿了过去，同时没有造成一点损伤。真不知道，这中功法是怎么想出来的。

　　渐渐的，李阳感到自己体内的空间力量在一点一点的消耗。消耗的空间力量，在李阳的体内形成了一种特殊的通道。一种看不到，甚至感觉不到的空间通道。

　　这种通道，完全就是为了运转空间力量而准备的。随着通道的建立，星界和周围空间的联系越来越紧密。这种感觉，即使是李阳本身这个媒介，也能清楚的感应到。

　　“咔嚓”一声轻响在李阳的体内响起，又好像是没有任何声音。一瞬间，李阳感到自己的身体居然敏感了许多。原本空无一物的空间，也仿佛粘稠了起来。

　　这种感觉，就好像是一个人进入了水中，周围到处都是谁，让人很不适应这种感觉。李阳知道，自己感应到的，就是空间的力量。这还是头一次有如此感觉呢。

　　没等李阳开始感叹，周围的空间力量开始不断运转了起来。接着就沿着李阳体内的空间通道，吸收运转了起来。甚至都不用自己控制，就已经形成。

　　空灵神功只不过是修炼了一个媒介而已，对本身实力没有任何帮助。空间力量不断的吸收运转，通过李阳的身体，一点一点被炼化提纯，最终主人星界当中。

　　这个时候，李阳感到自己的星界，正在肉眼可见的壮大着，越来越强韧，底蕴也越来越身后。精神似乎进入了一种奇妙的感觉当中，让人欲罢不能。

　　这种感觉李阳十分清楚，这是对空间的领悟在上升。空间感悟不断上升，那么自己本身的境界岂不是也在不断上升。真是一种让人心动的恐怖功法啊。

　　沉浸在这种感觉当中的李阳，丝毫没有理会周围的事情。直到今天李阳才知道，自己的星界确实很强，潜力更强。但一直没有达到极致的状态。

　　其他成界期高手，修炼缓慢，花费了大量的时间打磨自己的星界。即使本身修为不上升，星界也会缓慢提升。李阳自己的星界，显然有着更加强大的潜力，可惜一直没有发现。

　　如今发现了，按照李阳这种追求扎实基础的人来说，根本就不会放过。甚至李阳都在考虑，是不是压制一下自己本身的修为。等到星界成长到最强的时候再提升。

　　这种事情李阳可没少做过，自己一直以来修炼的过程当中，对待星力就是这样的。如果星力不达到极致的话，李阳是绝对不肯自己主动突破。

　　看着两只蝙蝠，李阳高兴的笑起来。“呵呵，原本还以为世界上没有这种东西，没想到还真被我找到了。含有星辰力量，能够闪动法则的翅膀啊。”李阳淡淡的笑着。

　　从很早以前，李阳学到星辰灵翼到现在，从来没有炼制过真正的星辰灵翼。星辰灵翼，不仅仅是一种炼制灵翼的方法，而是一整套炼制灵翼的具体秘法。

　　李阳一直以来，使用炼制星辰灵翼当中的一些方法，简化之后来炼制灵翼。一方面是因为自己的能力不够，另外一方面。也是因为李阳找到的材料都不合适。

　　顾名思义，真正的星辰灵翼，炼制需要的就是这种含有星辰力量。能够闪动法则的顶级翅膀。拥有这种特殊翅膀的生物，飞行速度本来就不是一般人能够相比。

　　而且形成条件更是稀少。凝聚星辰力量的生物本身就不多，能够凝聚到翅膀上面，就更少见。而且想要闪动法则力量，需要经过特殊的变异，或许才有可能成型。

　　这种生物，实力起码要达到天象期的级别。速度之快，一般天象期高手都别想追到。李阳这次是运气好，遇到两个被杀气侵蚀的蝙蝠，只知道杀戮和战斗，根本不知道逃跑。

　　如果两个蝙蝠要逃跑的话，李阳的速度即使再加快一倍，也未必能够抓到。短距离战斗，李阳飘渺无相变化无穷，十分适合战斗。但长距离飞行和追踪。

　　这种变化就没有多大的用处了。蝙蝠闪动法则的力量，完全提升起来的速度，绝对比李阳的两倍还要快。不得不说，这次的运气，还真是不错，不然也无法得到。

　　更关键的是，一次性的得到了两对。李阳的猜测，一方面是因为这里是落星谷的最中心，聚集了大量的星力。环境十分特殊，比较适合凝聚星力来使用。

　　另外一方面，就是两颗血灵果的关系了。吃下血灵果，这一棵血灵果孕育的力量是星辰之击。两个蝙蝠本能的在体内凝聚星辰虚影，连翅膀也包括其中。

　　翅膀在本能的凝聚之下，居然形成了点点星光，产生了特殊的变异。最终这种星辰灵翼便彻底成形。想到这里，李阳也不得不感慨，自己的运气真不是一般的好。

　　“既然如此，那么你们就为我们做贡献吧。”说着，李阳快速切下了一对翅膀。然后直接扔到了天火鼎当中，火焰运转。星辰灵翼的完整炼制方式展开。

　　先前炼制养神金丹，聚星草已经完全用光，但当初僵尸太多。李阳手中的变异星核还剩下一些。为了炼制星辰灵翼的完美，李阳甚至将大量变异晶核也扔了进去。

　　接着，利用养神金丹的方式，以灵翼为核心。炼化变异晶核，大量吸收法则力量。从这里之后，就要变成炼制灵翼的方式了。好在李阳早就炼制过很多次。


第1012章 速度加成

　　一边炼制，李阳心中不可遏制的产生了一丝兴奋。这可是星辰灵翼，这种速度，李阳也是见识过的。如果炼制灵翼成型，自己的速度起码要加快三倍以上。

　　要知道，李阳原本的速度已经非常快了，提升到三倍的速度。恐怕一般的天象期六级以上高手，也很难在速度上跟上自己。更何况星辰灵翼具有很大的成长性。

　　随着自己的实力加强，提升的速度会越来越快。这样好的材料，李阳可不想浪费。大量星辰力量和法则力量，在李阳的牵引之下。不断的汇聚到了自己的天火鼎当中。

　　丝丝杀气，在李阳的淬炼之下，不断的涌出。李阳没有花费心思除掉这些杀气和血气。而是直接吞噬吸收。瞬间，整个翅膀上面的杂质，就都被清除干净了。

　　炼制了一年的极品丹药，李阳对于炼制极品，已经十分熟练了。快速淬炼融入力量，不知不觉之间。时间过去了好几天。这种翅膀，和养神金丹可不同。

　　养神金丹的材料，李阳还有把握找到，但这种翅膀，李阳也不知道以后还会不会遇到了。所以这个时候，李阳宁可多花费一点时间，也要一次性的炼制到最完美的程度。

　　一点一点的调整，几天的时间，李阳终于感觉到，没有一点可以继续调整的。炼制的星辰灵翼，已经完美到了极限。这个时候，李阳缓缓停止，让灵翼最终成型。

　　一瞬间，一道远比先前炼丹更加强大的器兆从天而降。即使整个血海大阵，都产生了轻微的震动。好在这个震动仅仅是一瞬间，对于整个大阵没有一点损坏。

　　当光芒敛去，一队精致的翅膀出现在了李阳的面前。器灵依然和先前一样，好像没有孕育完全一样的状态。李阳已经不感到奇怪了，先前炼丹，李阳便试验过。

　　曾经炼制了一颗九星九级养神金丹，结果丹灵一点问题都没有，飞来飞去十分好奇。只有炼制到极品，才会出现这种特殊的情况。好像现在的这个样子一样。

　　“极品，极品中的极品。”李阳眼中闪过一道惊喜的目光，不枉费自己花费了这么多心思。新的灵翼，外表呈现神秘符文。好像是由星辰组成的一样。

　　达到了极品星器的巅峰，似乎只要一个契机，就能成为圣器，这可是李阳炼制的巅峰之作。李阳甚至有一种感觉。如果再进一步，即使自己能够炼制出来，天火鼎也会受不了。

　　圣器级别的天火鼎毕竟是以前的极品星器提升而成，无法直接炼制圣器。直接炼制的圣器，恐怕接引下来的就不是器兆了，而是天地之间法则的直接洗礼。

　　没有理会这么多，李阳快速将原本的灵翼换下来，换上了新的灵翼。心中一动，身后两个巨大的蝙蝠翅膀展开。当然，表面上看，一点也看不出这东西和蝙蝠有什么关系。

　　只有蝙蝠翅膀的外形，通体几乎呈现透明。上面星光点点，似乎是星辰形成的翅膀。无数光点，仔细看的话，和天空当中的繁星对应。好像一副活着的星辰图录一般。

　　翅膀轻轻闪动，李阳灵敏的圣魂立刻感觉到。此时的翅膀，山洞的不是空气，不是星力，甚至不是空间。居然破开空间，直接接触到了天地之间的法则。

　　以法则作为自己的浮力，李阳身形一闪就出现在了另外一边。这一次，李阳可是没有使用任何身法，仅仅依靠翅膀自身形成的速度。单论这一点，就比先前快上了很多。

　　小狐狸惊讶地说道：“好厉害，主人，这个星辰灵翼，已经将你的速度加大到两倍了。”即使小狐狸的感知，也勉强能够跟上李阳刚刚的速度而已，自身根本无法跟上。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，不是两倍，刚刚没有使用全力，自己的速度也没有使用。如果算上来，应该已经超过三倍的速度了。”李阳的话，让小狐狸一阵惊讶。

　　“这样一来，我们在内域的行动，就更加安全了。”李阳眼中精光闪烁。来到内域当中，三件事情已经完成了两件。甚至还额外获得了很多好处，一点也不比自己的目的小。

　　接下来，就是最后一件事情，也是最危险的一件事情。当年黄沙老祖留下的藏宝图。以黄沙老祖达到天象期七级以上的强大实力，居然也不敢轻易进入这个地方。

　　虽然说，这件事情和当初黄沙城的处境有些关系。但也不能不说，这个遗迹，真的不是一般的危险。只是不知道，经过了这么多年，加上内域的巨大变故。

　　当年几乎所有内域的星兽和人类都死了一个干净，凶兽也死伤大半的情况。如今这个地方，还会有多大的危险。不然的话，李阳也不敢狂妄自大到要去这个地方。

　　可是现在不同了，有了星辰灵翼，李阳的速度快到了极致。即使比不上当初的黄沙老祖，但想来相差也不会很多。如果实力能够继续突破，速度还会更快。

　　试验了一番之后，李阳发现，星辰灵翼对于法则攻击，也有很强大的防御能力，毕竟本身就能接触法则。之后，李阳就不再接着研究了。而是静静的回到了原地。

　　还有一对翅膀，这是要给小狐狸了炼制的。总结了先前的经验，李阳快速静下心来。熟练的加入了翅膀以及大量变异星核。大量星辰力量和法则力量再次被牵引了过来。

　　大量力量在血海上空形成了一个漩涡，在大阵的保护之下，一直没有发生什么动静。几天之后，又是一道和先前相差无几的器兆落下，一个极品巅峰的翅膀出现。

　　还没等李阳动手，小狐狸便花费一道光芒，将星辰灵翼抱在了怀里。“哈哈，我也有星辰灵翼了，好漂亮的翅膀。”见到这种情况，李阳苦笑着摇了摇头，心中微微叹气。

　　原本还以为小狐狸不是很在意，现在看来也不是吗。不过小狐狸能这么高兴，李阳也感到心情愉快了很多。

　　从某些方面来说，李阳的确有些修炼狂人的潜质。这一修炼起来，顿时忘记了时间，全心全意沉浸在修炼当中。而这个时候，小狐狸也没有过去打扰李阳。

　　两人不断放出自己收集的灵魂结晶，同时空灵神功运转不停。大量空间力量和灵魂力量涌入。这个时候，两人已经不再主动修炼星力，因为没有这样的空闲。

　　时间不知不觉的流逝。转眼之间，已经一个多月过去了。这个时候，李阳眼睛猛然睁开，一道精光瞬间释放出来。眼前的空间，甚至都产生了些微的扭曲。

　　李阳心中感叹。“真是强大，星界居然比先前要强大了十几倍。”李阳感受着自己的星界，心中感慨不已。这个强大了十几倍，指的是星界本身的力量。

　　对于李阳本身的加成，提升的并不算很多。也就是说，李阳现在的战斗力，并没有提升多少。不过星界力量提升也是有好处的，可以让李阳的根基更加稳固。

　　以后修炼速度更快，境界也提高了不少。如果对付黑龙的时候，有这么强的星界。那么即使只是使用自己的星界来防御，最终的空间乱流也别想伤到自己。

　　想来，黑龙的星界面对自己全力攻击的时候，居然一点涟漪都没有波动。恐怕就是因为修炼了这种东西，让自己的星界稳固吧。这个地方虽然禁制了星力，但却没有影响空间。

　　不知不觉之间，星界扩大了很多，也加强了很多。其他的好处李阳还没有看到。但精神力的恢复速度，却已经远远超过了以前，界力的恢复速度，也比以前快速的多。

　　持续战斗能力越来越强，和空间的联系也加深了很多。李阳自己估计，现在自己使用空间穿行的话，速度起码要快了一半以上。这就是星界扩大的好处。

　　另外一个收获，就是在这种环境之下，吸收了大量的灵魂结晶。肉眼可见，精神海当中的精神力，已经达到了三成所有。精神力不断起伏，比以前要浓稠了很多。

　　可惜的是，到了这个时候，不管是精神力，还是星界的空间力量。都达到了一个瓶颈，虽然远远没有到达此时的极致。但想要继续修炼的话，效果就不是那么好了。

　　叹了一口气，“哎，算了，以后多找一些战斗，或许能够快速提升吧。”李阳能想到的就只有这个办法了。其他的宝物和丹药，基本上就没有拥有这种效果的。

　　看了看小狐狸，和自己差不多。此时也清醒了过来。因为契约的关系，两人的修炼进度向来相差不多。毕竟两人的天赋都是最好的，中途没有什么特殊的极限。

　　魂器已经被小狐狸融合。以前的盾牌就放在旁边。两件软甲感受到两人身上的光明属性，加上李阳炼制星器，以及小狐狸和李阳的契约关系，早就已经可以运用自如了。

　　回想了一下，李阳发现自己现在没有什么事情。那么在这里继续呆下去的话，也就没有什么意思了。迷雾深渊可不是什么好地方，李阳自己也不是很喜欢。

　　“小狐狸，我们回去吧，等过一段时间，还要到外域，这次要找那些家伙，好好清算一下。”李阳的眼中闪过一道狠光。如今实力已经差不多了，自然无所畏惧。

　　小狐狸点了点头，突然指着后面说道：“主人，你好像忘记了，哪里还有一条黑龙。黑龙身上的材料，可比你身上那些东西要好的多。”小狐狸提醒着李阳。


第1013章 分解黑龙

　　跟李阳一起时间久了，小狐狸也沾染上了李阳的性格。那就是所有的东西，都一定要发挥出最大的价值，绝对不会浪费。这可是一条黑龙，而且还是巅峰黑龙。

　　在下面无数年的时间，黑龙自己不能修炼星力，但却并不意味着什么都不能修炼。龙族本身的血脉决定，龙族在什么地方，依然是一条龙。全身都是宝。

　　这么多年过去了，黑龙的身体强度，已经淬炼到了同等级凶兽都难以企及的地步。无法修炼星力，但本身星力打磨肯定不断。星力精纯，绝对不是一般人能够相比。

　　最重要的就是灵魂力量，从毒煞当中那些古怪的生物就知道。这是黑龙在研究另外的一种修炼手法。如果说黑龙体内没有强大的灵魂力量，他们绝对不会相信。

　　李阳点了点头，身形一闪，来到了黑龙的身边。此时的黑龙，死去多时，一点反抗都没有。抽出圣石剑，李阳对着黑龙的脑袋就切了过去，所过之处空间扭曲。

　　“叮”李阳瞪大的眼睛，不可思议的看着黑龙的脑袋。自己刚刚的一剑，居然只留下了一点痕迹。虽然没有用全力，但一成的力量还是有的，居然没有一点伤害。

　　“好硬的脑袋，死了都有这种硬度，真是好材料。”李阳心中计算了一下，即使是没有炼化过的黑龙鳞甲。恐怕防御力也足以抵得上一般的八星星器。

　　摇了摇头，李阳手中长剑一挥，沿着鳞片边缘的纹理开始切割。直到使用了五成力量之后，李阳才感觉到了切割轻松了起来。长剑缓缓下挥，一点一点的将黑龙脑袋切开。

　　对着黑龙的大脑，李阳一剑划过。手臂一伸，一块晶莹剔透的晶石落到了李阳的手中。强大而又浓郁的灵魂力量，远远不断的散发出来，让李阳都感到精神一振。

　　“真是好东西，果然有这种东西。”李阳心中感叹，没想到居然还剩下这么大。听小狐狸先前说，黑龙死亡之前，对着自己使用了死亡龙印。这种东西，可是要燃烧灵魂的。

　　燃烧了灵魂，灵魂结晶自然也会被燃烧。但即使这样，庞大的灵魂结晶，仍然剩下了这么多。李阳心中估算，这块灵魂结晶，即使让自己和小狐狸将精神海填满都足够了。

　　而且由于黑龙将自己的灵魂燃烧，经过煅烧的灵魂结晶，虽然力量小了不少。但精纯度却提高了一大截，吸收更加容易。这对于李阳和小狐狸来说，是一件好事。

　　收好晶石，李阳随手将黑龙的大脑和头盖骨也收了起来。这些东西都是宝物，绝对不能浪费。顺着自己弄出来的这个伤口，李阳接着往下切。

　　接近炼星期的黑龙，血脉自然十分精纯，这些东西，李阳是绝对不会放过的。甚至如此精纯的血脉，就连龙凤佩也不由自主的吸收了一点。同时封印也多解除了一些。

　　但让李阳头疼的是，看着龙凤佩的样子，恐怕以后要真正炼星期的龙族血液，才能继续解封了。手中长剑不断划过，李阳沿着黑龙的纹理，将黑龙一点一点的肢解。

　　黑龙的内脏，用来炼丹都是很不错的材料。即使黑龙的肉，吃了都有增强身体的作用。当然，这条杂交龙，要首先将其中的毒素给除掉才可以使用。

　　好在对于李阳来说，毒素的驱除再容易不过。毒丹一动，没过多久，黑龙身上的毒素就被清理一空。黑龙的皮，被李阳完整的剥下来，以后可以用来炼制星器。

　　最终，李阳终于在黑龙的腹部，找到了一颗黑色的龙珠。晶莹的龙族，仿佛一颗扩大之后的黑珍珠，仔细看的话，还能看到淡淡的紫光。这是龙珠力量不纯的表现。

　　毕竟这条黑龙，还有毒龙的血统，即使龙珠当中，也蕴含着恐怖的毒性。不过李阳没有在意这些毒性，而是感受着龙珠内部的强大力量，心中感叹不已。

　　“可惜了。力量很强，但却都被抽干了。”李阳眼中闪过一丝郁闷，龙珠是所有纯种龙族的力量来源。就好像人类自己的星力源泉，凶兽的晶核一样。

　　先前正是因为禁制的缘故，将黑龙的力量抽空，所以黑龙才会死亡。而黑龙的力量来自龙珠，如今看到的龙珠。内部自然没有了一点星力，更加没有本源星力。

　　原先的光点，此时十分暗淡，而且几乎不会转动。不过让李阳感到惊讶的是。抽空力量之后的龙珠，居然没有丝毫消失的迹象，反而不断地吸收周围的力量。

　　如果不是李阳强大的感知，加上刚刚的事情。就凭龙珠释放出来的威压，李阳恐怕都会认为这颗龙珠的力量没有什么损耗。这种现象，是李阳以前从来没有见到的。

　　就在这个时候，小狐狸突然开口说道：“主人，这条黑龙真的很厉害。原本龙族要达到炼星期，龙珠才会有这种自动回复的能力，这样一来就不会自动消散。”

　　看了看龙珠，小狐狸无奈地说道：“这东西会自动回复，可惜对我们没有什么用处。”小狐狸的眼界太高了，有净化晶核，还有以后的天牛丹，这些都比这个龙珠要好的多。

　　有了更好的选择，谁还会在意这么一颗龙珠。不过这东西毕竟也是一种宝物，李阳还是将其收了起来。说不定，以后还能拿来炼制星器，李阳心中盘算着。

　　一整条黑龙，就在李阳的圣石剑之下，被分割的一点都不剩。如果黑龙生前知道自己会这样，恐怕会直接自爆吧。

　　不管怎么说，这次是收获真的太大了。这么高级的黑龙，即使炼制了血龙丹，对自己都有很大的好处。最终，黑龙只剩下了洁白如玉的骨架。

　　一剑划过，“叮”一声脆响。这黑龙的骨架，比起身上的鳞片更加坚硬。而且常年吸收空间力量。骨架上面凝聚了大量精纯的空间力量，使骨架更加坚硬。

　　李阳看着骨架，自言自语地说道：“这么好的骨架，说不定能用来炼制傀儡呢。”李阳突然想到，似乎还从来没有人，用如此高等的骨架炼制过傀儡。

　　即使创造傀儡圣地的那个人，也没有这么做过。这种接近炼星期的高手，可不是什么人都能对付的。每一个炼星期高手，即使在中央领域，都是绝对的顶级高手。

　　如果这样的话，自己手中的龙珠似乎就有用处了。李阳心思电转，思考着这件事情的可行性。不过还是要仔细研究计算，炼制一件好的傀儡，可不是什么容易的事情。

　　收好骨架，李阳开口说道：“小狐狸，我们回去。”小狐狸点了点头，收好星界。重新化为狐狸本体，落到了李阳的肩膀上面。这里简直就是小狐狸的专用座椅。

　　就在这个时候，无数黑影对着两人就冲了过来。李阳抬头一看，原来是小狐狸收起星界之后，毒煞开始回流。将最后这一点空间，也完全覆盖了起来。

　　这个时候，最底层的变异星兽，便发现了两个人。在它们简单的思想当中，眼前的两个人，就是食物，而且比其他同类吸引力要大的多。这一发现，就快速扑了过来。

　　李阳冷笑一声。“哼，真是不知死活。既然自己找死，那我就成全你们。”对于这些变异的东西，李阳是一点好感都没有。唯一喜欢的，就只有它们体内的灵魂结晶了。

　　没见李阳有什么动作，几道紫光仿佛从虚空当中划过一般。在一群变异星兽的身上一掠而过。但就是这么轻轻的一下，所有变异星兽全部停下了自己的动作。

　　接着，一道道紫色的结晶凭空凝结而成，一群变异星兽变成了紫色的雕像。李阳点了点头。血脉升级之后，紫魂气越来越强大。刚刚就是提升之后的紫魂气。

　　这个时候的紫魂气，几乎变成了紫色的光。这种和光一样速度的东西，几乎是很难避开的。更不用说，还可以直接沟通空间，从周围空间的任何地方发动攻击。

　　心中一动，变异星兽身上的紫晶渐渐退去。这代表着李阳对于紫魂气控制力越来越强。甚至就连已经凝结的紫晶，也能轻松控制。这是以前绝对办不到的。

　　手臂一划，将变异星兽体内的灵魂结晶收割，然后便继续朝上面飞去。虽然这些变异星兽有分星期级别的实力，但李阳依然毫不在意，实力差距实在是太大了。

　　一路上，李阳丝毫没有掩饰自己的意思，横冲直撞的往上飞。感受到李阳的变异星兽，纷纷汇聚过来。但这样的行为，只能让李阳手中的灵魂结晶越来越多而已。

　　这种情况，一直到了李阳了，来到上层，才结束。因为这里的星兽实力不强，而且变异程度不够。体内已经渐渐没有了灵魂结晶，而是恢复了原本的晶核。

　　虽然这些晶核依然蕴含着大量的灵魂力量，但这点灵魂力量，对于李阳来说，什么都不是。既然这样，李阳也就不用在意。收敛气息，一路朝上面飞去。

　　不得不说，这个迷雾深渊，真的很深。根据李阳自己的计算，起码有几百里的深度。真不知道，这里到底是怎么形成的。这里显然不是认为造成的地方。

　　摇了摇头，李阳这个时候，突然感受到了一阵阵的战斗波动。“怎么回事，这里怎么会有这么多战斗波动。”李阳感到十分诧异，虽然这里已经是迷雾深渊的上层。

　　但对于外面的人来说，依然还是十分深入的一个地方了。即使是分星期高手，到了这个地方，恐怕也会迷失。因为感知和视力，到了这里已经失去了作用。


第1014章 无声离去

　　李阳新中感到奇怪，身形一闪，便冲了上来。这个时候，李阳发现。这里果然不是星兽在互相猎杀，而是变成了一片混战。不知道为什么，这里居然下来了很多人类。

　　“这到底是怎么回事。”李阳一脸古怪，感知当中。这些人类一个个闭着眼睛，通过本身的感知，在和周围的生物战斗。战斗对象有的是这里的变异星兽。

　　但还有不少，根本就是人类自己，他们的实力太低，根本就看不到周围的任何景物。正是因为这样的情况，这里的人死伤十分惨重，每时每刻都有人在死亡。

　　死伤最多的地方，不是其他地方，而是魔煞鬼王所在的位置。这么长的时间，吸收毒煞力量的魔煞鬼王。早就已经饱和，实力达到了巅峰，在也不可能有一点进步。

　　魔煞鬼王可没有什么道德方面的考虑。李阳让他在这里，那么他就在这里。任何敢靠近的人，都会被第一时间击杀当场。反正这里的人，实力最高也不过星象期而已。

　　手中鬼龙轮轻轻一挥，一道黑影在周围划过一道弧线。等到回归的时候，沿路所有的人都被一刀两断。接着，就开始化为脓水，鬼龙轮上面的毒性可不小。

　　李阳眉头一皱。“这些人到底是怎么回事，居然这么快就研究出了抵抗毒煞的药物。”很显然，他们的实力，能够走到这里。没有抵抗毒煞的药物，是根本行不通的。

　　只不过李阳不知道的是，这些丹药可不是他们研究出来的。而是血影的深渊组织，送出来的。在深渊居住了这么长的时间，怎么可能没有一点对抗毒煞的方法。

　　李阳随手抓过来几个人，直接在这里面开始可询问。这里虽然无法传递感知，视力也被黑雾阻挡。但对于声音，却没有什么阻碍，这也是这些人敢随便下来的原因。

　　良久之后，李阳总算是弄明白了。“真没想到，器劫居然会在那么高的地方降落。”李阳眉头紧紧的皱起，如果早知道这样的话，李阳绝对不会在这里炼制。

　　好在迷雾深渊，即使分星期巅峰高手，也不敢轻易下来。不然的话，说不定李阳就已经被发现了。这可不是什么好事情啊，李阳心中有一种危机感。

　　“主人，怕什么，我们已经成界期了，整个周边区域，也没有人是我们的对手。”小狐狸挥舞着爪子，一脸不可一世。这种可爱的表现，让李阳感到有些好笑。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“没错，我们确实不怕他们，但我们现在的实力，还不足以和龙族对抗。这条黑龙再怎么说，也是龙族的一员。”这才是李阳担心的。

　　这里的禁制，很难说和龙族没有什么联络。再说，龙族似乎也有灵魂水晶之类的东西，可以预测到这条黑龙的死亡。黑龙被人杀死，这是对龙族的一种挑衅。

　　虽然不知道黑龙父母当中的毒龙是死是活，但另外那条纯种黑龙，绝对还活着。万一这些家伙要报仇，自己岂不是要倒霉。这个时候，李阳可是万分不敢暴露自己的身份。

　　一旦龙族发飙，自己这点实力，说实话还真不够他们塞牙缝的。想到自己这次闹出了这么大的动静，李阳就感到有些头疼。好在自己八星炼器师的身份，还没有暴露出来。

　　想了想，李阳淡淡地笑道：“或许，这是一个机会呢。等到龙族过来调查的时候，看到这么多人在这里，天知道会怎么想。毕竟这么多年了，而且上面分星期高手也有这么多。”

　　李阳一脸诡异，分星期高手不是不能进入最下面，而是需要一定的运气。而这么多年，谁也不知道，黑龙的修为会降低到什么程度。而且空灵神功这种东西，他们应该也不知道。

　　没有空灵神功，黑龙的星界绝对不会一直保持这种状态。也就是说，有很大的可能，黑龙本身的力量，已经降低到了分星期。这样一来，就可以被这些分星期高手斩杀。

　　这么多人聚集在这里，混淆视听是很容易的事情。龙族这帮骄傲自大的家伙，可不会听这些实力低下的人类的理论。李阳心中闪过一道诡异，这些家伙正好用来背黑锅。

　　“既然如此，那么我们就悄悄的离开好了。”李阳淡淡的一笑，随手将鬼王收起来。想了想，李阳身影一动。将死在这里的那些人的空间戒指收拾了起来。

　　手臂一挥，空间戒指当中的东西全部掉落了下来。这样一来，就能造成一种，迷雾深渊下面宝物无数的假象。吸引更多的人进入。说不定有人，真的能够到达最底层。

　　做完这些之后，李阳身形一闪，离开了这个地方。地皇之气不断涌动，李阳可没有走寻常道路，而是从地下，快速穿行。即使有阵法阻挡，也别想发现李阳的踪迹。

　　远离监视阵法之后，李阳整个人没入空间当中。不知道六和宗的监视阵法有什么能力，但李阳可不敢随意冒险。还是小心谨慎一些的比较好。

　　从东方领域到鬼角领，沿路不知有多远。如今这点路程，在李阳眼中，实在是不算什么。仅仅一会的功夫，李阳就已经回到了水晶宫。没想到这一次居然离开这么久。

　　原本只是打算几天而已，中途浪费了太多的时间。尤其是在迷雾深远的下面，整整呆了一个多月。前前后后加起来，李阳离开水晶宫，已经接近两个月了。

　　这段时间，药谷的事情也已经完毕。水晶宫派出去的人，基本上都得到了自己想要的灵药。现在已经将这些灵药进行炼制了。当然，炼制的人不是李阳。

　　李阳现在的名头，在整个周边领域都是非常大的。冲着李阳七星炼丹师和炼器师的身份，加上特殊的丹方和炼器密录。盯着李阳的可不仅仅是周边的各大势力这么简单。

　　一般的人无法进入水晶宫，但炼器师和炼丹师却可以。冲着李阳的名头，水晶宫这段时间居然收拢到了不少炼器师和炼丹师。上次李阳回来的时候，没有通知其他人。

　　所以这些人并不知道李阳已经回来，否则李阳还不被这些家伙给烦死。刚刚加入的这些人，因为水晶宫的一些规矩，是不可能让他们立刻住到水晶宫当中来的。

　　有了这些人，虽然七星物品没有办法炼制，但六星物品已经用不着李阳自己动手了。悄无声息之间，李阳便回到了自己的房间。和李阳想的一样，水若寒正在这里等着。

　　“夫君，你怎么出去了这么就。”水若寒埋怨了一句，然后走上前来，整理了一下李阳的衣服。对于外表的事情，李阳自己可不怎么注意，几乎都是一身长袍披着。

　　李阳傻笑了一下。“呵呵，遇到一点麻烦，不过事情很顺利，瓶颈也已经突破了。”李阳不想让水若寒担心，没有说自己这段时间的经历。小狐狸自顾自的化为了人形。

　　果然，这个地方有传递消息的物品。李阳刚刚回来没多久，李芸等人就已经跑了过来。看到小狐狸已经变成人形，眼中闪过一丝失望，这个表情让小狐狸一阵庆幸。

　　自动不经意之间，见到过小狐狸本尊之后，芸儿这个小丫头就一直想要抱在怀里蹂躏一番。可惜的是，小狐狸见机比较早。不管什么时候，始终没有给李芸这个机会。

　　看到所有的人都已经到来，李阳大声说道：“好了，都安静，既然都已经过来了，那么我就不用一个一个去叫了。”说完，李阳对着小狐狸使了一个颜色。

　　小狐狸点头表示明白，无声无息之间，星界展开，很快就将这个地方给禁制了起来。凭小狐狸的实力，禁锢住这个地方，整个周边领域都别想有人能够监视。

　　李阳一挥手，一大堆东西掉落在地面。“这些都是这次出去的收获，很多高等级功法和星技，适合各种属性的人。而且最低也是七级以上功法和星技。”

　　李阳淡淡地笑道，这些东西当中，只有很少一部分，是自己找到的。其他基本上都是自己在古风沙海的星界当中找到的。要知道，原本星界的主人，可是一个成界期高手。

　　虽说收藏了很多东西，但等级太低的话，也无法入他的法眼。看到这些东西，所有的人都眼睛发亮。尤其是那些没有加入水晶宫，本身属性不合的人。

　　水晶宫虽然强大，但收集的功法和星技，多数都是寒冰属性的。其中弟子修炼的功法，又基本上都是水晶灵诀。至于赵旋儿等人，根本就没有适合的功法修炼。

　　飘雪缓缓的飘过来，看了几眼，不满地说道：“哼，这些东西比我们分殿的收藏都要多。”如此多的高等级功法和星技，可不是随便什么人都能拿出来的。

　　唯一可惜的就是，其中寒冰属性功法并不是很多。在飘雪看来，即使地位水晶宫当中的收藏，恐怕也很难和李阳这里的相比。李阳笑了笑，没有说什么。

　　找到适合自己的功法和星技之后，众人再也顾不上其他，纷纷进入闭关，开始修炼。只有飘雪，李芸和水若寒，因为刚刚巩固修为，暂时用不着。

　　时间就这样一点一点的流逝，李阳在水晶宫当中。一边巩固自身修为，一边熟悉刚刚提升的实力。同时磨合自己现在几乎完全变化的一些星级，提高自己的战斗力。

　　闲暇的时候，一边吸收灵魂结晶和空间力量，提升自己的力量。一边将自己手中的材料炼制一些。周围有小狐狸开启星界，八星以下的物品，李阳都毫无顾忌的炼制。


第1015章 大事件

　　不过这些东西，都只是对于其他人有用。对于李阳自己本身来说，作用就不是那么大了。时间缓缓流逝，转眼之间，李阳回到水晶宫，已经三个月过去了。

　　李阳心中感叹，对于高手来说，时间果然越来越不顶用了。适应一下自身的力量而已，居然就过去了三个月的时间。这在以前，绝对是想都不敢想的。

　　这一天，飘雪突然飞到了李阳的身边，大声喊道：“不好了，出大事了。李阳你快点给我开门。”李阳眉头一皱，什么大事能让飘雪这样，难道是在玩。

　　挥手将门打开，李阳低声问道：“飘雪，到底出了什么大事。”李阳想到，难道又是什么大型势力打起来了。或者说发生了类似阴风门当初的那种事件。

　　飘雪喘了一口气说道：“这次真的出大事了，东方领域高手大量损失，分星期高手恐怕损失了五分之一。现在东方领域的实力，可是远远不如其他各大领域了。”

　　随着飘雪的话，李阳总算是弄明白了。果然和自己有关系，正是迷雾深渊的事情。因为自己闹出来的动静，迷雾深渊的人越来越多。分星期高手也绝对不少。

　　这些人聚集在这里，没有发现里面有人出来，怎么都不肯离开。不断有人深入迷雾深渊，不少出来的人，也带着一些猎杀的变异星兽。这个时候，大家发现了这些星兽的不同。

　　星兽的晶核当中，蕴含着大量精神力量，可以快速提高他们的精神力。甚至对于分星期高手来说，还能有限的提升他们的境界。这样一来，分星期高手也都坐不住了。

　　有了这些人的加入，迷雾深渊的探索者也就越来越多。还真有一些人，进入到了最底层。这个消息很快就被传了出来。如今深渊底层，已经不是一个秘密了。

　　顶级宗门的太上长老在附近找了一个地方修炼，而门中其他高手，也被派到这里面去了。提升境界的东西，这就意味着这些人，拥有了能够更进一步的可能。

　　但这种情况仅仅维持了三个月。三个月当中，虽然稍有人能够进入最底层，更少有人能够对付分星期变异星兽。但这些人的收获还是不少，不少人甚至因为这个突破。

　　但就在前几天，一个让人感到恐怖的高手出现在了迷雾深渊。此人完全无视周围的阵法和深远的毒煞，直接深入了深渊的内部。良久之后，此人才出来。

　　这个时候，那个人仅仅说了一句，“你们都有罪。”然后就动手。一道火焰弥漫四周。周围的阵法瞬间碎裂。迷雾深渊的人，顿时死伤无数，一片哀鸿。

　　众人反抗之后，发现自己几乎没有什么反抗之力。这个时候才知道，来人是成界期高手。可惜这个高手，根本就不听任何人的话，直接动手杀人。这个时候，也只能全力逃命。

　　最终结果就是，只有少数人才逃脱了出来。绝大多数人当场就死亡了。这几个月以来，迷雾深渊的周围，可是聚集了整个东方领域好大一批高手，居然完全被毁掉。

　　如果不是几个大型势力的顶级高手顾忌身份，没有继续在这里等待的话，恐怕他们也都别想逃出来。李阳眼中闪过一丝恍然，看来是接到消息的龙族来人观察了。

　　飘雪嘟着嘴巴说道：“真是的，就只有一个寒冰老祖死在了那个人的手中，怎么不多死几个。”飘雪对于六和宗的这些人，心中异常的不满。巴不得这些人都死光。

　　毕竟当初包围水晶宫的人当中，六和宗几个太上长老，几乎都跑到了这里来，飘雪怎么会对他们又好感官。而听到这些话的时候，李阳反而露出了一脸若有所思的表情。

　　良久之后，李阳开口说道：“宫主有什么计划没有，东方领域损失了这么多高手，恐怕周边其他领域的人，会大量进入东方领域了。”李阳眼中闪过一丝精光。

　　大量高手灭亡，意味着大量多余的资源。没有了足够高手保护这些资源，怎么会挡住被人的窥视。看来用不了多久，整个东方领域都会变得混乱起来。

　　一边和飘雪说着，李阳带着飘雪，来到了水晶宫大殿当中。这次来的，还有不少水晶宫的长老，对于她们，李阳并不担心。

　　能够进入这个大殿，并且参与如此重要讨论的，绝对都是可靠的人。如果不是这样的话，李阳回来的消息，恐怕早就泄露出去了。

　　也正是因为大家都不知道李阳已经回来了，所以才没有人怀疑李阳。否则得知了李阳实力提升，不怀疑他怀疑谁。李阳早就已经是周边领域公认的第一炼器师了。

　　刚进来，便听到宫主在说：“诸位，如今东方领域发生变动。恐怕日后会有很大的麻烦，这段时间尽量约束弟子，不要随便外出。相信我们水晶宫，还没有人敢来找麻烦。”

　　众人点头表示明白，这么多年，水晶宫也一直都是这样做的。本身实力强大无比，加上身后的背景。只要不是危机到眼前的事情，根本不用理会。

　　即使有人在鬼角领捣乱，也不敢过分为难水晶宫。这是她们的自信，一直以来都没有出现过什么事情。听到这话，李阳皱了皱眉头，感到宫主说的有些不妥。

　　水晶宫的人就是这样，或许因为全部都是女人的关系，所以总是太过温和。在李阳看来，这个世界弱肉强食，如果不尽力发展自己实力，迟早会被淘汰。

　　相信水晶宫天位主殿，绝对不会是这样，不然早就被人灭掉了。李阳心中十分清楚，很多强大一时的势力，纷纷灭亡。能在这种情况之下生存下来的水晶宫，也绝对不简单。

　　或许是鬼角领这一带平静太久了。已经让水晶宫的弟子失去了前进的锐气。记得当初到水晶宫的时候，这里居然只有宫主和大长老两个分星期高手。

　　李阳刚刚进来，便大声说道：“宫主，我认为这是一个机会，一个可以让水晶宫高速发展的机会。”听到李阳这样说，所有的人都看向了李阳，李阳的地位可是非常高的。

　　如果不是因为宫主才是水晶宫的主人，李阳的声望甚至能够超过宫主。现在得知李阳已经达到了成界期，更是没有人敢忽略他的话。大家都想听听李阳怎么说。

　　飘雪跟着李阳飘了进来，偷偷的探出头来，吐了吐舌头。大家好笑不已，肯定是这个丫头通知了李阳。要知道，凭李阳现在的实力，这种事情，根本就是一件小事。

　　李阳开口说道：“诸位认为，鬼角领的资源怎么样，能否比得上其他海位水晶宫。”众人一愣，这还用说。现在这个分殿，就是海位水晶宫之一啊。

　　宫主奇怪地说道：“鬼角领的资源的确不够，但是加上净水寒潭就足够了。那个地方还是你自己亲自找来的。”说道这里，宫主神色一变，突然想到了什么。

　　“没错，我们只有一个净水寒潭。除了这个，其他就没有什么能够于她们相比了。虽然这次抢夺来到海位水晶宫的地位，但宫主和那个分殿的宫主，实力相差不大。”

　　听到李阳这样说，众人沉默了下来。确实，两人实力差距并不大。甚至那个宫主，也吃过九寒丹，本身修为分星期七级。如果不是宫主手中有李阳炼制的七星星器。

　　当初的战斗，很有可能会输。也就是说，现在自己水晶宫的地位岌岌可危。一旦对方的星器提升，或者本身的修为突破，那么她们就会再次变回原先的状态。

　　最重要的是，仅有一个净水寒潭的条件，让水晶宫的实力发展不是很快。除了宫主自己之外，水晶宫整体实力。和其他海位水晶宫还是有很大差距的。

　　想了一会，宫主开口说道：“那么，李阳你的意思是，我们应该进军东方领域吗。现在东方领域，就只有净水寒潭可以作为水晶宫驻地了。”众人不由得皱起了眉头。

　　在鬼角领居住这么长的时间，和周围的势力也盘根错节，想换地方，也不是那么容易。再说，如果离开了这个地方，那么还能算得上是水晶宫鬼角领分殿吗。

　　李阳摇了摇头说道：“不用换地方，只要资源能够跟上就可以了。”听到这话，众人感到一阵阵的古怪。资源跟上，这话和没说有什么区别。鬼角领就只有这些资源了。

　　果然，这个时候李阳接着说道：“虽然我们自己不过去，但却可以在那边培养一些下属势力。或者派人常驻东方领域，抢夺东方领域的资源。这已经是最好的机会了。”

　　东方领域好不容易受到了巨大的打击，这可是难得一遇的机会。错过了这次，等到东方领域彻底稳定下来之后。再想要插手，就难如登天了。

　　况且，宫主本身实力强大，有分星期七级的实力。而海华大长老，经过丹药和李阳送来的资源。也已经达到了分星期六级的程度，实力强大无比。

　　这样的实力，即使是在东方领域，也绝对是顶级实力。即使插手东方领域，也绝对没有人敢随便招惹她们。只要得到大量资源，很快就能真正坐稳海位水晶宫的地位。

　　其他的海位水晶宫，可都是在周边四大领域当中的，条件远远超过了鬼角领分殿。如果不谋求发展，迟早有一天，还是会掉落下来。看着其他水晶宫分殿，就知道了。

　　李阳接着说道：“大家知道，东方领域河阴城范围在我的控制之下。反正他们也闲着没事干，不如让他们帮助水晶宫收集资源好了。很多事情，他们做起来也比较方便一点。”


第1016章 计划

　　这话说得倒是没有什么错。凝云本身就是李阳的下属，控制河阴城。在东方领域虽然算不上顶尖的势力，但也绝对是大型势力之一。加上李阳这次送过去的东西。

　　恐怕凝云先前即使没有达到分星期四级，也应该达到分星期三级了。如果加上水晶宫的帮助，发展速度将会更快。收集资源的速度，也会远超现在的速度。

　　看到宫主有些心动，李阳再次扔下一个炸弹。“宫主，你知道我现在已经达到成界期了。等你确定了位置，也可以直接在这里打通一条大型空间通道。”

　　听到这话，众人总算是动容了。大型空间通道，以大型空间通道的长度，只要李阳稍微费点心思。绝对能够从水晶宫直接通往东方领域边缘的任何地点。

　　而河阴城，正是在东方领域东南边缘。有了这样一条大型空间通道。那么即使没有整个进入东方领域，也和进入了东方领域差不多。通过大型空间通道可用不了多长时间。

　　想到这里，宫主心中一定。“那么就麻烦你了，我们这就去联系河阴城。到时候一定要在东方领域占据一份势力。”宫主眼中闪烁着坚定的目光。

　　反正东方领域因为混乱的关系，一直没有其他水晶宫分殿。即使被她们插手，也没有人能够说自己什么。至于以后的事情，那就以后再说好了，现在可不管她们的事。

　　李阳满意的点了点头，这个样子才像那么回事吗。不然水晶宫一直没有办法发展，到时候芸儿要怎么修炼。芸儿现在的实力，在水晶宫能学到的已经很少了。

　　要不是这里比较安全，加上自己在外域没有根基。李阳还真想将芸儿送到外域去，水晶宫地位分殿可都在外域当中呢。现在能做的，也就只有帮助水晶宫快点发展了。

　　想了想，李阳转过头来对李芸说道：“芸儿过来，哥哥送你一件好东西。”听到李阳的话，李芸一脸疑惑，但还是蹦蹦跳跳的跑到了李阳身边。

　　在她的心中，只要是哥哥送的，那就是宝贝，她才不管哥哥具体送的是什么东西呢。但其他人可不这么认为。李阳都说是好东西，那就绝对是好动了。

　　凭李阳现在的能力，难道是八星星器，或者是八星丹药。要不就是其他什么特殊的宝物，众人一脸期待的看着。想看看被李阳称为好东西的，到底是什么。

　　就在这个时候，水晶宫大殿一暗，一个黑漆漆的东西出现空中。和飘雪一样离地漂浮，不管浑身黑气。怎么看都让人感到不舒服。这东西到底是什么啊，众人一脸疑惑。

　　李阳轻声说道：“这是我在中央领域的时候，捕杀的一只特殊的凶兽，然后将其炼制成的傀儡。”众人一愣，居然是傀儡。这东西是什么好东西，难道要芸儿当傀儡师。

　　众人好笑的摇了摇头，寒冰属性，而且还是上品就寒星。这样的寒冰天赋，即使拥有火种，也别想炼器。更不用说做一个傀儡师了。李阳这样做，到底是为什么呢。

　　李阳一直，轻声说道：“鬼王，这是我妹妹，以后你就跟着她。芸儿说什么，你就要听什么。”鬼王没有说话，只是点了点头。李阳交代过，以后不许说话。

　　回过头来，李阳轻声说道：“芸儿，你可不要小看这个东西。这个傀儡名叫魔煞鬼王，实力可以达到成界期三级呢。”众人瞬间瞪大了眼睛，成界期傀儡，这是什么概念。

　　这个时候，众人看着鬼王的眼神也不再是讨厌了。而是一脸震惊，这个黑漆漆的东西，居然有成界期三级。而且这个成界期三级的东西，还是一个傀儡。

　　根据她们的了解。想要达到成界期三级，那么这个傀儡起码要是一个成界期一二级的凶兽骨骼。即使这样，也需要经过特殊的淬炼，才能达到超过生前实力的要求。

　　一般的傀儡，可是都比生前要弱一些的。她们可不知道活体傀儡这种成长潜力巨大的东西。鬼王早就被李阳炼制的面目全非。从外面，根本就看不出这曾经是一个人。

　　因为加入了各种材料，经过各种手段的炼制。即使演器宗的人到来，也别想看出这东西是活体傀儡。最多认为，李阳使用了一种十分特殊的凶兽，炼制而成。

　　这个时候，李芸突然指着鬼王说道：“哥哥，那个东西是什么，傀儡难道会用星器。”怕误伤到李芸，鬼王已经将周身的鬼气收敛了回来。本体的样子也漏了出来。

　　整体看上去，就好像是一只皮包骨头的怪兽。有些像鱼，有些像蜥蜴，皮肤十分厚实。这就是鬼王现在的样子，最特殊的就是，手臂上面，居然还有一个巨大的轮子。

　　李阳淡淡地说道：“其实傀儡本身就是一种星器，只不过是一种可以动的星器。那个是鬼龙轮，我炼制的八星星器。也只有这个傀儡属性合适，可以使用。”

　　众人点了点头，对于八星星器，大家还是有一点了解的。如果属性不合适，是无法得到八星星器的认可。这样的话，即使有八星星器，也别想使用。

　　“好了，鬼王以后就跟着你了。这样我也能放心一点。”众人心中翻了翻眼皮。芸儿现在的实力，在周边领域就已经没有多少人能动得了了。分星期实力可不是闹着玩的。

　　现在有了这么一个危险的东西，别说过来招惹李芸。大家恐怕都要担心，李芸会不会去招惹他们了。一个成界期三级的高手，哪怕是一个傀儡，也可以横扫整个周边领域。

　　倒是李芸皱了皱眉头说道：“哥哥，这个东西你还有用，我就不要了。”虽然不知道哥哥在干什么，但李芸还是清楚。哥哥做的事情，有很大的危险。

　　李阳不由自主的抹了抹李芸的脑袋，轻声说道：“放心好了。这个东西原本对我有用，但现在已经没有用了。再说，等过段时间，我自己重新制造一个傀儡不就好了。”

　　听到李阳这样说，李芸高兴的点了点头，然后开始围绕着鬼王转悠。宫主摇了摇头，李阳这个小家伙，对于妹妹真是疼爱到了极点。这种东西也会送出来。

　　当然，大家不知道的是，李阳真的有制造更高级傀儡的想法。别忘了，李阳手中可是有一个完整的黑龙骨架。如果不是自己本身能力差了一点，李阳恐怕会立刻开始制造。

　　事情已经定下来了，也就没有李阳什么事情了。李阳仅仅是交代了几句，凝云就和水晶宫彻底达成了协议。接着便在水晶宫的帮助之下，快速扩张了起来。

　　一方面是水晶宫，另外一方面也是凝云自己本身的实力提升。加上凝云这次将血玉螳螂暴露了出来。一瞬间，所有反对的声音全部被压了下来。

　　这个的实力，即使是他们背后的势力，也很少有能够与之抗衡的。加上现在东方领域这么混乱，他们还真不敢怎么着。没过多久，整个河阴城就彻底平静了下来。

　　内部隐患被瞬间清理干净，接下来就是扩张了。地盘不扩张的话，怎么能得到更多的资源。好在河阴城本来就是边缘地带，也没有什么实力能够和他们抗衡。

　　没过多久，水晶宫联系上了百花城。百花城和李阳的关系还算不错，随着李阳实力的提升百花城越发的关注起了李阳。这次的事情，是她们主动找水晶宫联系的。

　　条件很简单，互相帮助，水晶宫帮助他们获得更大的利益。她们也会帮助水晶宫获得更多的资源。当然不光是他们，其他各个实力，也纷纷开始了动作。

　　一些其他领域混的不好的势力，纷纷来到东方领域，寻找新的资源和底盘。而其他领域当中的强大势力，也有想要扩张，在东方领域插一手的想法。

　　东方领域彻底混乱了起来，每天都能看到各种各样的战斗。甚至分星期以上的战斗，都时不时的能够感受到。这种情况发展下去，恐怕要几十年才能平复。

　　期间，李阳在隐蔽的地方，开始建立空间通道。李阳自己一个人当然不行，但还有小狐狸也在。反正宫主知道小狐狸的实力，李阳也就不打算继续藏下去了。

　　利用水晶宫的空间定位坐标，加上自己强大的实力。没过多久，两人便定位了对方的空间。成界期高手的力量之下，空间轻而易举的被打碎，十分轻松。

　　两人这段时间吸收空间力量，对于空间的领悟越来越深。加上周边领域的空间本身就要比外域薄弱的多。所以虽然两地之间相隔这么远，远超其他大型空通道的距离。

　　但建立的时候，还是出乎意料的轻松。没过多长时间，这条大型空间通道就已经完成。一个出口正是在河阴城的范围之内。位置十分隐蔽，基本上很难被人发现。

　　而另外一边，就是在水晶宫附近了。大型空间通道太大，空间波动太强。在鬼角领这个地方，还真没有办法掩饰。好在大家都知道，这条大型空间通道，是水晶宫的。

　　这样一来，也没有人敢随意过来，要求使用空间通道。很显然，这条通道不是什么公用通道，而是水晶宫的个人通道。除非有朝一日，水晶宫放开了这个限制。

　　这个时候，大家纷纷开始怀疑了起来。有人怀疑，十年不出的李阳，突破了成界期，回到了水晶宫。这个猜测十分接近事实，可惜的是，绝大多数的人不相信。


第1017章 局势变动

　　因为成界期可不是那么容易突破的。如果真的有这么容易的话，这么多年周边领域也不会一个成界期高手都没有出现了。这种说法，之有很少人才会坚持。

　　更多的人，则是认为，水晶宫从其他分殿，或者是主殿当中。请来了成界期高手，帮助打通了这一条通道。大型空间通道，只有成界期高手才能打通。

　　加上水晶宫的特殊背景，也难怪别人不这么想了。但不管怎么样，这种行为都表示，水晶宫将有大动作了。整个鬼角领的气氛，变得越来越古怪了。

　　自从上一次战斗之后，鬼角领的人就知道，水晶宫的实力远远不是他们能够相比的。水晶宫早就变成了鬼角领最强的势力。如果不是她们没有野心，周围的人就不会这么平静了。

　　看到水晶宫现在的动作，不知道水晶宫到底想干什么。整个鬼角领居然难得的平静了下来。这段时间当中，没有任何人敢随意挑事。鬼角领一夜之间变成了一个和谐的地方。

　　于此相反的是东方领域，东方领域彻底混乱了起来。大量外来高手的进入，抢占失去高手的地盘。甚至最后连没有损失高手的那些势力，也变成了外来者的目标。

　　死掉寒冰老祖的寒冰门，反而因为这次的事情得以保存。没有想烈焰宗一样，被其他几个门派彻底消灭。因为大家还要留着他们，对付其他外来的人。

　　因为这种情况，寒冰门的实力虽然越来越小，但却真正的保存了下来。从一个顶尖势力，变成了一个二流实力。门派当中最强的人，现在只有分星期五级。

　　分星期六级的高手，在战斗当中，被其他门派的人设计而死。寒冰门的范围越来越小，最终只剩下很小的一个地方。仅仅只有几百个大大小小的城市而已。

　　不管怎么说，这个局面已经彻底打开。不仅仅是合作。李阳还听说，水晶宫现在从多方面下手。一方面派大长老到净水寒潭坐镇，在周边发展出一部分水晶宫势力。

　　另外一方面，水晶还暗中扶持了几个势力，帮助发展。河阴城再强，也是李阳的下属势力。身为水晶宫海位分殿，宫主可不愿意所有的资源都压在其他人的身上。

　　关于这些事情，李阳才不会理会。真正让李阳关心的，还是李芸。有了鬼王这个傀儡，这么好用的工具宫主可没打算放过。甚至亲自带着李芸进入了东方领域。

　　遇到不容易对付的硬装，直接将鬼王放出来。成界期高手的威势之下，不管是什么人都是一招被灭。李芸这次充分尝试到了，以势压人到底是什么样的感觉。

　　随着时间的流逝，李阳渐渐感到自己没有什么事情做了。本身的修为已经巩固的差不多了。想要打破当前瓶颈，获得快速提升。恐怕只有继续寻找战斗了，李阳看着外域的方向。

　　转眼之间，回到水晶宫也已经半年了。而且这半年的收获，可是异常巨大。本来仅仅是为了回来看一下，没想到会遇到这么多的事情。

　　几个固定星界当中的收获，加上和黑龙的战斗。居然让自己突破到了成界期三级的程度。本身实力比回来的时候何止强大了十倍。

　　最后的这三个月，收获更是巨大。精神海突破先前的瓶颈，已经填满了一半。可惜的是，到了这个时候，精神力增长速度就缓慢了下来，李阳也知道自己不能急躁。

　　星界吸收空间力量，虽然没有达到极致，但也已经十分接近极限了。这代表着，李阳的星界比其他人的要稳固的多。而且星界的基础也要强很多。

　　或许在战斗力上面，看不出什么好处。但李阳知道，星界是成界期高手的根本。星界越是强大，对于修炼就越有好处。甚至突破成界期，都有着巨大的帮助。

　　本身的修为，更是没有放下。大量晶核的吸收，让李阳和小狐狸的本身修为不断上升。如今体内整整三十七颗星核不断旋转。已经进入了成界期三级的后期。

　　到了成界期之后，感受星辰形成新的星核，比以前要容易的多。要不然，也不可能这么快就达到这种程度。继续修炼下去，各方面都变得越来越缓慢。

　　对于十万毒身带来的效果，李阳也稍微研究了一下。不过这里不是研究的好地方，李阳也仅仅是适应了一些毒丹带来的星技而已。尤其是万毒之光，速度和杀伤力都增加了无数倍。

　　血脉当中衍生出来的紫色光芒，李阳也已经彻底适应。确实是紫魂气质变之后的结果。如今紫光已经形成了一定的规模。再也不用重新转化成紫魂气来使用了。

　　使用紫色光芒本身，速度异常之快，很难闪避过去。对于灵魂和星力的伤害越来越强。甚至李阳发现，这种紫色的光芒，有一定能力伤害到对方的星界。

　　这是在对方星界没有实质化的时候，所造成的伤害。特殊的紫光，甚至能让对方的星界一点一点的被侵蚀。凝结成紫晶，这种效果，让李阳自己都感到震惊。

　　可惜的是，一直都不知道，这种伤害是永久性的，还是暂时性的。身边只有一个小狐狸，李阳可不想随便拿小狐狸的星界做这种试验。万一是永久性的，岂不是很麻烦。

　　不过有一点李阳还是清楚的。那就是一旦星界沾染上了这种东西，想要清除掉将会费很大的劲。唯一可惜的就是，李阳本身这种紫光太过稀少，根本舍不得用。

　　最终，李阳将这种光芒，命名为紫魂之光，对应紫魂气的名字。相信有朝一日，自身紫魂之光能够增长到一定程度的时候，绝对会成为成界期高手的噩梦。

　　这几天，李阳少见的没有怎么修炼。而是好好陪着水若寒等人，众人也知道，李阳恐怕要再次离开了。也纷纷放下了自己的事情，时间转眼就过去了好几天。

　　半夜，李阳轻轻的起身，没有惊动身边的水若寒。自顾自的走到了门前，叹了一口气。“哎，时间还真是紧。可惜对于高手，时间过得又太快。”李阳叹息。

　　依然不喜欢离别场面的李阳，和以前一样。悄悄的离开，即使知道水若寒已经醒过来了，也没有回头。身形一动，没入虚空，再也找不到踪迹。

　　没过多久，一道人影出现在了南方领域的最北边。也就是巨大的星力屏障旁边。调整好心情，反正自己现在随时都能回来。李阳也就不再执着于这些事情了。

　　来来回回探查了一番，李阳自言自语地说道：“恩，应该是这个地方。我记得上次出来的时候，就是在这一代。”李阳一点一点的计算着自己上次出来时候的地点。

　　要知道，外域和周边领域可不同。外域就好像一个巨大的空间阵法放大过的空间一样，远远比周边领域加起来，还要大不知道多少倍。这样就造成了一种情况。

　　在周边领域，想要进入外域的话。随意通过空间屏障，那么哪怕差一米的距离，进入之后都会相差不知几千里。如果不是这样，李阳怎么会如此小心谨慎。

　　这次回到外域，第一件事情，不是炼丹提升自己的实力。因为李阳感到自己星界和灵魂的基础还没有达到极致。所以这个时候，修炼的事情反而被放到了一边。

　　再说，别看李阳这段时间提升速度很快，但想突破可不是一件容易的事情。如果不是这次生死之战，根本就别想这么快突破。李阳心中对此十分清楚。

　　即使自己的速度，想要达到成界期三级的巅峰。平静的修炼，恐怕也要花费两三年的时间。这次回来，主要就是为了寻找战斗。第一个目标，自然就是明家。

　　良久之后，李阳淡淡的一笑。“呵呵，终于找到了，差不多就是这个地方了。”上次出来的时候，李阳没有来得及做一个标记。所以寻找位置比较麻烦。

　　好在李阳对于空间掌控已经达到了一定的程度。这才能够感觉到，自己上次穿过空间的时候，留下到了一点细微的痕迹。虽然很小，但这个位置应该不会很差。

　　这个时候，李阳闭上眼睛，感知一点一点的放开。通过空间，李阳渐渐能够感觉到对面的空间。自从实力提升之后，李阳对于跨界穿行体悟越来越深。

　　心中一动，李阳消失在了星力屏障的这边。再次出现的时候，已经到了星力十分浓郁的外域当中了。外域的边缘，依然一片平静。感知放开，就连一般的星兽都很少能看到。

　　李阳这个时候，也不知道自己在哪里。只能背对着星力屏障，朝外域飞去。只要能够遇到人，自己就能确定自己的位置。身上这么多地图，确定路线还是很容易的。

　　两天之后，李阳终于感受到了一个城镇的气息。说是城镇，实际上比周边领域很多大城市都要大。而且其中就连凝象期高手，李阳都感觉懂啊了一大堆。

　　可惜的是，内部没有分星期高手，这样的聚集地，在外域是没有资格成为城市的。这种现象可不是个别，而是整个外域到处都是。实力不够，在外域可是很难混开的。

　　李阳嘴角勾起一道弧线，他可不管这里是什么地方，他紧紧是想要找一个有人的地方，确定自己现在的方位而已。身形一闪，再次出现的时候，已经来到了城镇边缘。

　　稍微打扮了一下，李阳继续自己万年不变的装束，一身隐士长袍就走了进去。经过大门的时候，李阳也没有触动周围的警戒。缴纳入城费之后，轻松进入了这个城镇。


第1018章 再入外域

　　刚刚进入，李阳的感知就已经放开。无数信息出现在了李阳的脑海当中。没过多久，李阳便已经确定了自己所在的位置。这里距离明家并不是很远。

　　或者说，这个地方，本身就是在明家范围当中。正在李阳确定地点，准备朝明家的方向赶去的时候。突然听到了一个消息。这个时候，李阳不由自主的停了下来。

　　“听说了吗，明家又有大动作了。”这是一个人对着同伴说的。身在明家领地之内，谈论最多的自然也就是这个明家。这一点，李阳心中十分清楚，哪里都是一样。

　　旁边的人鄙视的看着这个家伙说道：“你当我们是傻子吗，每隔五年都要来一次，真当我们不知道啊。”周围的人看起来几乎都知道这件事情，倒是让李阳好奇了。

　　刚刚那人赶紧说道：“不是，和以前不一样。这次是明音长老亲自主持的，听说奖品是一件七星星器。等级还非常高，这可不是什么人都能得到的。”

　　听到这话，周围的人不再鄙视了，反而一脸好奇地问道：“快说，快说，这到底是怎么回事。”那个人脖子一扬，做出一副老大的姿态，让周围的人气的牙痒痒。

　　良久之后，他才开始说。“这次明家年轻一辈比试，测试的目标有些特殊。听说出现了一只少见的空间属性星兽，潜力也很高。这次的目标就是争夺这只星兽。”

　　良久之后，李阳明白了，原来是这么回事。每个家族，几乎都有各种各样的比试，就是为了促进家族成员修炼，同时提高个人的实力。甚至还是为了确定家族成员的地位。

　　明家就是这样，每隔五年的时间，都会给家族新的子弟出题。根据个人在过程当中的表现，给予相应的奖励。而这次，一只空间属性星兽，正好被发现。

　　如果谁能得到这只星兽，那么将来发展速度肯定很快，发展潜力也会提高不少。甚至成功的人，会在将来成为一个强有力的家主竞争者，这对所有的人都是一个致命的吸引。

　　比试过程当中，并不是只有明家的人可以参加。不少外人也可以参加，表现好的可以加入明家。如果能够帮助谁获得最后的胜利，那么将来在明家也可以有一定地位。

　　明家年轻一辈，每隔五年就会进行一次比试。但是每人只能参加一次。一旦参加过一次大比之后，就在也无权参加这种类型的比试了。

　　一直以来，这项比试，参加的人多是明家的分支。甚至是一些下人，就是为了表现自己，然后让本家的人看重。最好是能够获得一定的地位，以便将来的发展。

　　这种情况，让李阳响起了自己当初的时候。当年在天蓝城李家的时候，不是也有类似的比试吗。只不过那是几个势力的联合比试，而且参加的人实力都很弱而已。

　　本质上都是一样的，就是为了给家族选拔出更多的精英。这种行为，也是维持一个大型家族不断存在的基础。对于这种行为，李阳心中表示十分赞同。

　　不过这一次似乎和以往不同，因为发现了一只空间属性的星兽的缘故，这次的比试就变得十分特殊了。一只空间属性的星兽，对于明家这些空间本命星的人意味着什么。

　　意味着，只要能够将这只星兽签订契约，那么自身实力上升速度和最终成就，都会有巨大的提升。能够得到这样的星兽，将来在家族当中，都会占据一席之地。

　　正是因为这样，明音这个明家主管外事的长老，才会抽出时间来主持。一个成界期高手主持的大比，可不是什么人都能遇到的。这可以说是一个难得的机会。

　　今年的大比，可以说除了年龄太小，实力太差的明家子弟。几乎全部都来参加了，仅仅是参加这样的比试，将来也是一个值得炫耀的事情，大家都十分了解。

　　甚至，根据李阳听到的消息。就连明家的一些草包子弟，也参加了这样的比试。其中那个当初来找李阳麻烦的明顺，似乎就参加了进去。这是李阳不经意听到的。

　　这个明顺，在下层人士当中，名声可是非常大。当然这不是什么好名声，而是纨绔的名声。没有明家人的时候，很多人都在议论这个草包，这种情况还真是古怪。

　　没过多久，整个小镇沸腾了起来。“快点去报名啊，这可是一个好机会。万一运气好被看上了，那么将来可就是飞黄腾达啊。”随着一声大喝，小镇乱了起来。

　　所有人为自己天赋不错，并且本身年龄合适的人，几乎都冲了出去。这么着急，原因就是为了能够快点报名。这里地处偏远，消息传到这里的时候，已经没有多少时间了。

　　这个时候，李阳才知道。当这个小镇街道消息的时候，时间就已经只剩下了三天左右。要在三天的时间之内赶到空间通道，并且到达报名地点。

　　没有凝象期的实力是绝对不行的。好在大家大多数都有自知之明。仅仅星象期修为的人，还是很少有跟着凑热闹的。没过多久，城镇当中凝象期高手就没剩下多少。

　　李阳淡淡的一笑：“呵呵，三天，足够了。”对于李阳来说，这么一点距离，别说是三天。就是三分钟，也足够李阳跑好几个来回。掏出地图看了看，李阳这才准备动身。

　　李阳的目的可不是什么明家的年轻一辈，更不是什么空间属的星兽。这东西成长到一定程度之前，对李阳根本就没有威胁。而且李阳也不相信，这东西成长速度会比自己快。

　　李阳的目的十分简单，仅仅就是为了明音而已。虽说自己能在这么短的时间之内，直接成为一个成界期高手。很大一部分原因是明音的功劳。

　　如果不是明音，李阳怎么可能进入星力屏障。他自己的实力，根本就无法进入星力屏障的内部，更别说他也不知道，进入星力屏障会发生些什么。居然会有这么大的好处。

　　但明音当初的目的，根本就是杀了自己。这一点，李阳可不会认错。既然这样，那么就先帮自己报仇好了。这个明音，既然遇到了，就绝对不能让他好过。

　　如果明家不来找自己的麻烦，倒是没有什么事情。如果要来找自己的麻烦，那就不能怪自己了。有仇不报，那可不是李阳的性格，再说明家可是一块很好的磨刀石。

　　身形一闪，再次出现的时候，李阳已经来到了冰凌山。放眼看去，一片冰蓝色。绵延万里，似乎全部都是冰霜覆盖。没错，这里是冰，而不是常见的雪。

　　冰凌山之说以叫做冰凌山，完全就是因为山峰的形状。这里无数的山峰，就好像笔直的长剑一样那个，从地面深入云端。甚至整个山脉，就没有多少缓坡。

　　这种地方，没有一定的实力，根本连上山都别想。说句实话，很少有人知道，这条山脉为什么会是这种古怪的形状。因为这里一点人为的痕迹都看不出来，完全就是自然形成。

　　而此地的气候十分特殊，常年冰雪覆盖。一年当中，几乎有一半的时间是在下雪。雪花飘落到山峰上面的时候，却总是诡异的融化，然后重新凝结，从来没有例外。

　　结果就是，所有的山峰，日积月累之下，都凝结了一层厚厚的冰层。远远看去，就好像无视的冰凌一样。久而久之，这座山脉就被人成为了冰凌山脉。

　　冰凌山脉气候特殊，所以出产大量寒冰属性的灵药和星兽，可以说整条山脉，除了不太好走以外，出产还是异常丰富的。甚至不少凝象期高手，都经常到这里来冒险。

　　据说这次的空间属性星兽，就是一个冒险者偶然发现。开始的时候没有认出来，后来调查这只星兽的样子时，才被认出来。可惜的是，这个时候消息已经传开了。

　　此时，李阳就在冰凌山脉之前。放眼望去，一片冰蓝色的光芒。在阳光之下，就好像是一片水晶一样。“奇怪，水晶宫为什么不在这个地方建立分殿呢。”

　　李阳感受了一下，这里的寒冰气息异常浓郁。可以说，比李阳当初发现的净水寒潭更加适合作为水晶宫驻地。但这样的好地方，居然没有被选中。

　　李阳不知道的是，原本水晶宫的人确实有意在这个地方建立分殿。可是一方面，她们发现了更好的地方。另外一方面，冰凌山脉太过混乱，不适合成为门派驻地。

　　山脉在明家范围，中途横穿了几个势力，由于资源丰富，一直被各个势力争夺。如果水晶宫要冰凌山的话，就相当于得罪了好几个势力。这种事情得不偿失。

　　而且冰凌山脉是冒险者的天堂，水晶宫驻地，怎么会允许一大堆冒险者整天进进出出。摇了摇头，李阳放开感知，想要找到自己的目标。根据消息，就在这一代了。

　　果然，李阳感受到，山下已经聚集了很多的人。甚至不少人，是其他家族的人。参加这场比试，不是为了让明基的人看好。而是借助这次比试，表现自己而已。

　　这种参加别的实力举行的大比的行为，在外域十分盛行。当然，这些事情和李阳没有什么关系，李阳也就懒得管了。感知持续扩散，但始终没有发现什么动静。

　　“看来这些成界期高手果然不会轻易看到。只有三天之后比试开始的时候，明音才会出来吧。”李阳有些了然，心中也有些郁闷。早知道的话，自己来这么早做什么。


第1019章 冰凌山脉

　　想了想，李阳心中想到：“既然这样，那么就去看看，这只空间属性的星兽到底是什么吧。如果合适，就送个芸儿当宠物。”李阳眼中闪过一道精光，反正也是闲着。

　　这个宠物可不是契约宠物，而是真的宠物。就好像曾经送给芸儿的烈焰虎一样，虽然实力越来越低。而且也已经长大，不再可爱，不过芸儿依然很喜欢。

　　不过烈焰虎的实力不够，而且还是火焰属性。索性被芸儿留在了天华城，由蓝家和李家照看。毕竟在那个地方，星象期的烈焰虎，实力方面也算得上是顶尖。

　　继续释放感知，李阳来回扫描着整个山峰。这些参加大比的人既然都在这个地方，那么空间属性的星兽应该也在这里。就在这个时候，李阳眼神一凝，疑惑的看着山脉当中。

　　良久之后，李阳一阵冷笑。“哼，看来不管在什么地方，都是有黑幕的。”李阳发现，山脉当中居然已经有不少人在来回搜索了。这些人可不想是普通人。

　　大多数都是凝象期实力，甚至其中还有两个分星期高手。至于搜索，肯定是空间属性的星兽了。虽然大比的时候，家族上层不会给予任何人任何帮助。

　　但参加者，自己还是有一定势力的。提前让这些人帮助自己寻找，也是一个方法。如果能够捕捉到，到时候直接给自己送来。那么也就不用比了，直接就赢了。

　　这种现象虽然家族高层知道，但也没有人去理会。李阳心中淡淡的想到，既然这样的话，那么自己也就不客气了。妨碍自己的人，直接灭掉那就可以了，反正迟早也是敌人。

　　看着下面穿梭的人，李阳心中暗想。如果将这人给处理掉，不知道下面的人会怎么想。明家年轻一辈会不会自己就乱起来。

　　不知不觉之间，李阳已经将整个明家当成了敌人。不然的话，怎么会想出这种毁人根基的计策来。自古以来，大家族当中明争暗斗就从来没有减少过。

　　说起来，如果不是家族之间在争斗，自己小时候，生活也不会如此艰难。想到这一点，李阳心中就有了计划。灭掉这些人，然后将星兽也带走，这些人会怎么想呢。

　　李阳开始按照他们这些人的想法来考虑。那么肯定就是被别人收走，然后进行杀人灭口。之后没有人会承认的话，那就是自己藏起来了，这种情况十分正常。

　　藏着这一只星兽，让别人永远不会发现。等到再次出现的时候，本身的实力已经提升到了一个很高的程度。那个时候，即使事情败露出来，家族也不会责难。

　　毕竟这是家族的新生力量，而且由于隐藏起来，也可以避免其他敌人的迫害。身为大家族的子弟，如果不会这么想的话，那可真的就是草包了。这样正好方便自己行事。

　　这个时候，李阳身形闪烁，快速来到了山脉当中。以李阳的实力和技巧当真是无声无息。整个过程当中，根本就没有任何一个人发现。

　　“呵呵，两个分星期高手不能动，这些凝象期以下的吗。”李阳嘴角勾起一道弧线。分星期高手，即使对于明家来说，也是重要资源。家族当中肯定有个人的灵魂水晶。

　　但这些凝象期的，因为这样的高手在外域太多了。所以这样的大家族当中，灵魂水晶也不会储存。等到发现这些家伙死亡，还不知道要到什么时候呢。

　　身形一闪，李阳悄无声息的来到一个人的身后。手中剑气轻轻划过，无声无息。甚至那人的表情都没有发生变化，依然带着微笑。李阳撇了撇嘴，弹了弹手指。

　　一朵紫色的火焰飘出，落在了那个人的身上。还没等那人倒地，就已经灼烧殆尽了。无声无息，只剩下一个空间戒指。李阳心中一动，空间戒指就消失在空中。

　　紫阳真火火焰内敛，整个燃烧的过程当中，一点热量都没有释放。就好像这里从来没有来过人一样。即使别人来探查，恐怕也找不出半点痕迹。

　　李阳动作继续，没过多久可，就将这些人一一灭杀。三天的时间，对于李阳来说简直是太多了。仅仅几分钟之后，这里就只剩下了两个分星期高手而言。

　　“呵呵，看来这两个人也不是一路的。就让他们背后的主子去互相猜疑好了。”李阳也理会这两个人，而是小心的探查起这个地方。这些人都在搜查这个位置。

　　最大的可能，就是空间属性星兽在这里出现过。不过让李阳感到诧异的是，这么长时间的观察，居然什么都没有感受到。真是奇怪了，到底会跑到哪里去呢。

　　李阳本身的感知，感受星兽是一点问题都没有，但想要感知到星兽的属性，那就基本上不可能了。更不用说是空间属性这种稀有的属性，怎么可能依靠感知来感觉。

　　最重要的是，这些消息已经被明家单方面封锁住了。李阳打听了这么就，都没有得到空间星兽的具体信息。甚至连空间星兽长什么样子都不知道，怎么查找。

　　无奈之下，李阳只好一边感受着周围的异动，一边暗中跟着两个分星期高手。如果这两个家伙找到的话，那么就看情况行事。毕竟灭掉他们两个，很有可能打草惊蛇。

　　但如果空间属性星兽的潜力真的十分恐怖的话，那么李阳即使灭掉这两个人，也不能让明家的人的手。李阳可知道，一个好的星兽，对于主人的作用是多大。

　　看看小狐狸就知道了，小狐狸的天赋，曾经可是多次帮助自己提升突破。即使现在，如果没有小狐狸和自己一起突破。恐怕自己在同等级当中的积累，也不可能这么雄厚。

　　自己现在的修为和战斗了，很大一部分，都是来自小狐狸。虽然和小狐狸这样天赋的星兽不多见。但在外域，高等级星兽也绝对不少，所以要视情况而定。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼之间，半天的时间已经过去了。这段时间当中，这一带也没有什么人再次进入。看样子，这个地方，整个被明家给封锁了起来。

　　李阳无聊的在空中飘浮着。突然，李阳眉头一皱，眼中闪过一道精光。“怎么回事，难道在这里。”李阳的感知当中，居然出现了一种诡异的情况。

　　刚刚感到一阵微弱的气息，突然从感知当中消失，然后出现在另外一个地方。距离不远，但这种感觉，确实就是空间穿梭。而且这个气息太过微弱，根本不可能凭自己的修为做到。

　　这个感觉的位置，距离这个地方非常远。看来，不知道为什么，这只星兽已经转移到了其他的地方。想到这里，李阳也没有时间陪两个分星期高手闲逛了。

　　身形一闪，无声无息的来到了另外一个地方。这个地方，是一个峡谷。冰凌山脉当中，这样的峡谷多的数不胜数。这种地方，可以说是一点都不起眼。

　　但是峡谷的下面，确实一大片的花圃。无数冰蓝色的花朵盛开着，和这里一片冰蓝色的冰凌交相辉映，景色异常奇特。远远看去，让人分不清是真实，还是艺术品。

　　李阳环视周围，但怎么也没有发现，哪里有什么异常。“奇怪，刚刚明明感觉是在这里的，怎么一会就不见了。”李阳一边自言自语，一边环视着周围的一切。

　　刚刚的气息十分微弱，至少对于李阳是这样的。那只古怪的星兽，好像只有凝核期而已，若不可言。但问题是，冰凌山脉当中，凝核期的星兽多的数不胜数。

　　这片花圃下面，这种等级的星兽就有不少。凝核期的星兽，如果不能聚集成团的话，很难在这种地方生存下去。要知道，冰凌山脉有不少分星期凶兽的存在。

　　据说山脉的最深处，似乎还有成界期凶兽存在。一直以来，虽然冒险者众多，但很少有人敢真正深入冰凌山脉。李阳现在遇到的就是这种情况，这里的星兽太多了。

　　良久之后，小狐狸光芒一闪，出现在李阳的肩膀上面。爪子一指，惊讶地说道：“主人快看，是闪空蝶。没想到居然会在这里遇到。”李阳疑惑的顺着看了过去。

　　随着小狐狸的解释，李阳逐渐明白了。恐怕这只大蝴蝶，就是自己要找的空间星兽。花圃当中，一直巴掌大小的蝴蝶，正在翩翩起舞。姿势优美，和一般的蝴蝶没有什么区别。

　　仔细感受一下，这支蝴蝶的修为，确实勉强能够达到凝核期修为。这种修为，在李阳眼中完全可以忽略。蝴蝶通体洁白无瑕。翅膀上面还有很多银白色的细小纹路。

　　这些纹路异常古怪，李阳仔细看去，似乎还真和空间有一定的关系。蝴蝶每次闪动翅膀，空间都会发生微微的扭曲。但空气一动不动，显然不是依靠空气在飞行。

　　李阳眼中闪过一道精光，想要扭曲空间，可不是凝核期的修为能办到。如果没有空间属性，绝对办不到。而且这种空间属性，异常强大，不是一般人能够比拟的。

　　根据小狐狸的解释，李阳渐渐明白。闪空蝶本身具有凤凰的血统。从它身后的尾翎，就能看出来。洁白的尾翎十分美观。甚至比起白玉凰的尾翎，都毫不逊色。

　　这种闪空蝶，小狐狸的记忆当中存在。这东西几乎和天星狐一样稀有。是极少数能够激发血脉，最终异变的蝴蝶。本身具有非常强大的空间天赋，可惜的是基础实力太差。


第1020章 闪空蝶

　　这种样子的实力，加上本身没有达到凝象期之前，没有足够的智慧。让闪空蝶死亡率异常高。这种东西往往刚一出现，就会被周围的星兽给吞噬掉。

　　吞噬闪空蝶，对星兽也是有很大好处的。好在这个地方，连星象期星兽都少有，加上本身的空间属性。不然的话，这东西还真的很难生存到现在。

　　“闪空蝶的天赋很高，如果不出意外的话，达到成界期一点问题都没有。而且还能帮助主人提升空间的领悟，提升境界。有一定的几率，能够进入炼星期。”小狐狸淡淡地说道。

　　从小狐狸的话语当中，李阳就知道。这闪空蝶，恐怕天赋不会比幽月魔狐差多少。这是变异物种，和血脉虽然有一定关系，但关系不大。天赋远超本身血脉。

　　小狐狸歪了歪脑袋说道：“空间属性的星兽，因为本身的属性，所以几乎可以成为任何人的契约宠物。不会造成什么不好的影响。”小狐狸知道李阳心中想什么。

　　这么高天赋的东西，当然不能放过，一定要送回去，给李芸契约。水若寒已经有了一只雪狐，不能契约其他的宠物。但芸儿没有，这闪空蝶在李阳看来，就十分合适。

　　洁白美丽的蝴蝶在空中翩翩起舞，似乎根本就没有意识到周围的危险。感受到闪空蝶的到来，周围的星兽不由自主的聚集了过来。一只蛤蟆的速度最快。

　　在李阳说话的功夫，蛤蟆猛然一张嘴，一道黑影仿佛一道闪电一样，对着闪空蝶袭去。这种速度，闪空蝶的速度根本就别想躲开。看到这种情况，李阳都忍不住要动手了。

　　不过就在这一瞬间，闪空蝶翅膀微微一扇，空间一阵波动。就这样直接消失，让蛤蟆的攻击彻底落空。再次出现的时候，已经出现在离这里很远的地方了。

　　不过李阳知道，这次出现的位置，虽然不是这只蛤蟆的地盘，但依然是其他星兽的地盘。出现没多久，闪空蝶再次被这里的星兽给盯上了。它的诱惑毕竟是太大了。

　　李阳惊叹地说道：“没想到居然还有这种能力，难怪刚刚会有这样的感觉。这样看来，这只闪空蝶就是这样，从远处跑到这里来的。”李阳缓缓地说道。

　　现在总算明白，为什么那些人会在那么远的地方搜索。如果不是有着空间移动的能力，怎么也不会跑到这边来。不过明家也不可小视，毕竟都是空间天赋俱佳之人。

　　如果时间久了，说不定到时候就会找到这个地方来。不管怎么说，明家恐怕已经将这只闪空蝶当成了自己的囊中之物。空间属性的星兽本来就少见，李阳可不相信会一次出现两只。

　　良久之后，李阳发现闪空蝶没有其他的能力，这才微微放下心来。“呵呵，只有一个空间移动的能力，这样就容易对付多了。”面对空间星兽，李阳也不敢掉以轻心。

　　小狐狸翻了翻眼皮说道：“闪空蝶还是很厉害的，只不过它修为太弱，没有开启灵智。所以才仅仅会这一种，要不然也不会死亡率那么高了。”李阳不可置否。

　　不光是这个原因，空间天赋的星兽虽然有，但是能够成为族群的，一个都没有。这种天赋太过稀有，很难出现。即使大型星兽族群当中，也不见得会出现几个。

　　这样就造成，血脉传承当中的空间星技也不多。即使开启了灵智之后，闪空蝶恐怕也要自行了解空间。然后自行创造出星技，最重要的是，空间属性星兽只是自己。

　　基本上不可能在后代的身上表现出来。此时的闪空蝶修为不强，而且也没有其他能力。李阳心中一定，就准备动手。身形一闪，李阳无声无息的出现在旁边。

　　这个时候，闪空蝶闪动了一下翅膀，可惜什么都没有发生。成界期高手的星界，可不是闹着完的。封锁周围的空间之后，闪空蝶这种连空间穿梭都算不上的能力。

　　根本别想从李阳的手心逃跑。手掌伸出，一团气流瞬间捕捉了整整空中飞舞的闪空蝶。闪空蝶除了一个空间移动之外，根本就没有一点战斗能力。

　　即使自己本身的速度，也慢的不可思议。这种特殊天赋的人和星兽都是这样，实力低下的时候，根本就发挥不出多少战斗力。手掌虚抓，闪空蝶就进入了李阳的手中。

　　“呵呵，不错，真是不错。芸儿一定会喜欢的。”李阳越看就越喜欢。长这么大以来，还没有见过如此美丽的蝴蝶。闪空蝶无法逃脱，只能在李阳的手心闪动翅膀。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。闪空蝶似乎想要到什么地方去。它那微弱的精神力，一直都在朝一个地方探去。空间移动的方向，好像也是那个方向。

　　李阳轻声叹道：“看来，那个地方是有些什么东西。”李阳眼中精光闪烁，到底是什么东西，居然能让闪空蝶这样的星兽，也对此留恋不已。李阳心中产生了些许兴趣。

　　这个时候，小狐狸轻声说道：“闪空蝶是血脉变异之后觉醒的。这种血脉变异，如果不是特殊秘法认为控制。那么就是有特殊的环境进行激发。”

　　李阳点了点头，虽然天星狐也少见，但这是天生的变异。而兽王，也是小狐狸吃掉兽王果之后才变异的。说起来，兽王果也算是一种特殊的外力，可以说非常稀有。

　　在这种地方，一直蝴蝶居然能够变异觉醒，成为少见的空间星兽闪空蝶。那么和周围的环境，绝对无法分开。可惜的是，李阳观察周围这么就，也没有发现什么变化。

　　要不是发现闪空蝶这个特殊的举动，恐怕李阳还真会将此忽略过去。想到这里，李阳轻声说道：“那么我们就过去看看，到底是什么东西。”说完，李阳身形消失。

　　方向正是闪空蝶要去的地方。随着李阳进行空间穿行，闪空蝶反而安静了下来。一点都不担心空间力量，反而对此表示十分喜欢，李阳都能感觉到它的喜悦。

　　据说闪空蝶成年能够使用空间风暴攻击。穿梭于空间乱流当中不会有任何伤害，看来是真的。李阳心中暗暗想到，当然，这个据说是小狐狸说的，李阳也不知道还有谁说过。

　　李阳的速度十分之快，没过多久，就根据闪空蝶的精神力指示，来到了这个地方。实际上两者之间距离并不是很远。凭闪空蝶的速度，也不可能飞出多远。

　　这个时候，李阳随手捞出一个大瓶子，将闪空蝶放入其中之后，就塞到了空间袋当中宫。李阳本身的星界空间，依然没有成长到能够盛放活物的地步。

　　收好星兽之后，李阳开始探查周围。没过多久，李阳便发现，眼前一块近乎透明的晶石。如果不仔细看的话，恐怕还真的会忽略过去。这块晶石和周围空间融合度太高了。

　　“空间碎片，居然是稳定的空间碎片。”辨认了一下，李阳大惊失色。没想到自己的运气这么好，居然会找到空间碎片。看来闪空蝶，也是受到空间碎片的影响才形成的。

　　这空间碎片，和一般的空间碎片可不同。一般摘掉打碎空间，或者空间产生变动。都会产生大量空间碎片。但是这些空间碎片十分不稳定，产生不久就会渐渐消散。

　　或者重新化为空间力量，或者融入空间当中。也有可能，会被其他能量搅散，最终消散于无形。但是凡事都有例外，有些特殊的情况，总是会不经意的发生。

　　就好像这块空间碎片。一些很少见的情况之下，空间碎片并不会立刻消失。而是会一直流淌在空间乱流当中。这些空间碎片，大多数依然会随着时间流逝，逐渐消失。

　　不过空间力量流逝的同时，也会有少量的空间力量补充进来。这种现象，经过一些十分特殊的情况。集中到了一块空间碎片上面的时候，让事情发生了变化。

　　空间碎片吸收的空间力量，始终比释放出来的多。最终就会不断的成长，当成长到一定程度之后。空间碎片便会彻底稳定下来，成为成型的空间碎片。

　　当然，这种空间碎片，也可以成为空间晶石。当发生偶然的空间裂缝之后，空间晶石掉落出来。才会被人找到，这种情况异常稀少，一般人根本就不会遇到。

　　李阳没有想到，自己仅仅是来找明音的麻烦，居然会遇到这么好的事情。一只潜力不错的闪空蝶到手不说，同时还送来了一块空间碎片。而且还是这么大的空间碎片。

　　“真是好材料，要想想怎么用才好。”李阳低头沉思。空间碎片十分难得，而且用处十分广泛。可以直接吸收，用来提高自己星界强度，和对空间的感悟。

　　不过李阳有空灵神功，根本就用不着。除了这个，空间碎片还可以镇压星界，让星界更加稳固。甚至有几率产生特殊的属性。这个用处对李阳也没有什么用。

　　李阳坚信，凭自己的能力，修炼空灵神功的效果绝对比这个要好。既然这样，那么就不能随便浪费这么好的材料。空间碎片可是有钱都买不到的稀世珍宝。

　　最后一个用处，那就是用来炼器了。经过空间乱流淬炼过后的空间碎片，本身就是一种十分特殊的矿石。或者说，对于炼器师来说，这东西可以拿来当做矿石使用。

　　这么大的一块，如果用来炼制空间属性的星器，恐怕能炼制好几件。不过这种东西，李阳的属性可无法使用。但李阳会这么白痴吗，要炼制就要对自己有用。


第1021章 偷袭明音

　　李阳精光一闪。“呵呵，看来那个东西，很快就能用上了。”小狐狸看着李阳的表情，心中若有所思。良久之后，重新趴下，不再理会李阳。反正主人不会害自己就是。

　　一挥手，李阳将空间碎片收好，然后重新潜伏了起来。星界运行敛气诀，起码可以让同为成界期高手无法感应到。如今，李阳依然要等待明音的到来，这个才是他的目的。

　　时间一晃而过，短短三天的时间，很快就过去了。期间，两个分星期高手，根本就没有发现，和自己抱有同样目的的人，已经消失不见。在家族比试的时候，他们这些身为手下的人，提前寻找目标，甚至是互相杀戮。都是十分常见的。

　　三天当中，陆续有人来到冰凌山脉的外围。很多人都是想要表现自己，参加这次比试的。为了更好的表现自己，这些人可都是花费了巨大的本钱。

　　其他势力的人，期间也来了几个。这次可不仅仅是来凑热闹的，而是真正派出了精英。空间属性的星兽，不光是对明家的人有用。对任何人，都是有用的。

　　空间属性和其他属性不容，几乎不会和本身的属性产生冲突。虽然也没有促进的作用，到那空间星兽本身。能够帮助提升境界，提升对空间的领悟，这就是作用。

　　有了这个基础，只要不出意外，不是白痴。可以说几乎肯定能够达到成界期，这才是空间属性星兽真正的价值。最重要的是，空间属性星兽，成长度一般都不低。

　　其他实力也想通过这次机会，得到空间属性的星兽。如果不是明家作为东道主，严格控制其他势力参加的人数和修为。恐怕这里就不仅仅是这么几个人了。

　　甚至不少无法通过考验，却想要参加的人。从冰凌山脉的其他位置偷偷潜伏了过来。大多数都被明家的护卫给抓了起来，但仍有少数人，通过了明家的封锁。

　　冰凌山脉可是很大的，只要稍微小心一点，运气好一点。深入冰凌山脉之后再转道的话，最终都是有可能过来的。三天之后，李阳已经感受到不少人进入了这里。

　　不过对于这些家伙，李阳就没有什么兴趣了。静静的等待着，无聊的时候就看着下面这些人的争夺。让李阳没有想到的是，这些不知道什么地方来的人，真是性格暴躁。

　　这次根本就没有李阳的骚扰，这些人居然自己就打起来了。而且这种情况还愈演愈烈，战斗越发的惨烈了起来。如果不是担心会被下面的人发现，恐怕还要更加惨烈。

　　李阳心中冷笑，这样也好。自己灭掉的那些人，根本就不用担心打草惊蛇。甚至他们自己就给了自己一个理由。所有的人当中，就只有分星期高手没有什么事情。

　　三天时间转眼已经过去，随着一声令下，山下无数人涌入了山中。这些人都是前来参加的。后面还有更多的人，是来观看的。开始的时候，他们也想参加。

　　可惜没有通过，不允许参加。一些人不想就这么离开，于是就留在了这里观看。李阳撇了撇嘴，果然是年轻一辈啊。外域的年轻一辈，可比外面要强多了。

　　进入这里的人，很大一部分都是凝象期高手，甚至还有好几个凝象期四级以上的人。至于其他陪着参加的人，也都在星象期以上。星象期以下的人，连参加的资格都没有。

　　外域年轻一辈居然就有这么强的实力，这还仅仅是明家以及明家周边的人。真难以想象，这样的家族如果出现在周边领域的话，恐怕早就将周边领域统一了吧。

　　参加大比的人已经渐渐进入了这里。但明音依然还是没有来，成界期高手可不是这么容易见到的。李阳也不着急，看着下面这些参加比试人的表现。

　　一边摇着头，李阳缓缓的点评。“真是没有战斗经验啊，这些家伙不会都是催生出来的凝象期高手吧。”李阳看着下面那些人的战斗，一个劲的摇头。

　　和以前见到的凝象期高手截然不同。这里的高手虽然提升速度很快，但毕竟是年轻一辈，提升太容易了。甚至不少人，都没有怎么经历过战斗，一点战斗的经验都没有。

　　战斗的过程当中，很多人下意识的避开了对方的要害，似乎不习惯置人于死地。李阳知道，这恐怕是因为没有杀过人，所以才会有这样的表现。真是没有什么经验。

　　不像周边领域，虽然凝象期高手非常稀少，但都是真正的精英。经过大量战斗才逐渐提升上来的。可以说周边领域，随便一个凝象期高手，都不会犯下这样的错误。

　　整个冰凌山脉一片热闹，但真正有看头的地方，还真是不多。当然，李阳这次的收获也不小。起码明家对于空间的运用，算是掌握了不少，不愧是空间天赋。

　　拥有空间天赋的家伙，简直就是来无影去无踪。使用秘法进行空间移动，甚至加持提升自己的攻击力。在成界期以下，这种天赋确实远远超过其他天赋的人。

　　看了一会，李阳皱起了眉头。“看来，这个明家也不是人人都有空间天赋啊。”李阳发现，身上有明家家辉的人不少，但真正有空间天赋的却不是很多。

　　空间天赋毕竟不同寻常。虽然明家是通过本命星来获得，但这种本命星也不是那么容易联系的。更多的家族成员，都是风属性或者水属性，空间属性的不多。

　　每一个空间属性的成员，都会当成家族当中绝对的精英来培养。毕竟这种属性有很大的优势，而且以后突破的几率也更大一些。换成其他的人，恐怕也会这样。

　　“明家的人，大概只有十分之一有空间属性本命星。”李阳眼中精光闪烁，渐渐明白了一些事情。拥有空间属性本命星的人，根本就不多。不过他们的本命星位置特殊。

　　基本上靠近空间属性星辰。达到分星期以后，明家的人都会第一时间联系一颗空间属性星辰。这样可以间接的使用一些空间力量，虽然不强大，但也不错。

　　家族当中关于空间属性的秘法不少，这样也不会浪费。不过在李阳看来，这完全就是在浪费自己的天赋。只有将自己的天赋属性发挥到极致，才能走得更远。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。一股强大的气息从远处缓缓移动而来。因为气息的主人并没有怎么掩饰，所以李阳可以清楚的感受到。“终于来了。”李阳眼中杀意涌动。

　　成界期一级的修为，这种气息，是明音没有错。没想到，自己终于再次见到明音了。一年以前，就是这样家伙，差点将自己置于死地。现在恐怕已经将自己忘记了吧。

　　李阳身形闪动，悄悄跟了上去。明音毕竟是一个成界期高手，虽然修为不如李阳。但明音可不是万毒门那些人。只要打掉毒丹，自己就能把自己给毒死。

　　成界期高手可不是那么容易击杀的，李阳必须选择一个合适的出手时机，才能真正将这个家伙一击必杀。这里是明家的地盘，一般不好，就会被明家的人围攻。

　　明音此时缓缓的飞行，一点也没有意识到危险的到来。自己是成界期高手，又是在自己家族的地盘上面。根本就不会遇到什么危险，这是明音心中所想。

　　“奇怪啊，空间星兽在什么地方，难道又转移了。真是的，我就说，应该直接抓起来，然后比武确定谁有资格获得。”明音一边嘟囔着，一边表达自己的不满。

　　可是，自己作为主考，必须先找到星兽再说。如果连星兽都找不到，怎么根据这个确定众人的表现。至于战斗表现，不是还有其他考官吗。这里来的又不是只有自己一个人。

　　一边想着，明音缓缓飞过正在搜索的区域。成界期高手的感知本身就很强。稍微注意一点，没有达到成界期的人，都不会感受到。所以明音可以肆无忌惮的探查。

　　就在这个时候，明音眉头一皱。“咦，这里有一点气息。”说着，明音朝下面落去。李阳心中一震，这明家果然很特殊。对于空间的秘法，真的不是一般人能比拟的。

　　明音下落的地方，正是李阳收走空间碎片的地方。已经三天的时间过去了，这里的气息恐怕早就已经消失的差不多了。但就是这样，也被明音察觉到了。

　　观察了一会，明音皱着眉头，不解地说道：“奇怪啊，感觉这里的空间力量存留很多，空间星兽应该在这里，怎么找不到。”明音将残留的气息，当成空间星兽留下的。

　　一边皱着眉头，明音一边探查周围。不知道过了多久，名义也没有发现什么不对。这个时候，明音不由自主的皱起了眉头。自顾自的思考，难道是被别人捷足先登了。

　　明音思考的一瞬间，李阳眼中闪过一道冷光。“就是这个时候。”心中大吼一声，趁着明音思想分散的时候动手。这个时候，正是偷袭的最佳时机。

　　仿佛一道闪电一样，李阳全身星力涌动，洁白的剑气在圣石剑上面涌动。恐怖的界力一瞬间加持在界力上面。本身催发的剑气，顿时成千百倍的提升了起来。

　　凌厉的气息一瞬间刺向明音，正在思考当中的明音，瞬间被惊醒。一阵阵危险的感觉袭上心头。面对这种突如其来的攻击，明音已经来不及思考什么了。

　　刚回过头来，李阳的剑已经距离自己不远了。此时即使是使用星界进行防御，都已经来不及。被锁定之后，哪怕是明音，也别想逃跑，来人绝对是一个成界期高手。


第1022章 报仇

　　成界期高手不愧是成界期高手，面对这样突如其来的攻击，明音反应速度异常之快。手臂一伸，一道空间屏障立刻在李阳的身前形成。

　　李阳冷笑一声，心中大喝：“天晶刺。”一瞬间，剑光暗淡了一些，但破坏力不减反增。剑光划过，仿佛破开一层薄纸一般，没有丝毫阻碍。

　　但就是这一瞬间，明音已经判断出，来人的实力远远超过了自己。身体往上面一飞，避开了要害。李阳一剑划过，直接将明音的一般身子切割了下来。

　　如果换成一般人，这样被腰斩绝对活不成。但成界期高手和一般人可不一样。即使失去了一半身子，依然不会影响本身的生命。成界期高手的生命力十分顽强。

　　感受到剑气入侵。明音强忍着身体的痛楚，星力涌动，将自己身上的伤口强行封住。等到回到家族以后，让其他人帮忙驱除这股剑气，然后利用丹药恢复身体就可以了。

　　快速止血的同时，明音一点在意都没有。身体诡异的扭曲了一下，周围的空间居然产生了阵阵扭曲。明音身形一闪，再次出现的时候，居然出现在了几百米之外。

　　李阳心中一惊，这是怎么回事。在自己这样成界期三级高手的空间封锁之下，居然还能进行空间穿梭。虽然移动的范围不是很远，但毕竟使用出来了。

　　李阳不知道的是，明音心中更加震惊。没想到自己居然只是移动了几百米。这个家伙到底是什么实力，为什么要来击杀自己。但可以知道，来人对于空间的领悟远在自己之上。

　　如果不是这样的话，其他人对于空间的封锁。凭借自己家族的秘法，照样能够使用空间穿梭。只要一下，就可以离开这个地方了。但现在居然是这样的结果。

　　眼看明音就要再次使用。李阳心中一震，不能让他在用了。虽说成界期高手战斗的时候，基本上不会产生余波。但如果逃出自己的封锁范围，肯定会人为制造余波。

　　那个时候，自己就要面对明家的围剿。虽然自己不怕他们，但如果被围攻的话，也会失去了击杀明音的机会。更重要的是，那样会直接将自己的身份暴露出来。

　　相信明家其他的人，还不知道自己是从周边领域来的。让他们知道的话，自己倒是没有什么问题，但周边领域的那些人怎么办。明家的成界期高手可不是一个两个。

　　眼看空间再次扭曲，李阳知道，如果继续这样下去。自己即使能杀掉这个家伙，但要纠缠的时间也不是一时半会。想到这里，李阳眼中精光闪烁，要出全力了。

　　对准正在进行移动的明音，李阳双眼神光汇聚。接着，一道无形的箭矢从李阳的眼睛释放而出。仿佛跨越了空间一样，刚一出现，就已经来到了明音的身边。

　　这个时候，明音似乎感应到了什么，本能的就想要避开。可惜的是，箭矢速度太快，还没等明音反应过来。就已经没入了明音的头部，无声无息，什么都没有发生。

　　“啊……”就在这一瞬间，明音发出了一声惨叫。原本已经扭曲的空间，默然平静了下来。明音脸色苍白，双目无神。甚至身形，都有些摇摇欲坠的感觉。

　　李阳心中松了一口气，刚刚使用的，正是自己的箭矢魂器。没想到效果居然这么好。即使没有其他配合的星技，单纯使用出来，也相当于很高等级的精神力星技。

　　的确，能够一击让明音这样的成界期高手失去战斗力。不仅仅是李阳精神力强大的原因，本身攻击魂器的力量，也是不容忽视。一边这样想着，李阳可没有停止动手。

　　几百米的距离，对于成界期高手就和没有一样，李阳仅仅是一伸手，自然攻击。等到圣石剑挥出的时候，就已经来到了明音的身边。这一剑，是对准明音头部的。

　　无论成界期高手的生命力多么顽强，只要头部被切成两半，那绝对是必死无疑。精神海就在头部，灵魂存在精神海当中。只要灵魂消散，谁都活不成。

　　巨大的危机感，居然让已经头昏脑胀的明音恢复了一点甚至。一脸震惊的看着正朝自己重来的长剑。一瞬间，似乎想到了什么，眼睛瞪得老大，狠狠的盯着李阳。

　　“是你，没想到你还活着，你是怎么修炼的。”明音的一丝是，李阳怎么能在这么短的时间之内，达到远超自己的水平。是不是有什么人给李阳进行了灌输。

　　李阳的来历，明音很清楚。火云早就告诉过自己了，李阳是来自周边领域的。难道周边领域还有这样的高手，能够给李阳进行力量灌输。短时间之内提升这么多。

　　可惜的是，李阳根本就不去理会，圣石剑依然不停。明音心中感到一阵绝望，自己今天恐怕一定要死在这里了。没想到成为成界期高手之后，自己居然会死的这么憋屈。

　　眼中狠光一闪，明音大喝道：“小子，即使我死，也不会让你好过的。”圣石剑已经切开了明音头皮上的皮肤。这个时候，明音也发狠了。

　　不顾一切将自己全身生命力和星力燃烧。瞬间夺回一部分身体控制拳。比较完好的右手对着李阳一指。周围空间瞬间碎裂。一大堆空间裂缝，对着李阳就冲了过去。

　　没想到居然还能反抗，成界期高手果然不能小看。李阳手中的长剑毫不停留。一道剑光划过，明音的脑袋当场被分成两半。灵魂一瞬间脱离身体，死得不能再死了。

　　“唔。”李阳痛哼一声，这是明音临死一击造成的。衣服瞬间比撕成粉碎，好在软甲等级很好，达到了八星。软甲一阵淡淡的光芒闪过，将破碎的空间完全挡住。

　　但即使是这样，李阳仍然感到了一阵疼痛。如果没有软甲保护的话，自己恐怕这次会受重伤。“成界期高手，果然哪一个都不能小看啊。”李阳感叹一声。

　　如果当初万毒门的那些家伙，不是有着毒丹这个弱点的话。想要击杀他们，根本就不可能。成界期高手之间的对战，除非实力相差非常远，不然很难击杀对方。

　　眼看明音的身体正在掉落，李阳可不想给他们留下什么线索。一朵紫色的火焰飞出，一瞬间将明音烧成飞灰。接着破界梭闪烁，轻轻刺向虚空。

　　“咔嚓”明音遗留的星界破碎，李阳瞬间将东西收拾好。看都没看，转身就走。果然，李阳离开之后没多久，几道身影就飞了过来。这些都是明家的成界期高手。

　　“可恶，到底是谁做的，能在这么短的时间之内杀掉明音长老。”明音刚死，家族当中就收到了消息。明音这个高手的灵魂水晶，可是异常受到家族重视的。

　　良久之后，旁边一个人开口说道：“可能是家族的敌人吧。单纯一个人不可能这么短的时间杀掉他。而且还知道家族秘法的弱点，不然也不可能这么快。”

　　众人点了点头，明家别的不说。掌控空间力量的他们，对于逃命可是很少有人能够比得上的。尤其是家族的特殊身法破空步法，更是可以在空间封锁之下穿梭空间。

　　这破空步法，也正是李阳见到的那种秘法。可以说，李阳一开始就重伤了明音，毁掉了他一半的身子。让人使用这种身法的效果大大降低。

　　加上李阳远超明音的修为，强大的星界，更是让这种身法的效果降低到了最低。最重要的是，谁都没有想到，李阳会有如此强大的精神攻击。这种精神攻击可是很少见的。

　　正是这一系列的原因，让明家的人做出了错误的判断。明家的决定就是，封锁这个消息，换一个人主持这次的大比。暗中做好准备，准备对付明家的那些敌人。

　　另外一边，李阳一口气跑出了不知道多远，然后在一个地方隐藏了起来。直到这个时候，李阳才有时间翻看明音留下的东西。杀掉了明音，李阳心情十分舒畅。

　　整整一年的时间，一年以前自己还毫无反抗之力，如今已经能够轻松将其灭杀。灭掉明音之后，心中一块大石放下。可以说对于以后的修炼，绝对有极大的好处。

　　明音留下的东西并不多，并不是所有的人，都和李阳一样，喜欢随身携带大量珍贵的物品。尤其是有家族门派的人，更是把好东西都放在了自己家中。

　　翻看一会，李阳找到了两本星技密录。“破空步法，飘渺身法，没想到居然有两套身法。”李阳心中一笑，这明音很有意思，身上居然带着两套高等级身法。

　　密录上面清楚的写着，这两套身法，可都是九级，甚至可以比得上极品的身法。绝对不是李阳的幻影身法能够比得上的。李阳心中闪过一丝兴奋，自己正好缺少身法。

　　如果不是有灵翼的帮助，凭自己等级不是很高的幻影身法。自己现在的速度，最多比一般同等级高手快一点而已。李阳想要一种高级身法，已经想了很久了。

　　感知了一下周围，这个地方还比较安全。虽然依然是在明家的范围之内，但地处偏僻，很少有人会来这里。明家的范围太大，也不是所有地方都能监视的。

　　最重要的就是一个心理问题。能够杀掉明音的，肯定也是一个成界期高手。在任何人看来，杀掉明音之后，还留在明家的范围。都是十分不智的事情。

　　再说，就凭那些普通人，想要找到一个成界期的高手，简直就是在做梦。所谓最危险的地方，也正是最安全的地方。深谙这个道理的李阳，便决定继续留在这个地方。


第1023章 飘渺身法

　　手中正好有高等级身法，李阳放开感知，时不时的探查一下周围。从周边小镇的人嘴中得到一些关于明家的动向。另外剩下的时间，就要研究这些身法了。

　　首先打开的，自然就是破空步法了。如果没有猜错的话，能够在自己封锁之下使用空间移动的，正是这种身法。想想看，这种身法最大的用处，不是逃跑而是进攻。

　　在互相封锁空间当中，突然使用了空间移动。这将起到多大的偷袭效果。如果使用的好的话，甚至可以直接将一个实力超过自己的人重伤，价值异常珍贵。

　　李阳心中略微有些心惊，这外域和周边领域果然不容。大型家族当中的高等级秘法一点都不少。这样的话，同等级之间，中央领域的人岂不是战斗力要高很多。

　　感受着身上的疼痛，李阳深刻的明白。一个重伤的成界期一级高手，临死反扑也能伤到自己。如果是同等级的高手来上这么一下，恐怕又要修养好久才能恢复了。

　　一般翻看着手中的密录，李阳的表情一点一点变得高兴。这种星技果然威力强大，但看到最后一页的时候。李阳的脸色瞬间变得阴沉，显然心情不是很好。

　　“这帮混蛋，这种东西简直就是浪费时间吗。”听到李阳的话，小狐狸也好奇的将闹到凑过来。明明是很高等的身法，主人怎么会是这种表现。没过多久，小狐狸就明白了。

　　“呵呵，主人也真是的，很多家族都有这样的东西啊。”原因不是出在星技上面，而是出在家族上面。或者根本就是天赋的方面，明家可是以空间属性为基础。

　　破空步法的根本要义很简单，但必须有一颗拥有空间属性的本命星，最起码也要是空间属性的星核才可以。通过星核，沟通虚空中的空间星辰，同时影响空间。

　　正是利用这种方法，才能够在封锁的空间当中，使用空间移动。修炼到极致，甚至可以隐藏在空间当中进行攻击。是明家最顶级的星技，明音也是刚刚开始修炼。

　　如不是前段时间，明音为家族立下大功，即使成界期一级的修为，也不是这么容易接触到破空步法的。这套身法与其说是步法，不如说是和星辰的沟通方法。

　　可惜的是，李阳和小狐狸这么多星核当中，就没有一颗是空间属性。而且李阳也不会为了区区一套步法，就找一棵空间属性的星核。这样做效果简直太差了。

　　而且还会影响自己未来的发展。谁都知道，越是适合自己的才会越好。自己本身就是光明和火焰两种属性，李阳可不会加入其他任何乱七八糟的东西了。

　　这个时候，小狐狸突然说道：“主人，还是先留下来吧，说不定什么时候可以送人。再说，以后就是闪空蝶开启灵智之后，也可以参考一下。”小狐狸也染上了李阳的性格。

　　任何东西，都会追求利益的最大化。这东西并不是不能修炼，只不过最适合空间属性修炼而已。闪空蝶就是空间属性，本身血脉传承当中，又没有多少秘法。

　　李阳想要让闪空蝶成为芸儿的宠物，那么将来化形之后。修炼这种破空步法，对于芸儿的辅助可是很大的。想到这里，李阳摇了摇头，将心中的烦躁给抛了出去。

　　“真是郁闷，看了这么长的时间，居然就看到了一本没有办法修炼的东西。不知道这本飘渺身法有什么效果。不要再有什么古怪需求了。”李阳心中有些烦躁。

　　绝大多数星技都是特殊的需求。而越是高等级的星技，对于修炼者的要求就越高。甚至很多星技，除了创造者本身之外，就在也没有人能够修炼了。

　　李阳自己的紫魂之光，就可以说是这样的东西。即使有人能够修炼紫魂气，但想要深入到血脉，形成这种紫色的光芒。那是想都不用想的，这一点李阳心中十分清楚。

　　翻开飘渺身法，李阳先是将其快速翻了一遍，翻完之后，心中松了一口气。“还好，这东西没有什么太特殊的要求。”没有特殊要求，就意味着李阳能够修炼。

　　这不是说飘渺身法就没有要求，这种谁都能修炼的高等级星技，各方面的要求反而更高。飘渺身法就是这样。只不过，这中要求在李阳的承受范围之内而已。

　　首先，修炼飘渺身法，要对残影领悟十分深。要知道，能够修炼残影的身法可不多。而想要凭借自己的速度形成残影，这种要求就更加艰难了，更不用说对残影十分了解。

　　好在李阳的幻影身法，修炼的就是残影。从实力很低的时候，李阳一直使用到了现在。对于残影的体悟，李阳自认为不会比任何人差。这一关就算是过去了。

　　其次，飘渺身法的修炼基础就是成界期。必须对于空间的领悟和掌控有很深的造诣才可以。李阳现在的实力，可以说刚刚符合飘渺身法的修炼基础。

　　这么高的起点，可不是什么人都能承受的。明音不知道从什么地方找到了这种身法。本来看着十分强，是想要修炼的，可惜的是，一直没有修炼出什么结果来。

　　后来得到了破空步法，就将这东西放弃了。原本打算出售的，不过后来给忘记了。没想到这一次，居然被李阳的手了。李阳嘴角勾起一道弧线，不怕难学，就怕不能学。

　　第三个要求就是本身的境界要高。这个境界不是用来修炼的，而是用来领悟的。修炼飘渺身法，须知其中飘渺二字的含义。这套步法本身就是通过浮云和风领悟而来的。

　　需要境界也正是用来领悟风和云的真意。不过李阳认为，其中似乎还可以加入水的真意。只有将自然的奥妙领悟，才能真正将飘渺身法修炼到极致。

　　李阳认真将飘渺身法从头到尾看了好几遍，确认无误之后，就开始了修炼。按照飘渺身法的特殊步法，李阳一步一步的踏出。可惜的是一点飘渺的意味都看不到。

　　反而因为李阳一直喜欢偷袭和隐藏的习惯。怎么看都有一种猥琐的意味。看了一会，小狐狸就捂住脑袋，将目光转移到了一遍。这种感觉，实在是颠覆自己心中主人的形象。

　　李阳狠狠的瞪了小狐狸一眼，不过为了顶级身法，暂时也管不了这么多了。随着步法越来越熟练，李阳的身法也越来越快。渐渐的，李阳已经进入了修炼状态。

　　对于残影的领悟，逐渐融入了飘渺身法当中。随着身形闪动，虚空中修下了一道道细线。这并不是说李阳的速度变慢，相反，李阳的速度比以前要快的多。

　　这种黑线，正是变异之后的残影。速度越快，这种黑线也就越淡。凭借李阳对残影的领悟，这种黑线已经十分淡漠。反正这些东西本身就是用来迷惑的，李阳也用不着。

　　如果不是不将残影融入其中，就没有办法真正修炼的话，李阳根本就懒得加入其中。不知不觉之间，李阳已经正是完成了飘渺身法的一笔不，虚空留影。

　　飘渺身法分为三大境界，虚空留影，微风扑面，飘渺无相。虚空留影，就是修炼的第一步，需要的正是对于残影的了解。加入空间力量融入之后，仅仅会在空中留下细小的影子。

　　这些影子有一定的迷惑作用，但是对于成界期高手没有多大效果。但往往看到影子的同时，就已经中招。随着修炼的深入，影子会越来越淡，不过，从第二层开始，才算是真正修炼。

　　快速完成第一层，李阳发现自己的速度仅仅比幻影身法要快一点点。仍然远远不够用，看来要领悟第二层才可以真正在实战当中用上。第二层就是微风扑面。

　　这一层，就要融入风云真意。风无形云无常，领悟风云真意之后，本身灵活性会达到一种恐怖的境界。同时融入风中，移动的时候，即使同等级高手，也只能感到一阵风。

　　可想而知，对于成界期高手来说，都像是一阵风。这样的攻击要快到什么程度，恐怕仅仅凭借本身的速度。也比自己现在全力施展灵翼之后的速度要快。

　　至于最后一层，就是对于风云真意，甚至空间力量领悟到极致才能发挥出来的。无形无相，甚至能够做到杀敌之后，敌人仍然毫无所觉。这种程度，距离现在的李阳太遥远了。

　　李阳从来没有试过如此无聊的修炼。一直以来，只要是修炼，自己都能找到很多的事情，时间向来都是十分紧。

　　没想到的是，居然有一天，修炼会变得如此无聊。当然，也不是真的没有事情做，而是这种事情，实在是不符合李阳的性格。

　　很简单，修炼了飘渺身法之后，李阳本身的速度就逐渐在加快。但想要达到第二层境界微风扑面，就不是单纯依靠苦练能够达到的，这需要领悟。

　　李阳躺在地上，无聊的嘟囔着。“风云之意啊，到底有什么意思。”要体会，首先就要观察。如今差距最大的，无疑就是这种境界了。李阳现在，只能在这里慢慢观察。

　　为了修炼，李阳头一次清闲了下来。躺在地上，看着空中白云微微漂浮，感受着山林之间清风吹拂。如果仅仅是一天两天倒是没有什么，但问题是李阳已经这样一个星期了。

　　再好的景色，这样一个星期，恐怕也让人受不了。李阳一直以来，崇尚的都是那种苦修通过最艰苦的修炼，获得力量。即使是通过特殊的方式提升了修为。


第1024章 领悟

　　李阳也会通过大量的战斗，将修为完全巩固下去。如果说毅力，这一方面还真的很少有能和他相比的。但这种意境，李阳就是第一次接触了，还真是有够无聊的。

　　一直以来，李阳都认为自己的悟性很高。这一次，就连李阳自己都产生了怀疑。是不是因为自己属性天赋的关系。自己只是对火焰和光明之类的领悟比较快。

　　就好像自己一直以来，不擅长记忆星图一样。这种观察风和云之类的东西，还真是让人感到十分难受。几天下来，就连小狐狸都快要看不下去了。

　　“主人，你到底看出什么来了，我怎么感觉你什么都没有领悟到啊。”虽说小狐狸自己可以修炼。但李阳心中一直传递出来的无聊感觉，让小狐狸连修炼的心思都没有了。

　　听到小狐狸的话，李阳苦笑一声。“哎，我也知道。可是真的看不出什么来啊。风不就是风吗，云也没有什么特殊。说实话，这里面到底有什么东西。我还真看不出来。”

　　李阳说的是实话，一直以来修炼的方式决定了，李阳都是通过艰苦修炼以及战斗来领悟。让他这样闲着观看景物，领悟自然境界。这简直就是让鱼在岸上生活吗。

　　一旦人的习惯形成了，跟着喜欢来做事，会事半功倍。但如果改变习惯来做事情的话，恐怕就会起到反效果。整整一个星期，就连一点蛛丝马迹都没有感觉到。

　　这种情况对于李阳来说，实在是十分古怪。如果不是一直跟着李阳在一起这么长时间。小狐狸恐怕都要认为，李阳根本就不是一个适合修炼星技的人。

　　“看来，这东西似乎真的不是很适合我啊。”不得不承认，这种近乎顶级的星技，和李阳真的不是很合拍。要找还是要找那种在运动当中，不断领悟和修炼的身法。

　　如此高等级的身法，想要再次遇到，可不是一件容易的事情。好不容易找到，但却不能修炼。这样真的很让人难受。但是想要放弃，李阳心中有十分的不舍。

　　另外一套破空步法虽然不比这个差，但李阳根本就没有办法修炼。难道还要继续等待下去。等到不知道什么时候，才能遇到的高等级身法。谁知道那些东西自己能不能修炼。

　　就在这个时候，小狐狸突然开口说道：“主人，其实关于自然环境当中领悟境界的事情，你好像也接触过。”听到这话，李阳顿时瞪大了眼睛，自己什么时候接触过这些东西。

　　“小狐狸，我什么时候领悟过这些。我从来都是从自身的修为方面来领悟，自然环境根本就不合拍。”李阳自己心中清楚，自己根本就不是体悟自然的料。

　　小狐狸摇了摇头，淡淡地说道：“真的有过，主人你还记得吗，和我签订契约之前，你是怎么修炼的。”听到这话，李阳反而更加古怪了，这算是什么。

　　和小狐狸签订契约的时候，自己的实力可不高，记得那个时候。李阳好像仅仅只有凝核期，或者还没有吧。这么久远的事情，李阳自己都记不清楚了。

　　当初自己是刚刚从天蓝城出来，第一次到天华城去，在路上将小狐狸救下来的。那个时候，因为小狐狸是天星狐，能够帮助寻找矿石。而自己也刚够成为了一步半吊子的炼器师。

　　为了将来炼器方便，所以李阳直接将小狐狸培养了下来。转眼之间过去了这么长的时间。小狐狸因为一颗兽王果，提升到了如今的程度，谁能想象的到。

　　而自己经过这么多年的修炼，如今也算得上是一个比较强的人。如果放到周边领域的话，更是无人能敌。而最初的修炼，恐怕就是自己打基础的时候。

　　开始的时候，没有寻找到本命星，自己一直都在锻炼自身星力，让自己的基础远超任何人。之后因为发现了母亲的事情，自己也不知道为什么，居然会开发发奋修炼。

　　结果贸然在白天修炼的时候，发现了自己本命星的真相。从这个时候开始，自己这种几乎走极端的修炼方式，才渐渐开始形成。首先，自己是在后山，找到一个地方修炼的。

　　记得当初在哪里修炼，并不是因为那里有什么特殊情况。仅仅是因为那里有瀑布。好像现在，迦叶王国和晨光帝国。利用瀑布来修炼，也已经呈为了一种时尚。

　　想到这里，李阳眼中一亮。“小狐狸，你说的是瀑布的事情？”李阳终于想起来了。最初的时候，自己是借助瀑布来修炼自己的力量，但渐渐的，却和水流对抗了起来。

　　甚至还因此形成了一种不完整的身法应用。配合爆破拳，一时之间也没有几个人能和自己对抗。爆破拳自己现在使用的已经很少了，更不用说这种不成熟的低级身法。

　　小狐狸点头说道：“没错，虽然我不知道当初的具体情况。但这种凭着感觉，和水流对抗的能力，本身就是一种自然的境界。只不过主人一致没有感觉到而已。”

　　的确，那个时候李阳无论是自身的实力，还是本身的见识都不怎么样。即使和境界有关系的东西，自己也不会明白。如果早知道的话，李阳恐怕会走上另外一条道路。

　　“我认为，主人对于自然的领悟，适合走的是对抗自然和掌控自然的境界。虽然和飘渺身法本意有些不符，但境界应该都是通用的。能够对抗，自然也就了解本质。”

　　听到这话，李阳眼中的亮光越来越强。如果真的能够成功的话，说不定自己就可以通过苦修，来领悟这种境界。快速提升飘渺身法的运用程度。

　　李阳脑海当中的线索越来越多。感悟风，自己没有这样的能力，但对抗风，却很容易。随便找到一个风力十分强大的峡谷，李阳没有使用任何力量，站在峡谷当中。

　　一边感受着周围的风，一边回想自己当初在藏龙渊的时候，对抗龙卷风的经历。脚下自然的使出漂浮身法的配套步法。步法主要作用是风，李阳直接用来和风对抗。

　　没有使用本身的星力，仅仅是使用了很少的身体力量。随着身法越来越熟练，对于风也越来越了解，李阳感到自己的速度越来越快了。要对抗风，首先就要了解风。

　　这就是李阳的领悟方法，因为对抗而了解，因为了解而领悟。渐渐的，李阳进入了一种十分特殊的状态。双眼无神，但本身的速度却越来越快，使用了力量越来越少。

　　不知道过了多久，李阳的身后出现了一道黑色的线，这是虚空留影。没想到李阳连星力都没有使用，就能做到这个地步。小狐狸眼睛发光，有趣的看着。

　　渐渐的，黑线越来越短，越来越但。就在这个时候，李阳轻轻跨出一步，仿佛瞬移一般，瞬间出现在另外一个方向。而身后的影子，已经彻底消失不见。

　　李阳的身形十分之快，就好像真的变成了风一样，不过却是一股逆风。踏出这一步之后，李阳缓缓睁开了眼睛。“呼，终于成功了。”李阳心中感到十分满意。

　　踏出这一步，以为这李阳已经进入了第二层境界。找到了修炼的方法，同时以真正的入门。只要入门，那么飘渺身法自己就能一直修炼下去了。

　　风已经领悟，那么接下来就是云了。自然界当中最飘逸，最自在的存在。李阳看着天空，身形一跃，猛然飞到空中。再次出现的时候，周围已经一片浓雾。

　　白云无形无相，即使对抗也无从下手。既然不能对抗，那么就掌控好了。李阳眼中闪过一道精光。双手一点一点的舞动了起来。每一次舞动，都能带动一点云雾。

　　随着时间的流逝，李阳渐渐的掌握的云的本质。每一次舞动手臂，能够带动的云雾都会增加一些。舞动速度越来越慢，但白云的变化却越来越快。

　　血海深处，一直都是静悄悄的。此时，两个人正盘膝坐在这里，静静修炼。这正是李阳和小狐狸两个人。

　　先前收拾完灵翼之后，两人稍微熟悉了一下，接着便吃下了养神金丹。体内法则之力顿时沸腾了起来。

　　经过这段时间的战斗，加上两人的天赋和圣魂。两人早就对于自身法则的成长方向，完全理清并且领悟了。这种原本几千上万年，都未必能够做到的事情。

　　能在这么短的时间之内就能完成，不得不说，圣魂不愧是不溶于天地的一种力量。领悟法则之后，两人现在欠缺的，就仅仅是本身的法则力量而已。没有足够的法则力量使用。

　　两人的法则成长速度异常缓慢。即使在内域这个法则力量相对浓郁的地方，自然吸收的法则力量也是极其稀少。现在，炼制完养神金丹，两人终于有了足够的法则力量使用。

　　养神金丹刚刚吃下去，瞬间化为一团气流。气流进入体内之后，便转化成无形之物。在圣魂的作用之下，李阳清楚的知道，这些力量并不是真的消失不见。

　　而是因为法则力量，根本不是体内世界之力能够控制的。纯粹的法则力量，涌入李阳的全身，补充李阳的法则。随着李阳的领悟，不断的提升生长。

　　李阳心中一动，精神力笼罩毒素法则，暂时不让毒素法则提升。所有的力量优先供应本身的神火法则，剩下的就传送给大地法则。先集中提升自己的两种法则。

　　神火法则十分特殊，需要的法则力量也异常多。远远不是一般的法则所能相比的。小狐狸那边也差不多。她的幻术法则，也有着一定神火冰焰的气息，消耗法则力量也很大。


第1025章 厚积薄发

　　在李阳的控制之下，自己的法则沿着自己先前的领悟，开始缓慢的成长着。而大地法则，则是根据完整的大地法则在成长壮大。这一点，就比神火法则要轻松多了。

　　就在李阳修炼的同时，整个血海翻滚了起来。李阳所在的位置，正是中心小岛。也就是整个血海阵法的中心。修炼之前，李阳已经抽空将整个阵法稍微改造了一下。

　　没有大的变动，仅仅是将阵法加入了一个功能。可以帮助自己往中心凝聚杀气和血气而已。等这一次使用完之后，李阳布置的小型阵基，很快就会碎裂消散。

　　修炼法则的一瞬间，李阳浑身紫光闪烁。浓郁的紫光，让李阳看上去好像是一个紫色的太阳一样。仔细观察的话，会发现紫色光芒深入血海之处，正在不断的吞噬。

　　丝丝缕缕的杀气和血气，在紫魂光的吞噬之下，正在一点一点的减少。反而紫魂之光，则是在一点一点的增加，越发的浓郁了起来。原本平静的血海，也开始了翻滚。

　　同时，圣魂没有闲着不动，李阳没有让圣魂凝聚精神力。反而深入了天地之间。借助吸收血气的机会，不断的领悟杀气法则。李阳要的，仅仅是天地之间完整的杀气法则而已。

　　这种领悟，并不是在自身形成法则虚影，也不是要凝练自己的法则。本身三种法则，已经让李阳有了很大的压力。如果再来一种的话，李阳恐怕就没有那么多时间修炼了。

　　李阳仅仅是想要让圣魂，对杀气法则进行领悟和感受。这样一来，凭借自己的实力。可以直接调动杀气法则为己用。融入紫魂光之后，自己也算是多了一种手段。

　　杀气这种东西，没有修炼类似法则，即使再多也无法对天象期高手造成威胁。融入法则之后就不同了。这就和李阳变相的增加了一种法则，效果是一样的。

　　唯一要顾忌的就是，李阳本身的实力。本身法则力量不够，无法承受天地之间法则的威压。只能承受自己极限范围之内的法则。这是限制自己紫魂光威力的一个限制。

　　如果精神力不够，借助的法则力量也不多。以后圣魂的修炼也不能放下。最后一个让李阳决定感受杀气法则的原因，就是这里的血海。这个血海可不是真正的血海。

　　而是经过周围的大阵，不知道多少年以来，凝聚的杀气和血气形成。除了原先的血池，其他的都不是真正的血液。这些正是李阳紫魂之光的大补之物。

　　只要将这些东西吞噬干净，自己的紫魂光就会提升到很强的程度。即使用来作为法则的载体，也不会发挥不出法则的力量。最重要的是，李阳要做一个试验。

　　这个世界上所有的修炼方式都是在修炼法则。达到极限之后，如果不凝练规则和法则，本身的星力，甚至各种力量，都会停滞不前。修炼法则力量才是正统。

　　但李阳感到自己杀气凝练的紫魂光却不受这个限制。只要有足够的杀气和血气，自己的紫魂光似乎就能无限的提升。紫魂光的力量，限制早就超过了本身的世界之力。

　　李阳就是想看看，自己的紫魂光是不是真的有极限。如果有极限，那么极限在什么地方。如果没有极限，能不能强大到和法则抗衡的程度，这些都是李阳的猜想。

　　力量强大到一定的程度，就可以破开一切。这句话在某种意义上是正确的。一般的人，力量都有极限，无法强大到这种程度。但李阳似乎现在看到了这种希望。

　　如果紫魂光真的能够强大到。自身没有任何规则，就能和法则力量抗衡的程度，那么将来会发展到什么程度呢。由于这个原因，李阳提前布置好，开始吸收血海力量。

　　时间缓缓流逝，李阳和小狐狸的法则在不断的增长着。前一段时间的领悟和积累，在有了养魂金丹只会，彻底爆发开来。庞大的力量，远远不断的涌出。

　　几乎停滞不前的法则力量，在大量法则力量的帮助之下，在领悟和境界都能跟上的前提之下。缓缓的成长，初期，中期，后期。转眼之间就达到了天象期一级巅峰。

　　这个时间当中，血海的力量不断被李阳吞噬。大量的血气和杀气，将李阳包裹成了一个红色的大球。而球形中间，就是一个紫色的核心。好像燃烧起来的核心。

　　远远看去，李阳此时仿佛被包裹在一个巨大的蛋当中一样。只是蛋里面不光有李阳，还有一个蛋黄，也就是紫魂光。而血海的水位，则在不断的下降着。

　　开始的时候还不明显，但随着时间提升，紫魂光越来越强，吸收速度越来越快。血海的水位下降也越来越快。李阳此时身上的紫魂光，如果被人看到一定会感到震惊。

　　即使没有蕴含任何法则，甚至是规则力量。但单纯凭借这股力量，就已经非常恐怖。紫魂光一处，强大的力量，即使是炼星期巅峰高手，恐怕都很难抵挡的住。

　　完全就是以力破法，这是整个大陆历史上，从来没有发生过的事情。李阳不知不觉之间，居然已经做到了。就在这个时候，李阳忽然感到一阵震动。

　　“小狐狸突破了，好快的速度。”李阳知道，这是小狐狸突破的感觉。因为小狐狸只有一个法则，所以提升速度比李阳要快的多。此时已经达到了天象期二级的程度。

　　受到刺激，李阳的神火法则似乎也加快了成长。原本吸收法则力量的速度，不由的加快了不少。时间缓缓流逝，三天之后。放在主要提升位置的神火法则，终于也跟着突破。

　　小狐狸一直都在等待这李阳，因为以前也一直都是一起突破的。等到李阳达到二级的一瞬间，两人同时调动法则。“时间到了，给我上去。”李阳心中大吼一声。

　　法则不是完善就可以的，达到完善，不能继续提升之后。两人将法则融入天地通道。借助和法则星辰的联系，直接将第二阶段的法则打入空中，受到天地的洗礼和承认。

　　空中，紫阳神火星仿佛燃烧起来了一样。降下的紫光更加浓郁，看上去也灵动了不少。妖月星与此同时，银光闪烁。表面上，也比先前明亮了一点，不再是那么暗淡。

　　这个变化，整个大陆瞬间躁动了起来。表面上看不出什么，但只要稍加测试，就会发现两颗星辰已经达到了二级。二级星辰，这意味着星辰的主人短时间之内再次突破。

　　在天象期级别，能够突破的这么快，他们怎么会不沸腾。唯独可惜的就是，一年多以来，就是没有人找到新的天象期高手到底在哪。星辰品级虽然低，但意义却不同。

　　李阳此时可以没有在意着一些，法则突破的一瞬间，互相之间的刺激，加上天地之间的一种无形奖励。两人在一瞬间，就已经将境界彻底巩固。如果不是没有领悟的话。

　　甚至借助养神金丹，可以继续提升。李阳眉头一皱。“哼，给我安静下来。”接着，精神力暴动，将养神金丹多余的药力，直接封印在了自己的世界当中。

　　如果任由这些东西自由发挥，自己的法则依然还会成长。不过这样会成长成什么样子，就没有人知道了。一个不好，说不定终生都无法再进一步。

　　不知道过去了多少天，李阳一直都是在峡谷和半空度过的。小狐狸抬头看着天空，或者说天空中那团古怪的白云。这是李阳特意锁定在空中的白云。

　　自从入门以后，李阳就一直都在使用这种方法对自己的身法进行修炼。第一天的时候，空中的白云根本就不怎么动。但时间流逝，白云动荡的速度也是越来越快。

　　到了现在，这团云就十分古怪了。在李阳的控制直线，白云不断翻滚，速度非常快。而形状也不是随意变化，而是不断的变成各种各样性受到样子。

　　虽然很粗糙，不是那么精致，但能单凭自身的动作做到这一点，已经很不容易了。随着对于风云意境的领悟和感受。李阳使用飘渺身法的猥琐感觉，正在一点一点的消失。

　　虽然依旧不是飘渺美观，但起码看上去已经很不错了。小狐狸知道，这是因为李阳的性格和飘渺身法的意境不符的原因。飘渺之意，首先就要放下一切，才能真正自由。

　　李阳心中有太多放不下的事情，而且还有很多事情。能够利用对抗来进行修炼，已经很不错了。还能要求更多的事情吗。唯一让小狐狸郁闷的就是，这样修炼有问题。

　　意境始终不能完全相符，根本就别想将这种身法修炼到大乘的境界。除非李阳能够将这种对抗的意境发挥到极致。将飘渺身法改变，形成一种全新的身法。

　　云雾当中，李阳的动作几乎已经没有多少。甚至双手都不怎么动。身体紧紧是轻微扭动旋转。就能让整个云团根据自己的想法，变化出各种各样的形状。

　　甚至面对高空当中，不断变化的风向。李阳仍然能够利用自己的轻微动作，保持云团凝聚不散，不断完成各种各样的形状。这种对抗和控制的能力，已经掌握到了一个极限。

　　李阳现在全力使用身法，已经好像一阵清风一般。速度比以前快了不知道多少被。可以说，李阳现在即使不使用灵翼。所能发挥出来的速度，也元朝同等级高手。

　　甚至可以说，李阳现在的速度，已经比曾经发动灵翼所能达到的速度，还要快一点了。施展身法的时候，同等级高手。如果没有特殊的功法，都别想捕捉到自己的身形。


第1026章 进展

　　不过随着修炼，李阳发现，虽然自己还远远没有达到第二层境界的极致，但却已经进入了一个瓶颈。继续这样修炼下去的话，恐怕没有那么容易提升了。

　　想到这里，李阳飞身而下，空中的云团也不再去管。高空大风一吹，云团直接散掉，然后不知道被吹到了什么地方去。小狐狸看着李阳，心中有些疑问。

　　李阳开口说道：“我们也要收拾一下了。明音已经死掉，接下来就是六眼赤睛狮。不过我们的修为差了一点，我担心对付不了他们。所以我们首先要做的就是炼丹。”

　　李阳说的炼丹可不是普通的丹药，而是八星丹药天牛丹。李阳目前唯一能够炼制的丹药，可以不断提升成界期的境界。对于突破瓶颈，有着很大的好处。

　　不过就在这个时候，李阳突然皱起了眉头。远处一股强大的气息用来。看样子来意不善。“怎么回事，是什么人居然要对我们攻击。”李阳心中感到一阵古怪。

　　就在李阳躲在这里修炼的同时，明家那边也没有停下来。虽然没有发出通缉令，让所有的人帮助寻找凶手。但那时因为这些人修为太低，根本就别想找到凶手。

　　开始的时候，就和李阳想的一样。明家的人认为是自己的敌人做的。于是全力发动自己在各家当中安插的眼线，开始进行秘密的侦查。但结果却是，没有任何人动。

　　最能做到这件事情的几个人，根本就没有出去过。而如果不是他们，换成一般的人，一个人也不可能坐到这一点。情报当中，根本就没有大量成界期高手同时出动的消息。

　　要知道，明家成界期高手，如果论战斗力，或许不是最强的。但如果论逃跑的能力，绝对没有多人能能比得上。几年之前，明音刚刚学习到了破空步法。

　　这种整个明家都是最强身法的星技。虽然是成界期一级。而且身法修炼也不到位。但即使是成界期四级高手，也很难这么短的时间之内，就将明音给杀掉。

　　甚至明音连弄出动静，或者给家族报信的时间都没有。家族还是看到明音的灵魂水晶碎裂之后，才知道明音死亡的。说句实话，如果真的是这些人做的，寻找起来很容易。

　　没想到的是，这段时间的探查，居然什么都没有找到。无奈之下，明家只能向其他人求助。至于贸然发动攻击，未免得不偿失。这些势力能和他们为敌，本身实力就不差。

　　明家和六眼赤睛狮关系很好，要不然当初火云也不可能来找明音出手。这一次，明家秘密前往六眼赤睛狮一族，寻求帮助。一直以来，明家这种事情可没少做过。

　　明家出资，让六眼赤睛狮帮助家族清理掉一些不方便下手的目标。这一次请他们帮忙，六眼赤睛狮自然没有推辞。更重要的是明音这次居然直接死亡。

　　因为上次的事情，火云欠明音一个人情，如今说什么也要帮忙。所以听到这件事情之后，火云直接跟了过来。甚至就连报酬都没有收，直接帮助找人。

　　“一切全都摆脱你了。”明家一个长老开口说道。火云身为六眼赤睛狮，自然有一些和一般人不同的能力。几个人的位置，正是明音当日死亡的那一片地方。

　　火云大喝一声。“放心，这点事情我还是能够做到的。”一边说着，火云浑身的星力不断涌动。眼中释放出一道道的红光，肉眼可见，货运的眼睛居然开始发生了变化。

　　原本圆形的瞳孔，逐渐变得扁平细长。接着瞳孔分为三片，好像横着放的三叶草一般。这种一分三半的古怪瞳孔，正是六眼赤睛狮的一种特殊天赋，一种追踪天赋。

　　红光闪烁之间，周围的景象都在火云的眼中发生了变化。天地之间变成了一片红色，看到的景象，也发生了巨大的变化。虚空中，出现了很多平常人看不到的气。

　　“仅仅几天之前的事情，空间中的气息依然存留。我六眼赤睛狮的观气之术怎么会看不到。”火云一边说着，一边朝周围空间不断扫视，目的就是看这些骨骼的气息。

　　良久之后，火云指着空中说道：“这是明音的气息。当初应该是这里，不知道为什么突然被人重伤，然后逃到了这里。这个应该是你们家的破空步法……”

　　火云根据自己看到的气，一点一点的将事情推测了出来。如果是李阳在这里的话，一定会十分震惊。因为整个的流程，虽然不全对，但大致上却完全相同。

　　李阳自己都没有想到，世界上居然还有这样古怪的能力。居然能够将很多天以前发生的事情，通过观察气息就能分辨出来。这种气息可不是一般人能够感受到的。

　　不管是什么人，动手的时候，都会留下丝丝气息。即使是有星界隔绝，但气息肯定会散发出来。这种气息，不仅仅是空气中修炼，更重要的是会在空间当中留下痕迹。

　　越是实力强大，留下的痕迹就越深，而且越难以消除掉。凭成界期高手战斗的时候，在空间当中留下的痕迹。想要完全消除掉，恐怕要好几年的时间才能办到。

　　如果是直接将空间给打碎，那种留在空间当中的痕迹，能够存留的时间就更长了。这就是六眼赤睛狮观气之术的原理。当然，这也和六眼赤睛狮眼睛有关系。

　　他们的眼睛天生和一般生物不同，看东西视觉和视角都有很大的差别。当完全形成特殊的天赋能力的时候，就能看到这种空间当中留下的痕迹，十分特殊的能力。

　　良久之后，火云指着空中说道：“没错了，这种痕迹就是杀死明音那个人留下的，我们跟上去。”一群人跟着火云往前飞，火云依然保持这种状态。

　　没过多久，众人来到地面，火云大喝一声，“真是古怪，那个人居然能从地下穿行。”空间当中的气息，居然跑到了地下。无奈之下，火云只好直接将地面给砸开。

　　这种行为要非常小心，不然将周围的气给破坏，就别想找到了。当众人从地下冲出啦的时候，便在空中继续飞行。空间穿行直接利用空间，能留下的痕迹就更深了。

　　不知道过了多久，火云停在了空中。“可恶，居然使用普通飞行，这样就找不到气息了。”火云无奈，只好保持眼睛红光闪烁，对着周围不断的查看。

　　不知道过了多久，火云突然仅仅的盯着天空。“找到目标了，在那里。”如果李阳看到的话，绝对会感到诧异。因为这个地方，正是刚刚李阳修炼的时候，使用云团的位置。

　　李阳抬头看向远方，这股强大的气息，明显是冲着自己来的。只不过让李阳感到奇怪的是，到底是什么，居然会来找自己的麻烦。

　　心中一动，李阳轻声说道：“小狐狸，你先回来，暂时不要暴露出来比较好。”李阳已经形成了一种习惯，能不暴露出小狐狸就不要暴露出来。

　　听到李阳的话，小狐狸点了点头，并没有说什么。身形一闪，消失无踪。反正很多时候，小狐狸的星界，李阳都是要使用的。这也算是在帮助主人战斗。

　　就在这个时候，李阳脸色突然一变。来人居然不是一个，一道强大的气息之后，居然又来了三道气息。四道气息都十分强大，即使李阳都感到一阵阵的危险。

　　为首的一个，只有成界期一级，但也是一级巅峰。比自己杀掉的明音还要强一些。而后面的那些，两个成界期一级，还有一个居然是成界期三级高手。

　　仔细感应一下，为首的哪一个，周身火焰气息缭绕。很显然是一个火属性高手，这样的高手，李阳不记得得罪过什么人。难道是这些人认错了，李阳只能这样想。

　　不过没过多久，李阳就明白怎么回事了。原因出在后面三个人的身上。这三个人渐渐进入了李阳的感知范围。李阳瞬间感受到了这些家伙身上的气息。

　　气息十分空灵，给人一种空间错位的感觉，这种感觉，只有在明音的身上感受到过。“哼，原来是明家的人，真不知道，他们是怎么找到我头上来的。”

　　李阳眼中上过一道道精光，对于这些家伙居然能够找到自己，李阳感到十分诧异。难道自己暴露了，李阳越发感到古怪。回想一下，自己似乎没有哪里暴露过。

　　气息没有外露，周围也没有任何人看到。最重要的是，李阳将明音毁尸灭迹，什么都没有留下来。即使明音有什么手段留下最后的讯息，恐怕这种讯息的载体也早就给李阳毁掉了。

　　摇了摇头，现在还不适合和这些家伙正面为敌。一个不小心的话，说不定自己真的会被伤到。这帮空间属性的家伙，实在是难缠。起码李阳认为自己对空间的理解还没有那么深。

　　想到这里，李阳也没有打算在这里呆下去。身形一闪，没入虚空。没过多久，一道火红的身影出现在这附近。接着就是三个老家伙也跟了过来，警惕的看着周围。

　　良久之后，为首的中年男子低声说道：“刚刚才离开。看的出来，这里的气息十分浓郁，是刚刚留下的。”中年男子眼中红光闪烁，六个通红细长的瞳孔，散发出妖异的光芒。

　　为首的老者点了点头说道：“既然这样，那么我们快点跟上去吧，不要让这个贼人跑掉。”其他人也点了点头，一脸希冀的看着火云。这里只有火云有这样的能力。


第1027章 再见火云

　　火云冷哼一声，什么也没有说。仔细观察周围，这里空间到处都是那个人留下的痕迹。不过过了一会，火云还是找到了一条细小的轨迹。这条轨迹，正是李阳离开的路线。

　　火云手指一指，低声说道：“这个方向。”说着，火云身形闪烁，朝着这个方向飞去，其他的人也仅仅的跟上。不得不说，这种观气之术，用来追踪高手真的很不错。

　　时间缓缓流逝，李阳不知道换了几个方向。没想到这么长的时间，身后的四个人居然还是一刻都不停。这种被人追着追杀的经历，自己都多久没感受过了。

　　上次被追杀的时候离现在有多久，李阳自己都不记得了。反正所有追杀过自己的人，最后都死干净了。而自己一直都还活着。但是不得不说，当初那些人都比自己强。

　　而现在自己身后的人，都没有自己强。最多也就是和自己差不多而已。被这样的人追着不放，李阳怎么能没有火气。想到这里，李阳身形顿时放慢了速度。

　　“这帮家伙，我倒要看看，那么是怎么追踪我的。”对于能一直跟着自己跑的这种能力，李阳也感到十分好奇。索性放慢了速度，感知全力放开。

　　再次拐了几个弯之后，李阳将自己的速度保持和后面人的速度相当。一个声音传来。“恐怕我们被发现了，这个家伙又换了一个方向。空间中的痕迹已经越来越浓了。”

　　火云冷哼一声，其他的人也加快了速度。在他们想来，即使被发现了又能怎么样，自己这边高手多。至于击杀明音的事情，天知道使用了什么手段。

　　火云不是说了吗，明音一开始的时候，是被对方偷袭的。即使不知道为什么能偷袭成功，但偷袭这种事情。想来都会被人认为，这是实力不足的表现，不然用得着偷袭吗。

　　可惜他们不知道的是，李阳这个怪物的感知居然有这么大的范围。保持一定的距离之下，居然可以直接感受到他们周边的情况，而且还让人无法察觉。

　　李阳嘴角勾起一道弧线。“原来是这样，居然能够感应空间当中留下的痕迹，这种痕迹还真是没有办法呢。”李阳自己也没有办法将这种痕迹被抹掉。

　　这就像是在白纸上面留下的轨迹，越是涂抹，就越明显。不过李阳也想到了摆脱这些家伙的方法。只要自己往一些城市当中冲，就可以让这些家伙找不到自己。

　　城市当中人太多，留下的痕迹也就多。而如果有很多高手的话，加上自己全力隐藏自己的气息。这些家伙想要再次找到自己，基本上没有可能。

　　自己是因为使用空间穿行，所以才会留下如此明显的痕迹。如果收敛气息，仅仅凭借自己的速度移动。在不怎么使用星力的情况之下，空间当中几乎不会留下任何痕迹。

　　正在李阳想要行动的时候，眉头突然一皱。“咦，这个气息好熟悉，这个面容，居然是火云。”李阳脸色瞬间变得阴沉。李阳终于认出，为首的那个是火云。

　　因为要躲避，李阳一直没有仔细观察。加上使用了秘法之后，火云全身闪烁红光，尤其是古怪的眼睛。这种现象，不仔细看的话，怎么能看出原来的模样来。

　　如果不是刚刚李阳感到火云的气息很熟悉，恐怕也无法感应出来。本来还想要离开，但遇到了火云，就不能这么离开了。火云可是知道自己底细的人。

　　不管是为了报仇，还是为了避免高手威胁到自己的家人，这个火云一定要除去。即使为此将自己过早的暴露出来，李阳也在所不惜。想到这里，李阳干脆在绕了一个弯。

　　李阳还不能确定，火云是不是知道来人是自己，但李阳不敢赌。没过多久，李阳划过一个巨大的圆圈，重新回到了这里。这样一来，自己留下的痕迹，也能形成一个环。

　　就在这个时候，李阳身形猛然从虚空出现。收敛全身气息，落到了地面。周围一阵闪动，李阳消失的无影无踪。这是小狐狸星界山河阵的作用。

　　因为是用飞行的，所以没有留下一点痕迹。果然，没过多久，一道红色的身影出现在了这里，身后就是另外三个老家伙。火云眼中精光闪烁，不停的搜索着气息。

　　看了一会，虽然感到似乎有些不妥，但火云还是带着三个老家伙往前飞去。这个时候，李阳心中冷笑。果然是观察这种气息，只要不在空间当中留下气息，就绝对找不到。

　　这个圈虽然很大，但其实众人的飞行速度很快。没过多长时间，几个人再次回到了这里。为首的老者心中感到有些不安。“我怎么觉得，我们好像在绕圈啊。”

　　这一瞬间，众人似乎想到了什么，飞行的速度也顿了一下，自己刚刚飞行的轨迹好像就是一个圈。难道说，自己被人发现了吗。火云心中一惊，秘法也保持不住。

　　就在这一瞬间，李阳眼中闪过一道精光。“好机会，火云，你给我死吧。”心中大喝一声，早就准备好的烈焰法珠，瞬间从李阳是手中发射了出去。

　　这是李阳趁着他们绕圈，重新凝聚的烈焰法珠。李阳要始终保持自己体内九颗烈焰法珠，以便用来施展丹爆术。每减少一颗火珠，丹爆术的整体威力都会下降。

　　带着莲花纹路的火珠，速度奇快无比的朝前面飞去。与此同时，一道近乎透明的箭矢从李阳的双眼当中射出。李阳这一动手，就用尽了全力，务必一击必杀。

　　不能给火云一点机会，将自己的消息说出去。发动攻击的同时，李阳手中圣石剑举起。凝聚的剑气含而不发。李阳人剑合一，仿佛一道闪电一般，朝空中冲去。

　　感受到危险的火云，瞬间朝危险的源头看来。见到李阳的同时，火云脸色大变。“怎么是你，你不是死了吗……”没等火云说完，最快的箭矢没入了火云的体内。

　　“啊……”一声惨叫直接从火云的嘴中发出。众人怎么也没有想到，李阳居然还有如此强大的精神攻击。一瞬间，火云头昏脑涨，就连反应能力，也近乎等于零。

　　一直以来，高手都是很难被偷袭的。越是实力强大，就越难以被偷袭。成界期高手的强大感应能力。危险在到来的一瞬间，就能快速感受到，并且反应过来。

　　可惜，因为小狐狸的星界属性，李阳的气息根本就不会被这些同等级的人感受到。即使是成界期巅峰，恐怕也很难看出山河阵属性的古怪星界，他们怎么会有防备。

　　加上李阳偷袭的瞬间，火云虽然反应了过来。但是看到李阳的样子，惊讶于李阳还活着的情况。就这样一个惊讶，让他失去了最后的机会，不然的话，绝对没有这么轻松。

　　原本李阳仅仅认为，自己能够将火蕴重创。之后要拼着受伤，才能将这个家伙给灭掉。但是现在不用了。因为他惊讶的一瞬间，给了李阳最好的攻击机会。

　　接着就是魂器箭矢，这东西的精神攻击，绝对可以媲美顶级精神力攻击星技。李阳强大的精神力辅助之下，火云的精神海顿时一片混乱。让火云连防御的能力都失去了。

　　一瞬间，一颗明亮的火珠击中火云。火云的身体仿佛薄纸一般，瞬间被击穿。而这个时候，明家几位长老终于反应了过来。“小心，有人偷袭。”一声大吼响起。

　　这个时候，大家注意到火云被人袭击。明家几位长老惊怒之下，便准备前来帮忙。不过他们立刻发现，自己已经受到了攻击。不是别的，就是那颗火珠。

　　李阳攻击的位置十分巧妙。火珠穿透火云，仅仅是给火云带来了一点火焰伤害而已。真正的目标，则是阻挡身后那些明家长老。火珠对着他们就冲了过去。

　　无奈之下，感受到火珠强大的攻击力量，为首的长老双手一旋。周围空间瞬间旋转，形成了一个巨大的屏障。直接将李阳的火珠挡了下来，这个时候，明家长老脸色一变。

　　“不好，这是什么东西，穿透力怎么这么强。”这颗带有莲花纹路的火珠，穿透力让明家长老都感到震惊。最震惊的是，偷袭的这个人，明显修为和自己相差不多。

　　年龄更是远远比不上自己，怎么能够使用如此强大的星技。这个年轻人到底是谁，为什么要和明家作对。或者说，他根本就是和六眼赤睛狮有仇，所以才会偷袭。

　　“轰”就在长老思考的时候，烈焰法珠整个爆炸了开来。十成威力的火珠，哪里是同等级高手能够抵挡的。如果不是李阳自己控制火珠爆炸的话，恐怕连防御都会穿透。

　　但那样的话，最多重伤一个，无法将三个人都抵挡下来。这一爆炸，恐怖的力量瞬间将周围的空间完全撕碎。这种强大的力量，即使是成界期三级的长老。

　　贸然进入的话，也绝对会被重伤。三个人无奈，只能全力涌动自身星力。周围的空间不断的凝聚再撕碎，全力防御周身。但就是这样，三个人依然时不时的被乱流伤到。

　　就这样一下，明家三个人直接被挡在了后面。经过虽然很复杂，但时间仅仅是一瞬间而已。火云受伤，自身越发的虚弱，可惜精神受到重创，根本就无力反抗。

　　借助这一瞬间的机会，李阳身形一闪，来到了火云的身前。手中长剑凝聚着恐怖的剑气，仿佛一道明亮的光芒一样。火云即使头昏脑胀，依然能够感觉到巨大的危机。


第1028章 被通缉

　　这个时候，火云有些后悔。自己不似乎不应该去招惹这个怪物。谁能想到，这个家伙居然这么短的时间之内，提升到了这样的地步。到底是谁给他灌输的力量。

　　或者，自己当初就应该直接动手灭掉他，即使冒险一点，也比明音那个不靠谱的家伙要好的多。不是说他被放逐到星力屏障当中去了吗，这是怎么回事。

　　星力屏障那种东西，成界期高手虽然能够穿越，但没有谁敢进去。即使是成界期巅峰高手，进入那种地方。一旦不小心引起能量乱流，也绝对是死无葬身之地。

　　一瞬间，火云的脑海当中闪过了无数的念头，他自己也不知道是怎么回事，似乎时间被放慢了。可惜的是，无论时间怎么放慢，该发生的事情，依然还是会继续发生。

　　来到火云面前的李阳，眼中闪烁着冷酷的光辉。他可没有任何放过敌人的想法。尤其还是有可能会威胁到自己家人的敌人。要不然，李阳也不会冒险出来偷袭。

　　圣石剑在空中划过一道优美的弧线，明亮的光芒绚丽夺目。但越是美丽的东西，就越是危险。随着流星一般完美的闪光划过，一条生命跟着消失在天地之间。

　　火云的头部出现了一道细细的痕迹，痕迹越来越大，最终扩散到了全身。李阳这一剑，轻松将火云整个切成了两半。就连头部要害，也一分为二。

　　如此重创，即使是成界期高手，也只能死亡。火云的身体开始扭曲，渐渐恢复了六眼赤睛狮的形状。不过这个时候，李阳也没有时间来处理这个尸体了。

　　仅仅是将尸体收起，正面的空间乱流就已经快要消散。三个狼狈的老者身影出现在了李阳的面前。抵挡烈焰法珠爆炸，即使三人合力也不好受。

　　不过如此强大的攻击，肯定不可能随意施展。三个老者狠狠的盯着李阳，似乎要将李阳给撕碎。和他们想的一样。即使是李阳，要使用十成烈焰法珠，也要准备片刻。

　　“小子，你好大的胆子，居然敢杀六眼赤睛狮。”为首的老者一脸愤怒，没想到李阳居然敢这么做。他们甚至连李阳的身份是什么都不知道，但这并不妨碍他们的攻击。

　　周身一震，剩余的乱流瞬间被震散。这个时候，三个人终于脱离了出来。身形一闪，对着李阳就冲了过来。周围空间不断凝聚爆碎，显然这是明家的一种攻击手段。

　　六眼赤睛狮是他们请来的，但却死在了他们的面前。这意味着什么，意味着六眼赤睛狮将会对他们家族产生仇视。谁不知道，星兽家族和人类不同，他们异常重视家族成员。

　　星兽出生率本来就不高，而成长周期更加不是人类能够相比的。即使他们和六眼赤睛狮关系不错，但火云的事情，也足够让六眼赤睛狮和他们产生疏远。

　　一个成界期高手啊，现在唯一的办法就是，将眼前这个家伙给抓起来。送到六眼赤睛狮的面前，这样还能缓和一下关系。不然的话，谁知道和六眼赤睛狮会不会反目成仇。

　　李阳眼中精光闪烁，手中圣石剑挥舞了几下。几道明亮的剑气挥出，瞬间将周围的空间乱流搅成粉碎。身形急速往后退去，现在李阳可不想和这些家伙打。

　　成界期高手太难缠，即使偷袭都很难短时间杀死。这三个一起上，李阳虽然不怕，但几乎无法击杀。如果时间拖得就了，这里距离明家这么近，引来其他人就麻烦了。

　　想到这里，李阳更是无心恋战。身形一闪，刚刚领悟的风云真意，在战斗的过程当中发挥的淋漓尽致。身体仿佛一道清风一般，飘过几个人的攻击，消失在远方。

　　“大长老，我们要怎办啊。”一个明家长老一脸焦急。没想到敌人的速度居然会这么快，即使是他们，追击了一会之后，也失去了那人的踪迹。这让他们感到有些脸红。

　　另外一个说道：“要不，我们再去请一个六眼赤睛狮，让他们帮助我们寻找。”刚说完，就被另外两人瞪了一眼。出了这种事情，还请一个帮手，不打起来就不错了。

　　大长老心中烦躁不已，怎么也没有想到，来人的战斗力居然有这么强。一瞬间就将火云灭杀。这样的高手，一心要跑的话，他们明家还真没有人能怎么样他们。

　　良久之后，大长老开口说道：“现在只能先将事情瞒下来了。回去之后，加紧寻找此人，请太上长老出面，一定要将此人抓捕回来。”大长老眼中充斥着怒火。

　　被这样弄了一次，以后很难和六眼赤睛狮打交道了。这可是一个强大的盟友，失去了他们的支持。以后明家很多事情上面，恐怕都要让出很多利益才行。

　　想了想，大长老再次说道：“给我们几个盟友发出信息，全力通缉此人，只要找到这个人的踪迹。给他们一件七星星器。能抓来的话，要什么就给什么。”

　　听到大长老的话，另外两个人心中暗惊。这算是下血本了。要什么给什么是什么意思，那就是只要他们有，就什么都要付出。即使让出很大的利益，也在所不惜。

　　不过想想也是，如果不能快速抓到的话，恐怕火云的事情很难隐瞒多久。即使星兽都没有使用灵魂水晶的习惯。但死掉以他们重视成员的程度，很快就会发现了。

　　不能在短时间之内将这个人灭掉的话，明家恐怕会面临六眼赤睛狮的责难。一个搞不好的话，甚至还会开战。他们明家的实力，可是远远不能和六眼赤睛狮相比。

　　这一次战斗，可以说是大获全胜。火云根本就没有任何反抗的机会，甚至没有说出自己来历的机会。最后火云的反应，李阳可是很清楚的。

　　火云看到自己没有死，十分惊讶，也就是说根本就不知道一开始是自己。这样一来，除了六眼赤睛狮内部可能知道，其他就没有知道自己身份的人了。

　　上次的事情十分隐秘，而且两个成界期高手出手对付一个分星期高手，毕竟不是什么光荣的事情。这种事情，他们怎么会随便到处宣传出去。

　　李阳心中猜想，即使有人知道，恐怕知道的也不多。短时间之内，应该不会出什么问题。现在唯一让李阳感到头疼的就是，战斗的时候，自己的身份暴露了。

　　因为这些家伙来的太快。根本就没有给李阳任何时间准备。加上成界期高手的面前，想要隐藏自己的身份，可不是一件容易的事情。即使全身披着长袍。

　　也照样能被看出自己的样子和年龄。李阳可以肯定，只要自己出去，就一定会被认出来。“哎，现在我们不能离开了。不将这些家伙处理掉，恐怕会很麻烦。”

　　李阳现在只能自己在这里守着，将所有人的注意力集中到自己的身上。如果任由这些人长时间调查下去，恐怕很有可能调查出自己的来历，到时候就麻烦了。

　　周边领域，面对这些高手，可是一点反抗能力都没有。水晶宫虽然实力强，名声大。但如果悄无声息的下手，不让别人发现任何踪迹。即使水晶宫，也找不到他们头上。

　　不过就在这个时候，小狐狸突然传音道：“主人，这次收获不错哦，六眼赤睛狮的眼睛十分特殊。里面有大量灵魂力量，而且是可以被其他灵魂吸收的灵魂力量。”

　　刚刚战斗太过激烈，李阳连处理火云星界的时间都没有。唯一的收获就只有六眼赤睛狮的尸体。没想到小狐狸居然会这样说。六眼赤睛狮的眼睛，本身就是一种十分特殊的天赋。

　　可以说，六眼赤睛狮全身的力量，几乎都集中在了眼睛上面。甚至和自身的星核星界，是同样重要的东西。这是少有的灵魂不在精神海的星兽之一。

　　一旦六眼赤睛狮死后，灵魂会立刻融化，所有的灵魂力量融入眼睛当中。这个时候，如果得到了这些眼睛，其他的六眼赤睛狮就可以直接吸收其中的力量。

　　将这些力量融入自己的眼睛当中，提升天赋能力的威力。甚至对自身修炼提升也有很大的好处。但如果是别人得到的话，那就只能得到大量无主的灵魂力量了。

　　李阳因为收集了很多灵魂结晶，根本就用不着这些东西。但这种灵魂力量的高度相容性，让李阳心中闪过一丝想法。自己要炼制的傀儡，不是正好缺少这东西吗。

　　黑龙的骨架十分坚固，而且还有强大的力量蕴含其中。可惜的是，使用了死亡龙印，黑龙将全身的星力和灵魂全部燃烧。最终就只剩下了一颗空白的龙珠而已。

　　龙珠特殊，失去的星力可以重新吸收恢复，但如果要炼制傀儡的话。新的灵魂，却很难达到支撑整个黑龙的地步。这才是李阳一直以来，没有对黑龙进行炼制的原因。

　　现在有了六眼赤睛狮的眼睛，内部的灵魂，可以将随便什么东西的灵魂。强大到足以支撑黑龙力量的地步。毕竟是成界期的六眼赤睛狮，而且因为天赋，灵魂力量强大。

　　想到这里，李阳身形闪烁，快速离开。受到上次的教训，李阳根本就没有使用空间穿梭。而是利用自己本身的速度，全力隐藏自己的气息，快速飞行。

　　途中李阳不知道经过多少个城市，或者人类聚集的地方。将自身的气息完全打乱。整整几天之后，李阳才感到安全。当然，通过城市的时候，李阳也看到了关于自己的通缉。


第1029章 再炼傀儡

　　经过这几天的分析，李阳得到一个结果，六眼赤睛狮暂时不会帮助明家。而且他们也没有怀疑自己的身份。这个时候，李阳总算是放下心来，有时间做自己的事情了。

　　找到一个安全的地方，小狐狸轻车熟路的将周围禁锢了起来。李阳直接拿出天火鼎，火焰燃烧，一朵紫色的莲花当场绽放。手臂一挥，巨大的黑龙骨架，就被李阳给那了出来。

　　天火鼎十分特殊，巨大的骨架往上面一放，居然直接被整个吞噬了进去。这就是顶级炼器鼎所具有的能力，内部空间巨大无比。这个时候，李阳也放心了不少。

　　直接使用天火鼎进行淬炼，品质会得到提高。炼制傀儡李阳再熟悉不过了，早就已经准备好的各种材料，瞬间被李阳扔了进去。是火焰之下，迅速融化。

　　甚至其中还有一些八星矿石材料，李阳对此毫不吝惜。一个能帮自己战斗的顶级高手，虽然有些见不得光，但其中的价值，远超手中的几块矿石。

　　不知道过去了多久，渐渐的，矿石溶液一点一点浸入了黑龙骨架。李阳心中一动，火焰当中大量符文闪现。自动排列之后，一个接着一个的印在了黑龙的骨骼上面。

　　符文自动组成莲花状态的纹路，让整条黑龙骨骼，看上去即威严，又有一种神秘的唯美感觉。通体漆黑的黑龙骨骼，甚至闪烁着淡淡的紫光，异常神秘。

　　第一步完成，李阳心中闪过一丝笑意。黑龙的骨骼，加上八星材料的淬炼，恐怕硬度已经不亚于八星七级以上的星器了吧。随着实力的提高，为了还会不断的提升。

　　李阳可没有打算将黑龙炼制成八星星器，不仅没有必要，还容易暴露自己的位置。接下来，李阳直接将六眼赤睛狮的眼睛给扔了进去。还有一团凝象封印。

　　封印当中，正是李阳随手灭掉的一只龙兽，留下来的灵魂。外域和周边领域不同，龙兽非常多。只要稍微花费心思找一下，总能找到这样的东西。

　　也只有龙兽的灵魂，和黑龙傀儡才比较想和。傀儡契约打入，接着大量灵魂力量从红宝石一般的眼睛当中冒出。吸收了这些灵魂力量的灵魂，正在肉眼可见的不断壮大着。

　　当红色的眼睛焚烧殆尽的时候，灵魂已经壮大到了很强的程度。李阳点了点头，将稍加炼制的龙珠扔了进去。灵魂在李阳的控制之下，一点一点的和龙珠融合到了一起。

　　这个时候，龙珠产生了一个巨大的星力漩涡。新的灵魂融入，融合度很高，龙珠已经承认了新的灵魂。星力漩涡产生，将周围的星力不断吸收到其中。

　　这个地方地处荒凉，加上外域浓郁的星力。吸收这么多星力，一点都不会引起别人的注意。当漩涡逐渐缩小，李阳知道，龙珠的星力已经补充的差不多了。

　　唯独缺少的就是，灵魂力量不够，不知道能够发挥出多强的实力。最后就是星界的问题了。如果没有了星界，那么凭借本身的实力，根本不能和其他成界期高手对抗。

　　好在星界是发自龙族当中的。有了龙珠，就有重新组合星界的可能。这颗龙珠的威力有多强，李阳还是知道的。但如果想要自然恢复，天知道要多长时间。

　　想到现在的处境，李阳心中一动，将空间碎片取出。空间碎片的特殊能力，本身就可以直接吸收，然后恢复星界。这么大的一块，甚至可以当成炼器材料。

　　将其中一部分空间力量，直接淬炼到黑龙骨架的身上。现在李阳也顾不得太多，直接将空间碎片融化掉。一点一点的融入黑龙的骨架，还有正在恢复当中的龙珠。

　　不知道过了多久，黑龙的骨架一点一点变得晶莹剔透，闪烁着十分迷人的光芒。李阳知道，这是因为其中空间力量的缘故。有了这些，黑龙傀儡就能成为明家的克星。

　　强大的空间抗性，加上空间攻击能力。可以直接搅乱明家高手对于空间的掌控。明家高手最强的地方就是对于空间力量的使用。弱点也同样是空间力量。

　　遇到空间力量比自己强的高手，明家的人能发挥出来的实力，绝对会大打折扣。炼制的时候，李阳甚至利用空间碎片的力量。稍微改变了一点黑龙骨架的形态和气息。

　　上次迷雾深渊的事情，李阳很清楚，如果被龙族认出来，自己就要面对龙族的追杀了。稍微改变一下，只要不使用龙威，恐怕龙族会将这个骨架当成是亚龙的骨架。

　　对于龙族成员本身，龙族十分重视，但对于亚龙，龙族就不去理会了。甚至，李阳还将骨架当中的毒素加强。这样一来，有着毒龙血统的亚龙，更不会引起龙族的放反弹。

　　暂时只能这样了，李阳心中叹了一口气。就在这个时候，一道玄奥的感觉从天火鼎当中释放而出。李阳一愣，“咦，这是星界，居然这么快就恢复了，不愧是空间碎片。”

　　见到这个，李阳失去空间碎片的心痛，也就消散了很多。虽然星界刚刚恢复，但威力依然不是普通人能够相比的。李阳感受了一下，这个星界的力量比自己的还要强。

　　闭上眼睛感受着，良久之后，李阳心中惊叹不已。手臂一挥，天火鼎鼎盖直接打开。一道黑色的影子猛然冲出，停留在半空中，一股浓郁的威压不断弥漫。

　　这个看上去瘦小了很多的骨架，正是炼制过后的黑龙傀儡。漆黑哦骨架上面，淡淡的紫色符文，闪烁着神秘的紫光。远远看去，给人一种高贵不可侵犯的感觉。

　　并且骨架已经完全和以前不同，根本看不出这是纯种龙族的样子。这是李阳根据以前一条亚龙的样子，制造出来的。虽然那仅仅是亚龙，但血统非常纯正。

　　这样也能解释黑龙傀儡身上附带的龙威。好在李阳并不太过依靠龙威。平时只要收敛起来，一般是不会被人发现什么不对的。李阳心中点了点头，对此十分满意。

　　骨架通体漆黑，淡淡的黑雾在其中徘徊。这是毒龙留下的毒煞，被使用大量毒素淬炼过后，毒性更强。而且还有空间碎片附着的空间属性，加大了傀儡的攻击力。

　　只要被傀儡集中，便会直接中毒。这种毒素的毒性，甚至不会比万毒之身携带的毒性小多少。黑龙本身的毒煞毒性，其实就已经很恐怖了，这一点李阳十分清楚。

　　如此巨大的骨架，毒素异常丰富。被伤到的话，即使成界期七级以上的高手，恐怕也不会好受。最后就是黑龙本身凝结的星界了。这个才是这个傀儡的真正实力来源。

　　龙珠吸收了空间碎片之后，星界重新汇聚，并且开始缓慢的恢复。李阳的感觉当中，这个星界十分强大，而且十分稳固。这是和黑龙生前星界强度有关系的。

　　使用这个星界加持，黑龙现在的实力，起码在成界期四五级左右。用不了多久，应该就能彻底稳定在五级的范畴。但想要继续提升，就不是这么容易的事情了。

　　精神力探查而出，黑龙没有丝毫反抗。新炼制的灵魂，融合度非常高，而且还在不断的适应融合当中。唯独可惜的是就是，这个灵魂的本质太差。

　　和当初刚刚炼制的血玉螳螂一样，只有战斗本能。本身没有什么智商，最多能够听懂主人的命令，并且按照自己的理解去完成。可以说，这个灵魂就和一个普通野兽一样。

　　良久时候，李阳将黑龙骨架给收了起来。炼制过后的黑龙骨架，可没有原先黑龙那么巨大。经过淬炼之后，黑龙傀儡最多也就上百米长短而已。和龙族幼龙差不多。

　　既然自己的事情处理完了，那么接下来就要处理明家的事情了。李阳还真的很担心，如果时间久了的话，明家会出什么幺蛾子。这些人可是什么事情都能办到。

　　这段时间已经不短了。再等一段时间的话，火云的事情恐怕也就兜不住了。那个时候，虽然六眼赤睛狮有可能袭击明家。但也有可能和明家来围攻自己。

　　和明家比起来，自己这个杀掉了火云的凶手，六眼赤睛狮恐怕更加仇视吧。不过自己现在要的应该怎么做，这是一个问题。总不能自己就这样冲上去，然后和明家的人开打吧。

　　如果说明家的人本身的实力，李阳倒是不怎么担心。但是明家驻地所在，肯定有强大的阵法。如果加上阵法辅助，李阳可以肯定。凭自己的实力，绝对是过去送死的。

　　良久之后，李阳眼中闪过一道精光。“呵呵，这些家伙不是在找我吗，那么就让他们找到我好了。”李阳打算引蛇出洞。要对付他们，并不一定要过去找他们。

　　让他们来找自己不是也一样。明家的人现在可是很着急的，一旦得到自己的消息。会不过来寻找自己，那怎么可能。但是，要怎么让他们找到自己呢。

　　虽说明家的人在通缉自己。不过一个成界期高手，随随便便就被人找到的话，那岂不是太过奇怪了。李阳仔细开始计划了起来。一定要让这些家伙，发现不了任何不对的地方。

　　一天之后，李阳一身长袍的样子出现在了一座城市的门口。这个城市，并不是明家的城市，而是一个和明家关系不错的家族的城市。同样，这个家族也在通缉李阳。

　　这一点，李阳早就已经清楚了。不过这一个城市，并没有太过张扬。仅仅是在门口隐蔽的地方，设置了一个特殊的阵法。同时上面还有一个水晶球。


第1030章 特殊阵法

　　这是一直以来，这个家族的一种方法。通过这个阵法，来往的人，即使一身长袍笼罩，或者是经过了易容。都会将容貌彻底还原，被城市当中专门位置的人看到。

　　李阳并不是想要让这些家伙看到，而是另有打算。进入城市之后，李阳随便逛了几圈，买了一点灵药，还有一些补给。之后就离开了这个城市，没有一点动静。

　　这种动作，不会有任何突兀。不光是一般的人，成界期高手，隐藏身份的时候，这种事情也很正常。一圈之后，李阳不紧不慢的离开城市，朝一个方向飞去。

　　这个时候，城市当中紧张了起来。“大人，快看，发现可疑人物。”这是城市当中保安的人员。说起来，这种情况，平时也会遇到一些。侍卫长并没有感到特殊。

　　“发生了什么事情，是不是又遇到什么通缉犯了，直接抓起来不就好了。如果处理不了，就交给城市里面那些高手，反正一直都是这么干的。”侍卫长一点担心都没有。

　　士兵一脸焦急地说道：“不是，这次的事情真的很古怪。”说着，士兵让侍卫长自己过来看。看着看着，侍卫长的脸色变得凝重了起来。因为数据太过古怪了。

　　画面当中，一个人一身长袍进入城市。但无法透视到里面的人，而是透视到了一片鳞片。或者说是一件通体鳞片制成的特殊软甲，他们还是第一次见过这样的星器。

　　最重要的不是这个，而是根据能量探测仪器来探查，这件软甲起码也是六星以上的星器，甚至有可能是七星星器。拥有这样软甲的人，怎么会是一个普通人。

　　而城市门口探查，这个人的实力只有凝象期。虽然这样的人也不算低，但也不是什么高手。如果仅仅是这样，或许会让人认为，这个人是哪个家族的少爷。

　　不过接下来的事情，就更加古怪了。侍卫们跟了这个人整整一圈，这个人仅仅是补充了一下补给而已。然后便离开了城市，朝一个没有什么大型城市的方向飞去。

　　哪个方向一片空旷，可以说没有任何用处。唯一的好处就是，几乎没有什么人和高等级星兽。这个人到这里去做什么，这让他们感到异常古怪。这个人肯定有问题。

　　侍卫长眼中精光闪烁。“能够隐藏自己的实力，或者有什么特殊的目的，这个人肯定不简单。”这种人来到这里，要不就是路过，没有什么事情，要不然的话事情就大了。

　　这种探测系统，是这个家族在一个遗迹当中找到的，可以说是独有的技术。其他家族可都没有这种东西。所以对于这种探查阵法的可靠性，所有的人都没有一点怀疑。

　　李阳也正是因为感受到了这种东西，知道了它们的具体用处。才会在感受到这里也在通缉自己的时候，来到这个城市。相信很快自己的身份就会暴露出去吧。

　　侍卫长大声说道：“我去报告给上面，你们继续在这里看着，希望没有什么事情吧。”这话倒是真的，一旦城市出了什么事情。最先倒霉的就是他们这些侍卫。

　　李阳出城之后，一路飞出很远。不过路上并没有太过掩饰，不然的话，不是很容易就会让人跟丢。李阳这次的计划，可不是那么简单，而是要对付明家的人。

　　果然，李阳离开没过多久，一些人就跟了上来。这些人的速度，怎么能和李阳相比。不过他们有自己特殊的方法。很快，就得出了一个结论，这里的人是一个成界期高手。

　　因为李阳离开的时候，使用的是成界期的招牌，空间穿行。没有一点空间波动，只要能探查，当然会得出这样的结论。而成界期高手，当然会引起别人的重视。

　　所有附近的成界期高手所在，各大势力都有记录和监视。甚至是他们的气息，都有明确的记录。唯独这一个没有什么记录，而且还不知道是从什么地方冒出来的。

　　于是，没过多久，众人便将目标锁定了李阳。也就是这几天被明家通缉的人。发现目标之后，当然要通知明家。能得到好处，至于直接找李阳的麻烦，他们还没有那么白痴。

　　一片森林当中，李阳静静的坐在一块石头上面。一种奇妙的气息在周围弥漫，没有一只星兽敢靠近这里。森林显出了一片宁静祥和，这幅画面看上去十分唯美。

　　就在这个时候，李阳突然抬起头来，看着远方。“呵呵，终于来了，反应速度很快嘛。才不到一天的时间。”李阳感受到，远处几个让自己感到危险的气息正在飞来。

　　仅仅是片刻，四道身影就出现在了李阳的上空。一个成界期四级的高手，这个让李阳感到有些头疼。剩下的倒是没有什么问题。

　　成界期三级高手一个，正是上次追捕李阳的那个大长老。还有两个，仅仅是成界期一级高手，这样的人不足为虑。

　　或许，整个外域也只有李阳才能说出这样的话来。每一个成界期高手都不简单，居然能在成界期三级的时候，将成界期一级高手无视，真不是一般人能做出来的。

　　为首的老者说道：“老夫明家太上长老明凡，不知阁下是什么人，为什么要袭击我明家之人。”李阳的画像早就已经被公布出来了，明凡当然认识李阳的样子。

　　对于成界期高手来说，不使用特殊的方法，即使八星软甲长袍，也不可能将面容遮挡。这是对于空间掌控所形成的一种能力。即使是李阳自己，对此也无能为力。

　　抬起头来，看着空中的几个人，李阳一脸不屑地说道：“明音当初袭击我的时候，我不是也没有和他有什么仇怨吗。”听到李阳的话，众人顿时一愣，这是怎么回事。

　　看到这些人的表情，李阳心中松了一口气。看来这些家伙还不知道是怎么回事，也对这样的事情，明音怎么会随便说出来呢。成界期高手欺负一个分星期高手。

　　这不是让人嗤笑吗，而且还是两个。再说，因为幽月魔狐的事情，明音也不敢随便乱说。不光是明音，其实就连火云也没有和族群当中说过这件事情。

　　李阳的事情是火云自己去调查的。六眼赤睛狮的族群，仅仅知道一个成员死去了。虽然他们依然十分震怒，但当初的六眼赤睛狮实力却不怎么强，他们没有派出更多的人。

　　刚才的问话，仅仅是李阳的一个试探。这种现象，那就是最好的表现了。他们不知道这件事情，李阳也就不用担心家人会受到什么威胁。这样一来，自己就自由多了。

　　不管是待会直接战斗，还是不想战斗逃跑。可以都可以随意选择。不过李阳最希望的还是将这些人留在这里。大型家族，如果不能一举击溃，天知道会弄出什么事情来。

　　这一次，就有很多家族联合通缉，自己的事情肯定也是这样让他们知道的。虽然说李阳就是利用了这样的方法，才将这些人给吸引出来，但终究也是一个隐患。

　　谁也不知道，明家付出什么代价之后，会不会让这些原本没有关系的家族也参合进来。如果一路杀下去的话，李阳敢肯定。自己很快就在外域没有容身之地了。

　　明凡看了看李阳，低声说道：“不管怎么说，杀死明音你已经和我们对立了。而且还有火云的事情，六眼赤睛狮也不会轻易放过你的。”明凡的身上涌现一股强大的气势。

　　“你的天赋很好，如果加入我们明家的话，六眼赤睛狮那边的事情，我们会帮你压下的。”大长老紧紧地锁定李阳。这种话说出来，让其他三个人都感到一阵阵的古怪。

　　李阳心中冷笑，明凡这种表现，他十分明白。只有两个原因。要不就是让自己束手就擒，等到自己一旦答应。他们就立刻动手，将自己送到六眼赤睛狮那里去。

　　要不然就是看中了自己的潜力。至于解决，只要说凶手死掉就好了，根本没有什么意义。等到自己提升到一定程度，只会让他们明家的实力大增，收获巨大。

　　而就算是真的加入，这些家伙难道会相信一个外人。那个时候，一大堆的限制契约肯定少不了。这样的心思，李阳怎么会想不到。更不用说，李阳现在根本就不怕他们。

　　冷笑一声，李阳盯着明凡。“不用白费心机了，想让我加入，我还要看看你们有什么本事呢。”果然听到李阳的话，明凡脸色立刻变得阴沉了起来。

　　就是其他三个人，脸色也不好看。“既然如此，小子，你别怪我们不客气。”明凡终于放开了身上的气势。成界期四级高手的气息，不断朝李阳压来，周围的空间都被封锁了起来。

　　李阳眉头一皱，成界期四级巅峰高手，这个老家伙真不简单。好在自己现在也接近了成界期三级巅峰。论真是战斗力，自己倒也不会比他差，唯一要小心的就是各种秘法。

　　明凡手臂一挥。“我在这里看着，你们不要让这个小子跑了。”在他看来，李阳仅仅是一个成界期三级高手，和自己完全不能相比。仅仅大长老一个，就已经足够。

　　如果不是为了抓活的，他们根本就不用这么麻烦。同等级高手想杀掉对方都不容易，活捉就更加没有这个可能了。要不然的话，台上长老明凡，还用得着出动吗。

　　大长老点了点头，脚下一动，直接消失在了虚空。李阳眼睛一亮，破空步法，明家的顶级身法。好在自己虽然不能学习，但也可以参悟一下，从中获益良多。


第1031章 激战炼器师

　　大长老一动，李阳就知道他会出现在什么地方。手中圣石剑瞬间朝右边刺去。果然，大长老出现在这个地方。刚刚出现，大长老就看到一把剑朝自己刺来。

　　大惊之下，便想要闪开。但这个时候，李阳的星界也展开了，强大的空间压制干扰，让大长老慢了一拍。就是这么一下，李阳的圣石剑轻轻划过大长老的肩膀。

　　闪开之后，大长老一脸恼火和震惊。“这个小子不简单，大家要小心。”大长老怎么也没有想到，自己平时用来偷袭了很多人的招式，居然会瞬间别人破掉。

　　虽然刚刚仅仅是被划破了一点皮，但对方也没有受伤。强大的剑气在这点伤口上面，不断的往里面钻，十分难缠。说话这回功夫，大长老才将剑气驱散出去。

　　“都小心一点，他的剑气很强。”大长老脸色凝重。原本上次被袭击，还以为李阳仅仅是火焰力量强。谁都没有想到，他的剑气居然毫不逊色，这下麻烦了。

　　明凡眼中精光闪烁，感觉到自己失算了。早知道这样的话，应该请盟友一起过来才对。要不是牵扯到了六眼赤睛狮，暂时不能暴露的话，明凡现在都已经想离开了。

　　“算了，如果不能抓活的，死的也是一个交代。你们一起上。”明凡眼中闪过一道杀气，直接对着其他人吩咐了起来。听到明凡的话，几个人也不再犹豫。

　　大长老和另外一个人，身影一闪，消失在虚空。使用的都是破空步法，不过剩下的那个没有学到，只能朝李阳冲过来了。在空间封锁当中，想要瞬移可不容易。

　　但是谁都没有发现，李阳的嘴角勾起一道诡异的弧线。身形一转，圣石剑快速划出。刚刚出现的大长老就被李阳给避开。接着剑尖一转，李阳将飞过来的那个也给避开。

　　身后，虚空当中猛然出现了一个身影，对着李阳就冲了过俩。手中短刀上面精光闪烁，很显然杀伤力不是这么简单。眼看就要刺入李阳的体内，那人脸上出现了一抹笑容。

　　但是，就在这个时候，一个巨大的黑影猛然出现。直接横贯在李阳和他之间。这个黑影出现的太过突兀，谁都没有想到会有这样一个东西。可惜的是，他现在已经来不及转向了。

　　“叮”一声轻鸣，短刀狠狠的刺在了黑影身上。但可惜的是，黑影很硬，居然一点伤痕都没有。还没等他惊讶，一道巨大的爪影从天而降。周围的空间都被瞬间撕碎。

　　“啊……”惨叫声瞬间想起。刚刚还在攻击的明家长老。被爪影直接抓中，当场撕成了粉碎。脑袋碎掉一半，身子近乎全毁，这样的伤势根本就别想救活过来。

　　眼看这半个脑袋掉在了地上，依然带着最后一点生命力，狠狠的盯着李阳。可惜这个时候，他什么也做不了，只能感受着生命力一点一点的流逝，躺在地上等死。

　　不过这种样子，倒是让李阳感到一阵惊讶。成界期高手的生命力果然顽强，到了这种程度，居然还能保留一定生命力。要不是黑龙身上带有剧毒，恐怕他还能活好几天吧。

　　难怪别人都说，到了成界期，基本上已经脱离了人的范畴，看起来果然是这个样子。李阳心中闪过一个奇怪的念头，自己是不是也变成了这样，可惜李阳不想去试验。

　　明凡目眦尽裂，狠狠的瞪着空中的黑影。“傀儡，成界期四级以上的傀儡。你是演器宗的人，为什么要对付我们明家。我们明明和你们无冤无仇。”明凡浑身杀气弥漫。

　　李阳眼中闪过一丝疑惑，又一次听到演器宗这个名字了。上次是在傀儡禁地。那个研究傀儡的祖师，正是出自演器宗。可惜因为活体傀儡，最终被演器宗追杀致死。

　　现在看来，演器宗的人见识到了傀儡的强大，并没有放弃傀儡，反而继续研究了起来。那个倒霉的家伙，死的还真是不值啊。不过有机会的话，或许应该过去看看。

　　这么多年过去了，演器宗对于傀儡的研究，肯定比自己一个人独自研究要强的多。看明凡的样子，演器宗当中，成界期傀儡好像不是很稀奇，真是让人感到古怪。

　　关于明凡说自己是演器宗的人，李阳根本就没有否认。如果能将注意力转移，李阳更是十分高兴。反正自己说自己是，也没有谁能够否认这一点。

　　李阳本身就是炼器师，虽然演器宗的人很少有李阳这种恐怖的战斗力，但炼器师的身份，却是做不得假的。而且李阳身居傀儡秘法，这一点更是没有人能否认。

　　眼前这个傀儡，在明凡的眼中，就是一个成界期龙兽的傀儡。能够炼制成界期傀儡的高手，即使在演器宗当中，也绝对不简单。这个人到底是什么人，明凡有些震惊。

　　因为李阳太年轻了。如果说修为，还能依靠力量灌输得到。战斗经验和本能，也可以依靠大量生死战斗来获得。那么炼制傀儡这种事情，可不是一件简单的能力。

　　这是需要天赋极高的人，花费大量的时间，最终才能成功的。如果样样都能达到这种天才级别，这就让别人感到怀疑了。难道这个人身上有隐藏年龄的东西。

　　明凡开始产生了这种怀疑。他怎么也没有想到，研究傀儡的人，并不在演器宗当中。李阳可是获得了傀儡的全部基础。炼制傀儡正是这样，基础才是最重要的。

　　不过现在也想不了这么多了，明凡看到李阳不回答，心中认为就是这样，大喝一声。“我不管你是什么人，杀死我明家两个人，你今天一定要死。”

　　如果李阳逃跑，万一真的将演器宗的那些人都吸引过来，明家也就不用存在了。别人不知道，但是他明凡可知道。演器宗是外域最顶尖的几个势力之一。

　　身形一闪，直接朝着黑龙冲了过来。想要先解决掉这个讨厌的傀儡，然后集中力量干掉李阳。这个时候，一道身影一闪而逝，瞬间出现在了明凡的身前。

　　“明凡尊者，不如我们两个来过两招吧。”李阳手中圣石剑白光闪烁，剑气不断压缩。还没等明凡冲过来，李阳便一剑刺出。凌厉的剑气，丝毫没有落入下风的感觉。

　　“轰”一阵剧烈的爆炸声响起，烟尘弥漫，李阳和明凡同时朝两边抛飞。这一击，两人居然打了一个平分秋色。虽然明凡应对仓促，但李阳的攻击也没有用尽全力。

　　“太上长老。”大长老大吼一声，就想要冲上去。谁知道，这个时候一个黑影直接冲了过来。可怜的大长老，只能被黑龙拦住，全心全力应付这个黑龙。

　　同时心中暗骂，这个家伙怎么控制力量这么强。一边和太上长老战斗，一边还能控制傀儡攻击。演器宗可没有这些特殊的禁术，炼制傀儡灵魂的事情，他们根本就不会。

　　所以演器宗的傀儡，即使再强，也需要主人控制才能进行战斗。大长老这种和黑龙战斗，想要干扰李阳精神的做法，恐怕是行不通了。但是，这件事情别人都不知道。

　　黑龙在大长老的眼中，就好像活过来一样，屡屡能够使用一些精妙的攻击。巨大的爪子，从各种诡异的角度袭击过来。让大长老疲于应付，渐渐落入了下风。

　　原本傀儡的实力就远超大长老，加上身上具有空间属性。直接克制大长老的攻击手段。而且身上的剧毒，一旦被划破哪怕一点点皮，大长老都肯定自己不会好受。

　　即使旁边还有一个成界期高手帮忙，大长老也渐渐落入了下风。见到这种情况，明凡知道不能拖延下去了。必须尽快战斗，让对方无法分心控制傀儡。

　　大长老也搞错了，身形一闪，对着李阳就冲了过来。见到这种情况，李阳大吼一声。“来得好。”接着便将手中长剑一振。明亮的剑气一划而过，巨大的剑气横空斩出。

　　已经修炼出一点成果的飘渺身法，配合身后的灵翼。即使没有全力发动，但速度依然远远超过了大长老。战斗良久之后，大长老心中越发的焦急了起来。

　　这个家伙，绝对不简单。自己太大意了一点，仅仅就是这种速度，也是自己远远跟不上的。如果不是破空步法已经领悟到很高的程度，根本就别想碰到李阳的边。

　　破空步法命名已经是顶级步法了，怎么会发生这种情况，这个人的速度怎么会这么快。明凡丝毫没有往灵翼方面思考。甚至以为李阳修炼的是真正的极品身法。

　　“不行，这样的人一定不能让人活下去。”大长老眼中闪过一道冷光，手中不断挥出空间风暴，将周围所有的方位全部封锁。如此空间风暴，可不是什么人都能通过的。

　　没过多久，李阳就被逼到了一个角落。这个时候，明凡眼中精光闪烁，终于抓住了。这个小子的速度太快，如果一心逃跑的话，还真没有人能抓得住他。

　　大长老双手平伸，五指相对，做出一个十分古怪的动作。接着两手轻轻张开，似乎手上有什么重物一般，动作十分艰难。周围的空间，随着这个动作一点一点的动荡了起来。

　　接着，明凡双手狠狠的往中间一合，大喝一声。“狼牙撕裂。”周围空间不断变化，形成一根根凝聚起来的空间之牙。就好像是巨大的狼牙一般，一道道连成一片。

　　深处其中的人，就好像被大量狼牙一点一点的嚼碎碾压一般，十分痛苦。这已经是明凡现阶段能够使用的有限的几种顶级秘法。顶级的空间属性攻击星技。


第1032章 对战明凡

　　见到这一招，闪无可闪避无可避的李阳，眼中精光闪烁。“来的好，没想到空间居然还可以这样使用。”一直以来，李阳认为空间的使用仅仅是撕碎而已。

　　但那些都是利用空间破碎的力量，进行间接的攻击。今天终于见识到了，直接将空间力量凝聚起来的攻击。这种空间，远远比撕碎的空间要强大的多。

　　想到这里，李阳伸出双手，一紫一银两朵火焰出现在李阳的手中。火焰自然燃烧成莲花的形状，没有外泄一点力量，怎么看都好像是两朵美丽的莲花艺术品。

　　但莲花却给人一种淡淡的危机感。李阳眼中释放出明亮的光芒，双手一合，两朵莲花居然诡异的开始了融合。随着融合，散发的恐怖威势越来越强。

　　李阳大喝一声，“让我看看，是你的空间狼牙强大，还是我的双火风暴更厉害。”许久没有经历过这种势均力敌的战斗了，李阳感到体内的血液似乎都快要沸腾了起来。

　　精神高度集中之下，仅仅片刻，两朵火焰莲花就已经完全融合。诡异的双色莲花，紫银双色扭曲在一起，根本没有融合的意思。反而彼此之间不断的排斥。

　　李阳两手一推，火焰莲花给李阳推出，随着飞行，莲花的体积越来越大。很快就达到了一个脸盆大小。这个时候，火焰莲花开始分解。两种颜色的火焰互相排斥。

　　极度相反的火焰属性直接将对方排开，然后在空中不断的扭曲。紫银双色的莲花花瓣飘过之处，空间被轻易撕成了碎片。这个时候，空间狼牙才刚刚飞到一般。

　　狼牙撕裂虽然威力巨大，但速度实在是不快。如果不是事先使用空间风暴将李阳束缚在狭小的地段。明凡根本就不会使用这招，这招使用的时候，很难击中对方。

　　好在对手没有空间属性。仅仅是成界期三级的实力，还不可能在空间风暴当中随意穿行。一个不小心，甚至会进入空间乱流当中。那样的话，即使成界期高手，也很难出来。

　　让明凡没有想到的是，对方居然战斗力会有这么高。那可是两种火焰，一种天火，一种地火。这到底是什么人。地火还好说，明凡见过很多，但天火着实是第一次见到。

　　以明凡的见识，自然第一眼就认出了这是天火。早知道这样的话，即使明音死掉了，自己也不能过来找麻烦。拥有天火的哪一个都不简单，起码也是顶级的八星炼丹师或者炼器师。

　　这样的人，岂是明家能够随意得罪的。此时的明凡后悔不已，但已经没有回头的机会了，今天不将这个人杀掉。来日自己整个明家恐怕都会不复存在。

　　想到这里，明凡眼中闪过一丝狠光。闷哼一声，嘴角流下了一丝血液。承受反噬的痛苦，狼牙撕裂的威力增加了一大截。洁白的空间狼牙，越发的真实了起来。

　　“轰”随着第一声爆炸，火焰莲花花瓣狠狠的和一根空间狼牙撞击在了一起。恐怖的爆炸将周围的空间完全撕碎。花白和狼牙也仿佛碎裂的玻璃一样，破碎开来。

　　随着第一声爆炸，连续不断的爆炸不断的响起。一根根狼牙和莲花花瓣不断撞击交缠。爆炸连续不断。整个天空变成了一片混乱，所有的空间完全被撕碎。

　　破坏成这个样子，空间想要自动回复，恐怕要好几年的时间才行。不过这个时候，两人都没有丝毫停手的意思。全力催动自己的星力，加强自己释放攻击的强度。

　　虚空中，一片连绵不断的爆炸声响彻不停。即使有星界封锁空间，声音依然响彻云端。即使是远处的空间，也微微扭曲。

　　半空，两个人影相对而立。一边是双色火焰花瓣，一边是一根根半透明的空间獠牙。双方的攻击不断在中间对冲，互不相让。

　　中间的空间，被撕开一道道裂痕，到了最后完全碎裂。可以说，两个人现在，根本就是站在虚空乱流当中。这种环境之下，一个不小心，恐怕就会永远陷入其中。

　　不知道过了多久，李阳眼中闪过一道精光。“继续这样拼下去的话，还不知道要到什么时候。万一引来其他人就不好了。”李阳的星界强大，根基扎实。

　　即使继续拼下去的话，最终也是他坚持的时间比较长。但李阳担心，如果时间太久，恐怕会惊动很多其他人。外域当中，李阳毕竟没有自己的根基。

　　尤其是在明家势力范围的附近。一旦惊动了其他高手，多半是明家的盟友。那个时候，自己岂不是只能逃跑了。而且这样下去的话，也很难将这个老家伙留在这里。

　　明凡本身实力达到了成界期四级，李阳倒是不担心。但如果配合明家的大阵，即使加上小狐狸。恐怕也不是对方的对手，这就是守护大阵的巨大效果，李阳可不想轻易尝试。

　　想到这里，李阳渐渐开始消弱双火风暴的力量。爆炸的中心，渐渐朝李阳这个方向移动了过来。伴随而来的，是一片混乱的虚空，空间风暴不断的往李阳的位置接近。

　　见到这种情况，明凡脸色一喜。“这个小子修为不如我，已经快要坚持不住了。真难为他了，居然能使用处这样的秘法。”明凡心中有些可惜，可惜一个天才就要这样消亡。

　　果然，没过多久，明凡就感到对面的抵抗已经十分轻微了。回头看了一下，此时家族两个长老仍然在和骨龙傀儡纠缠。但傀儡的动作也有了一丝呆滞。

　　他不知道，这是李阳做出来的假象。虽然不知道演器宗有没有傀儡灵魂这种方法，但主人在绝对危险的环境之下。如果没有一个自主的灵魂，傀儡呆滞一点也是很正常的。

　　想到这里，明凡大吼一声。“小子，能死在我明家秘法之下，你也算是荣幸了。”脸上涌现了一丝潮红，明凡再次强行发动自身星力。空间狼牙的威力顿时增大了三分。

　　一瞬间，原本已经十分薄弱的莲花花瓣，瞬间被完全撕开。一道道狼牙撕咬着沿途的能量，沿路的空间。对着李阳就冲了过来。而李阳此时也好像无法反应了一般。

　　就在这电光火石的一瞬间，明凡看到自己的空间狼牙成功将李阳吞噬了进去。脆弱的身体在空间狼牙的撕咬之下，瞬间撕成粉碎。整个身体也渐渐消散无踪。

　　明凡心中放松了一下，总算是将对手灭杀了。不过就在这一瞬间，明凡似乎感到有些不对。到底是什么地方不对呢。“不好，尸体怎么会消散。”明凡心中闪过一丝警兆。

　　可惜的是，就这一瞬间的失神，两道紫光轻松划过明凡的身体。光的速度，等到看到的时候，就已经来不及闪躲了。接着，明凡感受到两道急剧侵蚀的力量涌入自身。

　　自己体内的星力，居然一点一点的在晶体化。这种晶体化居然在不断蔓延，甚至就连自己的星界，也开始有这种结晶的感觉。这到底是什么力量，仅仅一下就有这么恐怖的威力。

　　这个时候，明凡在意顾不得其他，全力涌动自身的力量，想要将这种力量排斥出去。仅仅是两道光芒的力量，想要排斥出去只需要一瞬间就可以了。

　　李阳需要的就是这一瞬间，趁着这个机会，李阳快速来到了明凡的身边。“老家伙，现在看看到底是谁死。”刚刚哪一个，是李阳留下的幻影。不仔细观察就和真的一样。

　　虽说李阳修炼了飘渺身法，但幻影也不是无法使用。而且实力提升之后，星界配合之下，这种幻影更加真实。即使明凡这样的高手，一时之间也很难看出来。

　　如果不是幻影的消亡，让明凡出现一瞬间的放松。想要成功击中明凡，还真不是一件容易的事情。不过即使这样，李阳也只能使用速度最快的紫魂之光，来上两下。

　　这两下，再次拖住了明凡一点时间。而这个时间，以李阳现在的速度，足以绕过空间风暴，来到明凡的身边了。刚将紫魂之光排斥出去，就感到了一阵凌烈的剑气。

　　明凡本能的就想要闪避过去，但这个时候，一道透明的小箭划过虚空。明凡瞪大了眼睛。“不好，是精神攻击。”先前的资料当中，明凡听说过李阳的精神攻击。

　　精神箭矢的速度很快，根本就没有给明凡反应的时间。“啊……”一声惨叫。明凡的状态和火云当初一样了。一瞬间精神海受到重创，失去了所有的反抗能力。

　　别看明凡的实力比火云强大的多，但灵魂强度两者还真差不了多少。毕竟他们都没有专门修炼精神力的方法，而六眼赤睛狮灵魂本身就要比一般人强大一点。

　　没有了反抗的敌人，李阳是最喜欢的。手中长剑一划而过，当空将明凡切成两半。头部被整体破开，身体再也无法承载灵魂。明凡的生命气息也一点一点的消散了。

　　长长喘了一口气。虽然刚刚攻击电光火石，但一瞬间抽空了李阳全身的星力。强大的恢复速度，一时间居然没有跟上。而且本身星界当中的界力，也消耗不少。

　　发现明凡死亡，大长老悲呼一声。“快走。”说着，就想要离开。但这个时候，李阳怎么会放任这么两个威胁离开呢。尤其是大长老，本身实力达到了成界期三级。

　　李阳现在还在恢复，但是骨龙不用。周身轻轻转动了一下，空间能力发动。骨龙一瞬间经周围完全搅碎，成为了另外一片空间乱流。也只有这么大的体型，才能这么快完成。


第1033章 穿梭空间

　　在别人的封锁当中，破空步法确实可以自由穿梭空间。但在空间乱流当中，大长老的速度就只能快一点而已。而身边的哪一个，甚至连破空步法都不会。

　　大范围空间风暴一出，强大的攻击瞬间让另外一个长老受到创伤。没几下，就被骨龙傀儡重创。眼看抵挡不住多少了。可惜的是，大长老这个时候，也只想着逃跑。

　　仅仅是片刻，李阳周身星力已经完全恢复。眼看快要逃出风暴范围的大长老，李阳冷哼一声。身形一闪，整个人化成一缕清风，瞬间就吹到了大长老毕竟的路线上面。

　　箭矢，又是精神力箭矢。尝到甜头的李阳，怎么会放过这个。可惜精神攻击速度太快，即使是大长老，也别想有时间反应。又是一声惨叫，接着戛然而止。

　　虚空一个人影出现，正是李阳。李阳长长喘息了一下。“呼，成界期高手真是麻烦，终于解决了。”与此同时，黑龙也将自己的对手拍成了一堆肉泥。

　　不是李阳残忍，而是不这样的话，成界期高手实在是很难死亡。为此，黑龙甚至强行将刚刚那个长老的星界给拍成了粉碎。星界的防御，很多时候都是成界期高手最后一道保护。

　　看了看周围，李阳嘴角勾起一道弧线。“接下来可以轻松一下了。先接收战利品好了。”李阳说的战利品，自然就是留下来的两个星界，星界当中应该会有不少好东西。

　　为什么是两个呢。因为第一个死亡的高手，死亡时间太长。本身的星界已经彻底融入了周围的空间当中。想要找到这个星界，就只能等到千百年之后，它自己出来了。

　　更何况这里的空间一片乱，这个星界自动显现的时间，恐怕会更长。而另外一个，刚刚在战斗的时候，星界被骨龙撕碎。里面的东西也早就掉入空间裂缝中了。

　　骨龙傀儡和李阳不同，虽然战斗本能很强，但却不知道要保护掉落出来的宝物。等到李阳反应过来的时候，只能眼睁睁的看着这些东西消失。再也无法找到。

　　眼看这里的空间渐渐开始平复。李阳手中一挥，一道银白色的光芒闪过。这正是李阳的破界梭。两声轻响过后，两个星界碎裂。李阳一挥手，将东西收起。

　　“没有什么好东西，看来还是要到明家本部去看看啊。”并不是说真的没有好东西，只是和李阳想象当中的相差太远。看来有了势力之后，很多东西都不能随身携带了。

　　这次得到的东西，根本就不是李阳急需之物。加上李阳本身也要将明家整个铲除，这一趟是飞走不可了。这个铲除，不是要将明家的人全部灭杀。

　　而是要将明家所有成界期高手灭杀干净。让他们以后无法威胁到自己。至于剩下那些，没有了高手的保护。盟友还会帮助他们吗，明家以前的敌人会轻易放过他们吗。

　　即使李阳现在不动手，明家恐怕也支持不了多长时间了。这一趟，最主要的就是搜刮。明家堂堂一个大型家族，李阳可不相信里面会什么都没有。

　　法则只要控制，那么几乎不会出现不受控制的迹象。即使突破成为天象期二级，李阳体内的法则，依然被李阳完美的控制着。观察了一会之后，李阳总算松了一口气。

　　如果还想先前那样，短短的战斗一段时间，自己就要虚脱。那么和势均力敌的高手战斗的时候，自己就变成了必输。到了这个时候，李阳才有了进行前进的底气。

　　而就在这个时候，整个血海猛然翻滚了起来。因为突破的缘故，李阳体内的吸引力量加大了不知道多少。最重要的是，刚刚突破的瞬间，修炼速度也会几何倍数的上升。

　　庞大的血气和杀气，源源不断的被吸收。李阳的紫魂之光，瞬间扩大到了上万米的距离。而整个血海的水位，正在不断地下降，很多沉默的岩石，这个时候也裸露了出来。

　　本来被杀气和血气侵染的通红的石头，甚至有朝矿石变异的趋势。但在这一刻，这些石头却将自己的力量统统释放了出来。或许，这不是释放出来。

　　而是被李阳的紫魂光强行吸引了出来。紫魂光在对付杀气和血气一类能量上面，有着难以想象的绝对控制能力。不知不觉之间，似乎血海已经下降了接近一半。

　　忽然，李阳再次吃下一颗养魂金丹。刚刚被李阳封印隔离的法则力量，并不是没有用了，而是被李阳转移到了体内。别大地法则线段不断的吸收强化。

　　就在刚刚，大地法则，忽然也提升到了二级的程度。这是完全和大地法则契合的法则，虽然突破之后动静不是很大。但需要的法则力量却更多，使得李阳不得不再吃下一颗。

　　至于直接将养魂金丹这样吃下去是不是浪费，这就不管李阳的事情了。一瞬间，李阳浑身闪烁金色的光芒。八条金色的龙影，围绕着李阳不断的旋转。

　　身体强度，在法则的作用之下，猛然提升了几倍，法则的强化，和地灵之气完全不同。强化速度非常快，但同样。强化的过程当中，也让李阳感到异常疼痛。

　　当疼痛过后，体内的吸引力量越发的加快了。血气和杀气吸收速度不知不觉，再次猛增了不知道多少被。渐渐的，甚至能够看到血海的底部是什么东西了。

　　李阳逐渐清醒过来之后，下面的血海已经彻底消失不见。一切都好像还原到了上古时期的时候。下面只有一个小血池。里面的血液也不多，这些可是真正的血液了。

　　当所有的血气和杀气都被李阳吸收之后。这些随着血气和杀气被汇聚到这里的血液，就重新回到了下面的血池当中。血池正好就是位于祭坛的下面。

　　李阳所在的小岛，真正的样子也显露了出来。的确是一个祭坛，而且还是一个好像高塔一般的祭坛。通体都是被炼制过的东西，也不知道这东西当初是干什么用的。

　　当最后一丝杀气被吸收之后，李阳的紫魂光已经强大到无以复加的地步。单纯使用庞大的紫魂光力量。在什么都不附加的情况之下，炼星期高手可以完全无视。

　　可惜的是，法则和规则终究不一样。法则的稳固和强大，可不是现在的紫魂光能够冲毁的。李阳试验了一下，此时自己的紫魂光，如果什么都不附加的使用。

　　那么和最低级刚刚突破的天象期高手对战。也就只能抵挡几招，之后就会被击溃。李阳没有气馁，而是嘴角勾起一道弧线。“呵呵，紫魂光的潜力果然很大啊。”

　　在李阳看来，能够对抗几招，那么以后就能够超过。说不定，凭借紫魂光的力量，也能让自己完全超过这个世界的极限。可惜的是，要到什么地方去找那么多的杀气呢。

　　这个血池，因为阵法的关系变成了一片血海。这可是花费了无数年的积累。想要在找到一个这样地方，可不是一件容易的事情。即使这个地方，没有个几万年，也别想恢复。

　　摇了摇头，李阳感受了一番，眼中闪过一丝兴奋，自己可以算是双料的天象期二级高手。不过看到毒素法则的时候，李阳的兴奋变成了苦笑，显然十分郁闷。

　　“没想到，毒素法则还是这么难以提升啊。”养魂金丹不是问题，领悟也不是问题。最大的问题就是，毒素法则因为形成特殊。没有收到天地的认可和洗礼。

　　这种完全属于李阳自己的毒素法则，吸收法则力量的速度太慢了。如果没有特殊情况，恐怕再过一两年，都未必能够提升到二级的程度，可想而知有多么的缓慢。

　　虽说，这样的速度，比起正常天象期高手，已经快了不知道多少被了。但李阳依然不满足，这可是在养魂金丹的效果之下。天知道以后要到什么时候才能突破。

　　“看来，亿万毒身，也不能放过啊。”李阳忽然想到，自己可以再次提升异常毒身的水准。这样的话，说不定可以直接突破法则的程度。只是时机不对，李阳也没有这个条件。

　　回过头来，李阳低声说道“小狐狸，我们快点离开吧，下一步就是这个遗迹了。”李阳看着手中的藏宝图。这段时间，基本上已经确定了这个遗迹的位置。

　　遗迹的位置并不难找，只不过十分隐蔽，而是很危险而已。不然的话，恐怕当年的黄沙老祖，早就将这个遗迹给搬空了。就是不知道，现在这个遗迹还在不在。

　　带着小狐狸，李阳也不再理会已经消失的血海，而是一路飞了出来。沿着落星谷，这一次，没过多久就已经出来了。因为不怕长时间战斗，所以李阳根本就没有来时那么小心。

　　转眼之间，几个小时过去了，李阳终于来到了落星谷的外围。“怎么回事，怎么这么大的煞气，这些凶兽不会还在战斗吧。”李阳感到丝毫十分荒谬。

　　小心的出来看了一下，果然和李阳想的一样。这些凶兽，战斗了一年了，依然没有停止。当然，不是真的不想停止，而是这些凶兽。此时已经彻底没有了思想。

　　因为李阳的捣乱，让这里的凶兽产生了一场大混战。而这里战斗的过程当中，吸引了亡灵法则和杀气法则。甚至将沉寂的大地的杀气和煞气也都吸引了出来。

　　时间一长，被侵蚀的凶兽眼中就只剩下战斗。只要互相碰到一起，就会开始战斗。甚至不少凶兽，已经开始往亡灵的方向转变。如果成功，那么以后就是亡灵当中的王者。


第1034章 收拾残局

　　李阳眼睛一眯。“哼，想变成亡灵，那要看我同不同意。”虽然不知道为什么，但李阳总感觉。这里的亡灵越多越强，将来对人类的威胁也就越大。

　　想到这里，李阳毫不犹豫的动手。只要将这些东西扼杀在源头，那么以后也会轻松一点。这种感觉十分奇怪，李阳都不知道为什么自己会有这样的感觉。

　　但想不通，那么就干随不想。身居紫魂光神火以及圣魂，李阳完全不惧这些东西的侵蚀。身形一闪，以远超这里凶兽的实力。手中剑罡连续闪烁，不断的刺出。

　　这里最强的凶兽，仅仅只有天象期一级而是。这样的实力，即使再多，对于李阳来说也不算什么。和小狐狸一起动手，很快就将这里剩下的凶兽统统灭杀。

　　“看来它们被侵蚀的真的很严重，居然连尸体都不吞噬了。”地上有不少死去很久的尸体，这些尸体原本都是凶兽。如果正常的话，这些凶兽应该吞噬掉提升实力才对。

　　摇了摇头，李阳开始收拾现场。首先，就是自己留在这里的陷阱机关。这些东西，可都是九星级别的星器。如果扔掉太多，李阳也会感到十分心疼的。

　　陷阱就是陷阱，结构十分简单，而且也不是凶兽攻击的目标。李阳居然很快，就将自己的陷阱完全收回。除了两三个出了一点小问题，其他的都是完好无损。

　　接着，李阳将目标放在了这些死去的凶兽身上。这些凶兽可不简单，其中很多天象期级别的凶兽。虽然被亡灵法则侵蚀，但本身的身体，依然是最好的材料。

　　挑挑拣拣之下，李阳很快就将这些东西都收集了起来。不管是炼丹还是炼器，以后这些东西都能用上。甚至李阳还想，看看能不能重新炼制一个傀儡。

　　那一次和雷显威战斗，失去了自己的骨龙傀儡，李阳心中可是感到十分可惜的。即使跟不上自己的实力，但毕竟是自己花费了大力气炼制而成，十分珍贵。

　　“算了，好事做到底，省的这里以后变成亡灵的地盘。”李阳环视了一下周围，无奈的叹了一口气。紫魂光一闪而逝，瞬间将周围的杀气和煞气吞噬干净。

　　接着李阳手臂一挥，一片紫金色的火焰燃烧而起。这里被侵蚀的尸体，只要剩下了，都被烧成灰。而聚集的亡灵法则和杀气法则，也瞬间被驱散焚烧干净。

　　几天之后，李阳出现在了一片小湖畔的边缘。整个湖畔看上去十分平静，优美的景色让人陶醉。错落有致的房屋摆放周围，和景物交相辉映。

　　没错，这里就是明家的驻地。也就是李阳此行的目标。说起来，明家驻地距离李阳当初所在的距离还有一段距离。这几天在各个城市当中询问之后，才得知。

　　明家驻地并不难找，可以说除了一些十分隐秘的组织之外，各大势力的驻地都不是很难找。只不过因为距离太远，所以远处的人并不是很清楚而已。

　　不然的话，李阳也不用这么多的时间。但即使是这样，几天之后，李阳也终于来到了明家驻地。说起来，这个地方除了景色优美之外，就没有什么特殊的地方了。

　　就连周围的星力，都是使用了特殊的阵法，汇聚而来的。并不是李阳想象中的那种，天然汇聚力量的特殊地带。明家主要修炼的是空间属性天赋，空间力量可不容易聚集。

　　“呵呵，这种地方，正好方便我们动手。”李阳淡淡的一笑，这个优美的地方，周围居然什么人也没有。家族驻地和门派就是不一样，如果是门派，里面的人会很多。

　　闭上眼睛，仔细感受了一下，李阳惊讶的发现，整个明家都已经处于戒备的状态。不过说起来也对，明家大长老和太上长老都死了，他们怎么会不戒备。

　　所有明家高手，在发现这个情况之后，便全部龟缩到了家族当中。可惜的是他们不知道敌人是谁，不然的话，这个时候肯定已经请求别的家族的帮助了。

　　李阳的画像，他们都知道。也都知道大长老等人此行是对付李阳的。但是他们可不相信，李阳会有这种实力，能够将所有的人都灭杀当场。肯定是遇到了其他什么敌人。

　　或者，这根本就是一个陷阱。李阳这个人，是其他什么势力放出来的一个诱饵。常年使用阴谋的人，遇到事情自然也会往这方面来想。现在明家的人就是这样。

　　见到这种情况，李阳冷笑一声。“哼，既然如此，正好一网打尽。”感知当中，李阳居然感受到了三个成界期二级高手。而成界期一级高手，居然还有五个。

　　这个时候，李阳总算是见识到了明家的真正力量。这样的势力，即使一个，就可以横扫整个周边领域。两者之间完全不是一个等级的，李阳心中有些感叹。

　　而且明家虽然在外域算得上是一个大型家族，但比他们更大的势力，还不知道有多少。外域给李阳的感觉就是无边无际。凭现在的实力，根本无法进行探索。

　　不过这样也好，有压力才有动力嘛。等到收拾完明家，接下来就是六眼赤睛狮。之后就是阴魂宗了。如果不是本身的实力不够，李阳恐怕早就去找阴魂宗的麻烦了。

　　大阵的气息，在李阳的感应当中，散发着阵阵危险的感觉。内部这么多高手进行主持。真的让这种阵法发挥出来的话，即使是自己，恐怕也得不到什么好处。

　　想到这里，李阳干脆等了起来。他要等一个机会，一个让自己成功潜入的机会。这样就能做回自己的老本行。这种偷鸡摸狗的事情，李阳是最擅长不过了。

　　时间一晃而过。李阳在外面，整整等了一个星器，加上先期几天。终于让明家的人放松了下来。家族防御大阵略微减弱了一点，紧绷的神经终于松弛下来。

　　这么多天高强度防御，几个高手还不算什么。但家族当中那些实力不高的人，就不会这么轻松了。而阵法放松的第一时间，李阳就已经感应到了。

　　这几天，李阳并不是什么事情都不做。李阳一直在周围了解这个阵法，这几天虽然远远没有研究透彻，但却已经了解的差不多了。阵法的防御薄弱之处，李阳早就清楚无比。

　　这一放松，李阳立刻找到了机会。身形闪烁，全身气息收敛。无声无息之间，李阳来到了一个比较明显的墙壁之处。这个地方十分显眼，但却正好就是防御薄弱之处。

　　“就是现在。”李阳等了一会，眼睛猛然一亮。趁着阵法空隙，整个人融入了墙壁当中。一瞬间，李阳就出现在了另外一边。刚出现，李阳就整个融入大地。

　　整个过程当中，没有弄出任何动静，也没有任何人注意到。明家的人根本就不知道，他们真正的敌人，已经趁着这个放松的机会，进入到了明家大院当中。

　　这种阵法薄弱之地，恐怕明家大多数人自己都不知道。真正喜欢研究符文阵法的人毕竟不多。要不是当初李阳用得到这些东西的话，恐怕他自己都不会去研究这些东西。

　　进入之后，李阳便发现，整个明家驻地，看似十分松懈。实际上危机暗藏，周围到处都是暗哨。李阳稍微感应了一下，就发现了不少人隐藏在暗处。

　　可惜的是，这次人基本上都是凝象期高手。即使分星期高手都没有几个。这样的防御，对于李阳这样的高手来说，形同虚设。没入大地浅层的李阳，直接往里面游走。

　　没过多久，李阳就来到了一个高手的旁边。正是成界期二级高手。或许是在家族当中的缘故，他们都将注意力放在了外面。对于身边的危险，反而完全不在意。

　　这样的状态，正好给了李阳一个机会。心中一动，小狐狸直接释放出了自己的星界。山河阵的属性，让小狐狸的星界无声无息。转眼之间，便将这一代给禁锢了起来。

　　内外气息无法传递，内部的人甚至都没有发现周围环境的变化。李阳大摇大摆的飞了出来，可惜也没有人发现。“好久没有使用山河阵了，真是怀念啊。”李阳感叹道。

　　不是没有使用，而是这种利用山河阵直接暗杀的事情，已经很久都没有做了。不过即使是暗杀，对付成界期高手，李阳依然不敢掉以轻心，这些人可不是那么容易对付。

　　“两个，成界期二级，小狐狸，我们一人一个。”李阳没有逞能，成界期高手可不是分星期高手可以比拟的。暗杀的时候，瞬间杀掉一个已经是极限。

　　如果另外一个反应过来的话，恐怕会发生战斗。到时候，虽然山河阵之内，气息不会外流，但物品却会破坏。到时候自己一旦离开，这里的异常就会被人发现。

　　明家的阵法很强，山河阵也变成了星界属性。李阳根本就没有办法使用山河阵整个笼罩住明家驻地。那样的话，一定会和这里的阵法产生冲突，这一次必须一击必杀。

　　小狐狸也没有矫情，直接闪身出现。两人同时出现在明家两个长老的身旁。心中一动，两人同时动手。李阳搓指成剑，明亮的剑气猛然爆发，速度奇快无比。

　　小狐狸手臂划过一道弧线，一个明亮的月牙出现在了手中。月牙锋利无比，一点也不比李阳手中的剑气差多少。等到感应到危险的时候，两个长老已经来不及反应了。

　　连惨叫声都没有发出，两个长老就这样被人一切两半。而他们守护的地方，正是灵魂水晶所在的位置。两颗灵魂水晶碎裂，但已经不能引起任何人的注意了。


第1035章 明家驻地

　　李阳点了点头，给小狐狸做出一个做得好的收拾，小狐狸眯着眼睛感到十分高兴。这个时候，李阳手中银光闪烁，破界梭出现在手中。既然有时间，自然不能放过。

　　收拾好东西，毁尸灭迹之后。李阳再次将所有的灵魂水晶换成了普通水晶。身形闪烁之间，带着小狐狸朝下一个目标而去。成界期高手，毕竟就只有这么几个。

　　本身修为和战斗力，都远远比不上李阳的情况之下。被李阳无声无息的靠近。这些明家长老，只能一个接着一个的死亡。而成界期的特殊情况，让外人无从发现这种情况。

　　整整几个小时之后，最后一个成界期高手死在了李阳的手中。这个时候，李阳终于松了一口气，脸色也稍微有些疲惫。这些人李阳是不怕，杀起来也很轻松。

　　但要保证一击必杀，消耗的心力着实不小。这种消耗，也比得上异常惨烈的战斗了，小狐狸辅助李阳，消耗的比较少。但也有些疲惫，白光一闪，便回到了李阳的手臂上。

　　稍微休息了一会之后，李阳眼中精光闪烁。高手都死光了，那么整个明家也就没有人能阻挡自己了。这些人的星界当中，都没有存放太多的好东西，只是一些死人物品而已。

　　这些东西，对于李阳，用处不大。李阳相信，明家真正的宝物，肯定不在这里。猎杀这些人的同时，李阳对于整个明家布局更加了解。也发现了两个防御十分严密的地方。

　　这两个地方，想来一个是用来修炼，或者炼丹炼器的。另外一个地方，就肯定是用来存放宝物的地方了。找到了地方的李阳，心中闪过一阵兴奋。身形一闪，朝一个方向赶去。

　　没有了明家成界期高手的主持，整个明家的阵法形同虚设。阵法虽强，但如果只有分星期高手使用的话。整个阵法发挥出来的威力，也只能坎坎达到成界期水平而已。

　　这样的攻击水平，李阳完全可以将其无视掉。正是因为这样，李阳才敢往这些防御严密的地方潜行。李阳敢肯定，整个明家当中，此时已经没有了任何一个成界期高手。

　　片刻之后，李阳穿过重重阵法防御，来到了一个空间。“呵呵，真是运气好，第一个就找到了仓库。”感受着扑面而来的灵药和矿石气息，李阳脸上露出一个笑容。

　　至于成品的丹药，李阳看了一眼，没有什么用处。剩下的星器，最高也就是七星而已。这样的东西，李阳根本就不会在意。走入其中，李阳随手将所有的灵药和矿石收了起来。

　　明家不愧是盘踞这里的大型家族。这么多年以来，收集到的东西果然不是李阳能够相比的。八星灵药李阳就找到了几十种。更不用说不到八级的东西了。

　　这还是灵药，矿石就更多了，这东西虽然也很少，但却比灵药更加容易储存。计算了一下之后。李阳眼中闪过一丝笑意。“呵呵，没想到药材居然就这样齐全了。”

　　原本李阳还想拍卖一点东西，然后收购灵药。因为明家的通缉，所以李阳才没有付诸行动。担心被这些家伙给搅黄了。那样的话，损失可就不是一点点时间而已了。

　　没想到的是，还没等自己去收购，在这个地方就已经得到了所有的灵药。差的就只有成界期的天牛凶兽而已了。李阳不知道，自己是不是应该感谢一下明家这些家伙。

　　这些灵药收集起来的确不是很困难。但想要收集齐，花费的时间也不是一两天就能行。更何况，这里可不仅仅只有这么一点。单纯是天牛丹的药材，就得到了很多份。

　　搜刮一空之后，李阳小心在周围寻找着。很多密室当中，都是有暗格的。李阳心中清楚，只有这些暗格当中的东西，才是最具有价值的。李阳当然不会随便放过。

　　堂堂一个大型家族，怎么会只有这么一点东西，说出去李阳都不会相信。良久之后，李阳嘴角勾起一道弧线。“果然有，我就说吗。”李阳终于在一个角落，发现了一个暗格。

　　说起来，这里的阵法禁制十分强大。暗格这种东西，只能用特殊的手法来寻找，李阳自己本身的精神感知，居然根本感应不到。找到暗格之后，李阳直接将其打开。

　　避开内部的机关攻击之后，李阳才发现内部的一个小盒子。盒子当中，放着两个小瓶子。李阳眼神一凝。“没想到，居然还能在这里找到这种东西。”

　　其中一个瓶子，是一颗地火火种，只有一级。这个东西，李阳直接扔给了小狐狸。一颗火种，可以让小狐狸本身的地火，达到八级的程度。威力提升不是太大。

　　真正让李阳诧异的是第二个瓶子。这里面装的，居然是星界。没错，就是星界。一种固定星界。当然，和固定在一个地方的星界不同，是采用了另外一种手法。

　　固定星界一般有两种方法，一种是将其固定在一个地方。星界当中自成一界，可以设置自己的规则。就好像李阳探索的那些星界一样，这样的星界，一般都是有目的性的。

　　里面不是隐藏了什么特殊的东西，就是用来固定什么特殊的环境。或者，用来制作阵法。好在明家的大阵，并不是这种使用固定星界改造而成的，不然可没有这么容易进来。

　　固定星界和一般的阵法最大的不同就是，固定星界几乎没有薄弱的地方。也就是说，想要悄无声息的潜入，那几乎就是不可能的。除非实力远超这个星界主人很多。

　　另外一种就是李阳手中的这一种了。一些成界期高手临死之前，会将自己本身是星界直接压缩起来。星技压缩到手指大小，然后将其固定。这个时候，星界必须十分纯粹。

　　星界空间当中，什么物品都不能存放。压缩之后的星界，会逐渐散去内部的属性。而这个时候固定的星界，就好像李阳眼前的这一种，看上去就好像一个小水晶球一样。

　　晶莹剔透，甚至连空间属性都没有，这就是纯粹的星界。当然，如果想要使用的话，依然还要继续炼制才行。只有八星炼器师，才有这样的能力进行炼制。

　　可惜的是，如果没有十分放心的人，根本就不会有人随便将这种东西交给别人炼制。缩小化的星界，价值远远比八星星器要高的多，这意味着一个真正的高手。

　　看着手中三颗星界，李阳嘴角勾起一道弧线。“呵呵，看来芸儿和若寒有福了。”这东西，李阳专门了解过。炼制过后，就会变成星界种子，异常珍贵的东西。

　　很少有成界期高手，死前会将自己的星界凝聚成星界种子。因为他们没有时间，而且这种凝练。要承受的反噬异常巨大，凝练的过程也会让人异常的痛苦。

　　但一旦凝练成功，让顶级的八星炼器师淬炼过后。便成为了一般人都能使用的星界种子。星界种子的作用很简单，就是用来开发星界。成界期以下任何人都可以融合。

　　只要融合，那么以后就肯定能成长成为一个成界期高手。最重要的是，这个星界种子，内部蕴含了生前此人所有的星界力量。引发星界之后，就会叠加到引发出来的星界当中。

　　这种方法，也变相的增加了星界的强度和潜力。可以说，融合了星界种子的人，虽然不想灌输力量的人一样，能快速提升。但只要不死，以后所能走出的道路要远很多。

　　有了这东西，就意味着，突破成界期一点障碍都没有。如果当初能有这东西的话，李阳在行李屏障当中，也就可以少受几年的罪了。突破成界期，可不是一件容易的事情。

　　有了空灵神功，李阳和小狐狸的星界可以增强到极点，根本用不着这东西来加强。跟芸儿等人融合，以后绝对可以轻松突破成界期。那个时候，自己就更加放心了。

　　“可惜现在不是时候，否则真想现在就炼制啊。”李阳遗憾的摇了摇头，顺手将东西收了起来。这里是明家的驻地，李阳可没有忘记。还是收拾完东西再说吧。

　　小狐狸轻声说道：“主人放心好了，不是弄完明家之后，我们就要回去一趟吗。正好借助这个机会，将星界种子炼制完。也好让芸儿她们高兴一下。”小狐狸安慰了起来。

　　李阳点了点头，这倒是没有什么。身形连闪，继续在里面寻找了起来。不过可能是明家没有什么更加重要的东西了吧。李阳将整个空间翻了一个遍，也没有找到第二个暗格。

　　摇了摇头，李阳说道：“我们走吧，还有一个地方，顺便过去看看也好。反正也没有什么事情。”现在的明家，对于李阳一点影响都没有。随便游逛也无所谓。

　　小狐狸没有发表意见，反正她跟着主人走就对了。直接使用地行术，李阳根本就没有心思出去。反正下一个地方，依然是在底下。片刻之后，李阳穿过屏障。

　　来到了第二个防御异常严密的地方。不过刚一进来，李阳就感到了一些不同。良久之后，李阳瞪大了眼睛。这里和自己想象中的居然不一样，看周围的环境就知道了。

　　“没想到这里居然是藏书的地方，不是我想的炼丹炼器的位置。或许，炼丹炼器有专门的地方吧。”李阳总算有些意识到，这些星技功法也是很重要的。

　　或许比起那些材料和宝物来说，这些星技功法，对于一个家族更加重要。因为这些才是一个家族赖以生存的根本。如果将这些东西全部都拿走的话，或许明家直接就会完蛋。


第1036章 极光剑法

　　不过现在李阳也管不了这么多了。没有了成界期高手的保护，明家这样的势力，肯定会招致别人的攻击。爬上去容易，可是再想要下来，就不是容易的事情了。

　　斩草除根不是只有李阳才懂的东西。那些和明家有仇，或者是想占便宜的人。等到接收明家势力之后，都不会放过这些人的。可惜的是，明家的人现在自己还没有想到。

　　身形一闪，李阳化身为一道幻影。周围布置的禁制，李阳轻松将其破开，而且没有引起任何人的注意。内部的藏书，一本一本被李阳给收集了起来。

　　有用的就拿回去给别人使用。没有用的自己就先留着。说不定什么时候就能用上了。这就是李阳的想法。反正随着实力的提升，自己的星界空间越来越大。

　　区区一些书籍而已，根本占据不了多少空间。随着空间力量的吸收，李阳的星界空间远远超过其他同等级高手。绝大多数成界期高手都是这样，星界空间足够自己使用。

　　李阳一边收拾，一边最里面嘟囔着。“空间，空间，怎么还是空间属性。这明家不会全部收藏了空间属性的星技吧。”李阳感到自己有些头疼。

　　到不是说不好，而是很难有人能够修炼。如果不是本命星具有空间属性，或者像李阳当初那样。自身因为特殊的情况融入了空间力量，很难修炼空间属性星技。

　　虽然达到分星期，就能逐渐开始接触这些。但属性不服，还不如修炼其他的星技威力比较大。可以说着这些空间属性的星技，对于李阳来说，几乎没有什么用处。

　　李阳从外往里面，经过了好几个房间，都没有看到一本其他属性的星技，李阳不由的有些骂娘。如果继续这样的话，干脆连看都不用看了，直接全部收走就好了。

　　李阳想起了水晶宫，她们不就是仅仅喜欢收集寒冰属性的星技吗。除了寒冰属性星技，其他属性的秘法居然根本就不怎么在意。当初李阳去的时候，见到的也就是这种情况。

　　这种样子，怎么能吸引那些火属性的炼器师和炼丹师加入。现在看来，这个明家做的居然比水晶宫还要过分。这样的密室，其他的势力根本就不会有兴趣。

　　就在这个时候，李阳眉头一皱。“咦，居然是风属性的。总算看到其他属性的秘法了。”虽然等级不是很低，但这就证明，明家似乎不是仅仅有空间属性的秘法。

　　关于空间属性的书籍居然有这么多，已经够让李阳惊讶了。很多甚至都是明家的前辈，自己总结出来的。空间属性的星技可不是那么容易寻找的。

　　接着往下看下去，李阳总算是明白了。原来外面的都是空间属性，恐怕是为了方便明家的人看吧。而后面这些，才是其他属性的。李阳随手一挥，无数灰尘飘起。

　　这后面，很少有人会到这里来。能够有资格进入的，都是明家的精英。而明家的精英，当然都是有空间属性的。看着这里这么多灰尘，李阳就知道这些书籍的待遇了。

　　李阳一本一本的看过去，开始的书籍还不怎么样。越是往后面，星技的等级就越高。当然，这里的灰尘也就越厚。同样的，这里的书籍和卷轴数量，也就越来越少了。

　　打开最后一个房间，李阳放眼看去，居然只有一个书架，上面的藏书也没有多少。但这个地方，却没有多少灰尘。李阳环视了一下，便知道是怎么回事了。

　　没有人过来打扫，只不过这里设置了一个专门防尘的阵法。可想而知，这个地方和前面有多大的不同。从这种存放书籍的环境上，就能看出这种差别了。

　　“呵呵，没想到，真正八级以上的功法，居然都在这里啊。”李阳淡淡的一笑，随手拿起一本书。上面写着的名字，正是破空步法，比李阳手中的要完整的多。

　　这本书籍上面，甚至还有很多历代明家高手修炼之后，留下来的心得体会。而且这本书还不是一次性的东西。使用特殊的手法炼制，价值远远超过了李阳手中的。

　　翻看了一下，明家的基础功法，也在这里找到了。和绝大多数的势力都一样，功法分等级传下来。没有功劳，没有资质，别想修炼下一个等级的功法。

　　根据李阳的了解，绝大多数都是这样。就连水晶宫的水晶灵诀，也是这种方式传下来的。李芸等人突破之后，也是先申请水晶宫主殿之后，才得到修炼后续功法的权利。

　　翻找了一会，李阳无奈的叹了一口气。“可惜，飘渺身法居然不是这里面出去的。”李阳猜测，空怕那是明音自己找到的。飘渺身法最重要的就是对于自然的感悟。

　　如果能有一个卷轴，得到先人的感悟，绝对可以加快修炼速度。现在看来，还是只能依靠自己一点一点的来了。这里没有找到更加适合自己的身法了。

　　良久之后，李阳眼睛一凝。“真没想到，居然还能在这里找到这个，小狐狸，你要不要修炼一下。”李阳拿起一个卷轴，一个通体闪烁着金色光芒的卷轴。

　　“极光剑法，九级巅峰星技，真是雪中送炭啊。”李阳一边感叹着，一边翻开卷轴。天晶剑法虽然很强，但也仅仅是七级星技而已。到分星期级别，就已经到头了。

　　如果不是得到了属性剑气的方法，将自身的光属性彻底融入剑气，李阳现在恐怕已经放弃天晶剑气的使用了。没想到，这里居然能够得到这么高等级的剑法。

　　最重要的是，剑法本身是光属性。光属性，适合自己，更适合自己现在的剑种。正是因为这样，李阳才会问小狐狸要不要修炼，小狐狸本身也有浓郁的光属性。

　　小狐狸不屑地说道：“我才不学，这种东西还没有我的天赋能力好用。”小狐狸知道自己不是学剑的材料，决然不提。不然的话，幽月魔狐记忆当中，这种东西也不缺少。

　　李阳没有理会小狐狸，自顾自的看了起来。越是看下去，李阳就越是兴奋。所谓极光剑法，自然需要光明属性。首先要做的就是，将剑气和光明属性混合。

　　这一点李阳根本不在乎，自己的光明属性和剑气，都已经快要完全融合了。简单的混合，根本就不用在意。想到这里，李阳接着往下面看了下去。

　　极光剑法分为四个层次，极光，剑阵，破晓，落日。这种少见的光明属性星技，可不是这么容易修炼的。最让李阳兴奋的是，这恐怕是自己找到的第一种强大的光属性星技了。

　　另外一种是辅助性的光疗术。随着李阳实力的提升，已经用的越来越越少了。既然基础已经跳过去了，那么接下来就要看看如何修炼。李阳一点也不在乎时间问题。

　　融合剑气之后，最先要做的就是适应光明属性的力量。李阳一直使用光明属性，但对于光明属性，却是一点都不了解。剑法当中明确指出，光明属性十分强大。

　　不光是防御和治疗，速度更是奇快。最重要的就是光明属性异常稳定，伤人之后，使用特殊的方法。对伤口进行特殊的治疗，但这种治疗方式，只会让伤口更加严重。

　　极光剑法当中就有这种方法。伤人之后光疗，保持伤口新鲜。这样伤口就会流血不止，根本治不好。当然这仅仅是一个基础，对于成界期高手没有什么用处。

　　成界期高手，即使全身血液都流干净了，也不会有太大的影响。第一层极光，最主要的是速度。一瞬间刺出成千上百剑。这是依靠光明属性，而不是单纯自己本身的强度。

　　李阳点了点头，“不愧是顶级剑法，修炼难度居然这么高。”李阳心中考虑了一下，自己想要炼成第一层，也要花费好几天，甚至几个月的时间。这还是自己修为强。

　　而第二层剑阵。则是发出无数光剑，这么多的光剑李阳倒是能够做到。但想要保持巅峰杀伤力，同时布置成阵法，李阳就做不到了。这还是依靠剑种的力量。

　　第三层破晓。这是剑法修炼到极致，将万千攻击化为一道，集中全部的力量。一剑刺出，仿佛黎明破晓，旭日东升一般。无可抵挡，光芒破开一切黑暗。

　　李阳想象了一下，如果自己能够做到这样的程度，或许当日对付黑龙的时候，就不会一点还手之力都没有了。起码可以将黑龙的攻击给破开。

　　虽然仅仅能做到这样，但联系到黑龙的强大力量和星界强度。就可以知道，这一招到底头多么的恐怖。越是想到这里，李阳对于极光剑法就越是期待，心中越是火热。

　　而最后一层，则是一种传说。传说当中将剑气和光明属性融合到极致，剑法修炼到极致。尤其是将本身的光明属性淬炼到极致，产生也一种特殊的境界。

　　一剑刺出，有落日之能。也有一种说法，是指剑光能够将太阳的光辉比下去。对于这种境界，一直都没有人能够修炼成功，所以卷轴当中哦也没有类似的记录。

　　粗略的看了一遍之后，李阳已经下定了决心。“呵呵，真是不错的剑法，我就修炼这个了。”能找到代替天晶剑法继续修炼的东西，李阳怎么会不感到兴奋呢。

　　收拾了一下，剩下的一些书籍对于李阳没有什么大用。李阳仅仅是瞥了几眼几个八星丹药的卷轴，然后便没有继续理会。东西都收拾干净了，李阳也要离开这个地方了。


第1037章 短暂的回归

　　身形一闪，已经了解清楚的阵法，根本挡不住李阳。轻车熟路的出来，面对更加薄弱的防御，出来的十分轻松。回头看了一眼，对于明家已经没有一点在意。

　　虽然不知道要多长时间才能发现家族长老都死干净的事情。但李阳知道，无论发现与否，明家对于自己已经没有了一点威胁。等待明家的只有灭亡而已。

　　几天之后，李阳出现在了星力屏障的边缘。以李阳现在的实力，借助巨型空间通道的帮助，确实可以几天之内就回到这个地方。

　　不得不说，中央领域比周边领域好的一点就是，到处都是空间通道。就是这种通往边缘地带的巨型空间通道，李阳都见过不知道多少。

　　星力屏障当中依旧狂暴，李阳现在的实力，也不敢轻易进入。轻车熟路的穿过星力屏障之后，李阳便出现在了周边领悟。感知放开，大片地区映射在了李阳的脑海。

　　“呵呵，原来在这。”李阳对比了一下，很快就知道了自己的位置。身形闪烁之间，仅仅是片刻，就已经回到了水晶宫的外围。这次李阳可是计算着位置出来的。

　　这次回来，李阳没有经过水晶通道，因为回来的时间不是很长，李阳不想惊动太多的人。身形一闪，李阳出现在了自己的房间当中。对于空间，李阳已经掌握的十分熟练了。

　　这个时候，一个轻柔的声音响起。“夫君？真的是你，你这次怎么这么快就回来了。”水若寒一脸欣喜的看着李阳。不要忘记，水若寒和李阳可是一个房间的。

　　李阳淡淡的一笑，将水若寒拥在怀里，轻声说道：“这次回来有一点事情。最好不要让其他人知道，待会让芸儿过来就好了。”说完，李阳手上的力量加深了几分。

　　静静的站在这里，李阳一边诉说自己这段时间的经历。能有一个可以听自己诉说的人，这种感觉十分温馨。李阳一直以来紧绷的神经，也不由自主的放松了下来。

　　不知不觉，时间已经过去了几个小时。水若寒突然反应了过来，脸色有些发红的起身。“夫君，你先在这里等着，我这就去叫芸儿过来。”说着，水若寒便跑了出去。

　　李阳精神一动，将自己回来的事情同时了宫主和几个熟悉的人，告诫她们保密之后，便不再理会。静静的坐在床上，闭上眼睛，修养自己这段时间消耗的精力。

　　没过多久，一个声音响起。“啊啊，李阳你终于回来了，有没有带什么好东西回来。”一听这个声音，李阳就知道，飘雪这个丫头又来了。可能这段时间没有什么好玩的了。

　　飘雪这段时间并没有到处乱跑，而是安静的呆在水晶宫当中。当然，这个所谓的安静，只不过是相对而言。对于水晶宫的弟子来说，飘雪还不如出去乱跑。

　　睁开眼睛，李阳淡淡地笑道：“好东西是有，不过不是给你的。”听到这话，飘雪眼中闪过一丝失望，但随即又被兴奋所取代。一脸期待的看着李阳，能拿出什么东西来。

　　摇了摇头，李阳随手一挥，直接从空间袋当中拿出一个盒子。“芸儿过来，这是给你的宠物。记住，是契约宠物哦。”听到李阳这样说，众人就更加感到奇怪了。

　　以李阳对芸儿的宠溺程度，一般的东西怎么会让李芸随便契约。这也是为什么，李芸一直都想弄一个可爱的契约宠物，但李阳总是反对的缘故。这次到底是怎么回事。

　　什么星兽能入得了李阳的法眼，如果不是真正有潜力的好东西，李阳可不会随便拿出来。李芸也感到好奇，蹦蹦跳跳的跑过来，仅仅的盯着李阳手中的盒子。

　　这个盒子不是很大，说明这个宠物也绝对不会很大，那么到底是什么东西。几个人都在好奇的盯着这里，李阳淡淡的一笑。星界展开，将周围禁制了起来。

　　这个时候，李阳才打开了盒子，一只洁白带着银白色纹路的美丽蝴蝶，正在闪动着自己的翅膀。“哇，好美丽的蝴蝶。”芸儿和飘雪的目光瞬间被这只蝴蝶吸引了过去。

　　而水若寒反而皱了皱眉头，低声问道：“夫君，这是什么东西啊，能作为芸儿的契约宠物吗。”水若寒怎么也没有想到，李阳居然弄了一只蝴蝶，这东西有什么潜力。

　　看它的样子，也仅仅只有凝核期而已，这种实力，除了好看之外，也没有什么用处了。倒是芸儿根本就不在乎，她仅仅喜欢这只美丽蝴蝶的外表而已。

　　李阳笑道：“呵呵，不要小看它，这可是血脉变异的闪空蝶。本身潜力十足，有很大的可能达到炼星期，而且还是空间属性。能够帮助芸儿提升本身境界帮助修炼。”

　　听到李阳的话，水若寒一脸惊叹。突破分星期之后，她们才知道，境界是多么的重要。想要再次突破，已经不是单纯依靠积累星力就能做到的了。

　　如果不是李阳运气好，天赋也不错的话。分星期的时候，根本就别想提升的那么快。即使是这样，李阳还要使用大量高等级药物，强行提升自己本身的修为。

　　有了闪空蝶，那么对于空间的领悟就会非常深刻。在它的帮助之下，主人本身的境界提升绝对比修为还要快。这样一来，芸儿的实力就能不断的提升了。

　　水若寒有些羡慕，自己签订雪狐太早了。如果能晚一点的话，说不定李阳也能帮自己弄一只好的宠物。可惜现在雪狐已经跟不上了，水若寒心中有些可惜。

　　每个人一生只能有一只契约宠物，除非有特殊清理。现在雪狐经过水若寒的培养，加上本身实力的带动，也仅仅是凝象期五级而已。和本身的实力相差太远了。

　　甚至水若寒都能感觉到，雪狐有点拖累自己的意思。这也是为什么，很少有人愿意签订契约宠物的原因。一旦本身实力超过宠物太多，那么修为提升就会被拖累。

　　就在水若寒想这些东西的时候，李芸已经和闪空蝶签订了契约。两者时间实力相差太多，签订契约的时候，闪空蝶一点反抗的能力都没有。只能眼睁睁的看着契约缔结。

　　这个时候，李阳放开了星界的禁制，闪空蝶终于可以飞行了。飞了一圈之后，安稳的落到了芸儿的手上。本身的气息也在一点一点的提升，两者之间的差距太大了。

　　李阳淡淡的一笑，注意到了水若寒脸上的失落。心中一动，有了办法。不过李阳一直忍住，没有说出来。闪空蝶的事情并没有立刻传出去，只有少数一些人知道了。

　　水晶宫的高层一片震动，没想到李阳居然能弄来这种稀有的东西。宫主有种想法，全力培养芸儿。一旦芸儿能够达到成界期，那么将来就能够争夺地位水晶宫了。

　　水晶宫的分殿其实并不多。虽然地位水晶宫只有三个名额。但一直以来，也只有三个水晶宫分殿，拥有成界期高手。所以成界期高手，就成为了一个争夺的资格。

　　偌大的外域，也仅仅只有这样三个水晶宫分殿，李阳一直没有遇到，也没想过要去寻找。有朝一日如果芸儿真的能够达到成界期，宫主的脸上绽放了美丽的笑容。

　　这个时候，李阳没有立刻离开，而是自顾自的闭关了起来。这次要做的不是别的事情，而是星界的种子。房间当中紫光闪烁，但温度没有一点变化。

　　巨大的紫色莲花拖着天火鼎，内部三颗透明的小球，在李阳的淬炼之下越来越小。李阳一直都没有告诉别人，自己要炼制什么。不过这种事情太多了，也没有人来询问。

　　这几天的时间，和李阳相熟的一些人都来看过李阳。闹了一阵之后，就和平常一样了。这次离开毕竟时间不长。修炼也就是几次而已，并不会有什么特殊的感觉。

　　几天之后，李阳再次回到了房间。不过这次在李阳面前的，就只有芸儿和水若寒两个人了。李阳警告过她们两个，这次又重要的事情。绝对不能让其他人也过来。

　　“哥哥，哥哥，到底有什么事情啊。”看着李阳一脸严肃的样子，芸儿有些不耐烦了。而听到芸儿的话，李阳也终于无法继续严肃下去。手掌一伸，三颗小球出现。

　　“这是星界种子，只要融合之后，以后就肯定能够成为成界期高手。而且凝结的星界，潜力比一般人要大的多。”关于星界的事情，两人早就已经明白了。

　　自从李阳提升到成界期之后，很多关于成界期的秘辛就不是什么秘密了。不光是李阳告诉他们，就是水晶宫相关的收藏。一些人也都能看到一些了。

　　李芸兴奋的拿起一颗，然后问道：“哥哥，这个要怎么用啊，还有，为什么这里有三颗。”芸儿感到有些奇怪，难道哥哥也要融合一颗。哥哥不是说他会空灵神功吗。

　　对于眼前这两个人，李阳可不会有什么隐瞒。这两个人已经是自己最亲近的人了。或许，除了自己报仇的事情，其他的就没有必要隐瞒了。报仇毕竟太过危险了一点。

　　李阳淡淡地笑道。“你和若寒一人一颗。剩下的是给雪狐的，现在雪狐的天赋恐怕已经耗尽了吧。”李阳看着水若寒，温柔的笑了一下。能感觉到，水若寒修炼已经越来越慢了。

　　看着李阳，水若寒眼中充满了温柔，原来夫君一直都没有忘记这件事情。水若寒感到似乎有什么东西堵在喉咙当中，说不出话来。良久之后，只能温柔的抱住了李阳。


第1038章 一片混乱

　　房间当中，李阳正在一边看护。芸儿此时已经将星界融合到了体内。星界进入体内的一瞬间，便已经彻底融化，完全流入了李芸的星力源泉当中。

　　与此同时，水若寒和雪狐也是一样。吸收了星界种子之后，本身的气息都有一定的浮动。没过多久，一道道强大的气息在房间当中冲出，两个人先后突破了。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，应该能达到分星期四级吧，真没想到，星界种子居然还有这样的作用。”李阳突然发现，星界种子似乎不是单纯的星界这么简单。

　　压缩星界，不光是失去了星界。本身的修为和生命力，都有不少被压缩到了星界当中。其中大多数自然就是星界种子的杂质，所以才会需要八星炼器师进行淬炼。

　　但是即使经过了淬炼，被精炼过的精纯星力，依然不是一个小数目。对于成界期以下的人来说，就好像顶级的丹药一样。星界当中，还蕴含着大量精纯的界力。

　　融合了星力种子，本身的经济提升，修为上涨。而且还是自然而为，根本就不会有人和影响。根据李阳的计算，这些力量足够让两个人突破到分星期四级。

　　对于成界期高手来说，这点力量不算什么，但分星期高手用来提升实力，真的十分不错。李阳能够感觉到，两个人的境界提升，远远超过了本身修为的提升。

　　与此同时，两人才宠物也开始了连续不断的突破。这是和契约有关的事情。一直闲不下来的闪空蝶，终于安静的落到了李芸的身边。一道道气息从身上冲出。

　　没过多长时间，就已经达到了星象期。恐怕用不了多久，就开启本身的灵智，达到凝象期级别。不知道到了那个时候，闪空蝶会不会有什么特殊的能力出现。

　　另外一边，原本就是凝象期的雪狐，随着大量力量的吸收，也在不断提升。而且融合了一颗星界种子。李阳计算了一下，今天恐怕就能达到凝象期巅峰了。

　　过几天，体内力量温养一下，就可以经历化形，成功成为一个化形之后的星兽。那个时候，雪狐对于水若寒来说，就可以再次辅助修炼，而不是成为一个拖累了。

　　成界期啊，李阳感叹道。达到这样的程度，恐怕水若寒的天赋也就不会有什么作用了。上品本命星，但却仅仅是七级而已。不想芸儿，可以继续快速的提升。

　　整个水晶宫一片安静。李阳本身的星界，连自己的气息都能完全隐藏起来，更不用说几个连成界期都不到的人。这点气息，实在是不断什么。

　　不知不觉，时间已经过去了大半夜。和李阳想的一样，芸儿和水若寒已经达到了分星期四级。而闪空蝶已经达到了星象期巅峰。随时可以突破到凝象期级别。

　　但对于闪空蝶这样强大天赋的星兽，想要凝聚凝象，需要的力量可不是一点半点。这一点，早就有经验的李阳，知道的一清二楚。看来芸儿要忙活一段时间了。

　　雪狐达到了凝象期巅峰。也要准备进行突破，一方面需要忍受化形的痛苦和劫难。另外一方面，也要进行凝象压缩。完全将凝象融合到本源星核当中。

　　做不到这一点，即使本身吸收的力量已经足够，也无法进行突破。拍了拍手，李阳轻声说道：“好了，都休息一下吧。这几天好好巩固一下本身的修为，还有通知宫主。”

　　听到李阳的话，两个人都清醒了过来。通知宫主很简单，一方面是说自己现在实力的提升。另外一方面，也是让宫主做好准备，到时候将整个水晶宫禁制起来。

　　闪空蝶突破的时候还好说，毕竟只是凝象期而已。不过这种空间属性的星兽突破，肯定会有空间异象，所以需要注意一下。但雪狐突破就不是真名简单了。

　　到时候肯定会有很大的动静，不小心注意一下的话，一个分星期高手的诞生，恐怕会让周边势力感到恐慌。尤其是现在东方领域还在混战，更是容易引起别人的注意。

　　一个弄不好的话，水晶扶持的势力遭到其他所有势力的打击，到时候水晶宫就很难在东方领域分一杯羹了。相信知道了这些，宫主会知道要如何去处理这件事情的。

　　至于星界种子的事情，相信宫主知道，这东西有多么的难以寻找。即使知道了也不会乱说。如果有机会能够再次弄到的话，到时候说不定就有宫主的份了。

　　为了自己将来能够达到成界期，宫主是绝对会保留这个秘密的。上一层化羽丹的事情，就是因为没有保密。所以最后被南方分殿的海灵给沾到了便宜，这次绝对不能这样。

　　第二天一大早，李阳果然消失不见。水若寒眼中闪过一丝失落，然后便去找宫主商量事情了。和以往一样，李阳趁着别人休息的时候，无声无息的离开了水晶宫。

　　水晶宫的防御禁制，对于如今的李阳来说，形同虚设。当清晨来临的时候，李阳就已经出现在了中央领域。仅仅是几天的时间，李阳就再次回到了明家附近。

　　这个时候，李阳才打听到明家现在的状况。几天的时间，先是明家发现自己家族的长老消失不见。不过这个时候，他们并没有考虑什么，可能是长老有事情离开了。

　　有人出主意，请盟友来帮忙，结果就是，一个不小心，将这件事情说漏了。这一下，顿时引起了别人的怀疑。什么事情，会让所有明家长老消失不见。

　　接着，经过几天的调查，众人渐渐确定，明家长老恐怕已经凶多吉少了。虽然不知道是怎么回事，但既然这样，那么明家就没有存在的必要了。最先动手的就是这个盟友。

　　消灭掉明家长老，却对于明家没有什么动作，只能说明别人不屑。但别人不屑，他们却喜欢。明家的阵法防御没有起到多少作用，很快就被人突破了。

　　如果不是明家见机比较早，让一些人分散逃跑，这个时候已经全军覆没了。接下来，就是周边的势力开始瓜分明家的地盘。要知道，明家毕竟是这里的一个大型家族。

　　当瓜分明家宝藏的时候，众人发现，东西早就已经消失不见。这个时候，所有的人都怀疑是其他人带走的。于是混战就开始了。这一代已经变得一片混乱。

　　一方面，各大实力纷纷通缉明家剩余的人，让明家的人一夜之间变得好像过街老鼠一样。另外一方面，周边几个势力，也开始互相试探，甚至有局部性质的战斗出现。

　　想来，这些矛盾用不了多久就会集中爆发出来。那个时候，这一代的混战开始，也是一件十分正常的事情。反正只要成界期高手不死，家族的实力就不会受到削弱。

　　李阳回来的时候，这一代已经有好几个大型城市被毁灭殆尽。因为瓜分土地和资源的问题，这一代也越发的混乱了起来。原本李阳仅仅认为，自己所做会引发明家的灭亡。

　　怎么也没有想到，居然会引起周边混战。最让李阳没有想到的是，六眼赤睛狮终于发现火云死亡的事情。不过这些事情，就被算到了周边这些实力的头上。

　　他们发现这件事情的时候，明家已经彻底被他们灭掉了。而火云当初是被明家请走的。那么现在火云身死，肯定和这些人有关系。只可惜的是，不知道到底是谁做的。

　　人类的话，六眼赤睛狮怎么会相信，渐渐的，六眼赤睛狮也被卷了进来。或许不久的将来，这个地方那个会更加混乱吧。李阳低头考虑着这里的事情，思考下一步要怎么做。

　　六眼赤睛狮实力强大，据说族群当中有成界期五级高手，甚至可能有成界期六级高手。凭李阳现在的实力，根本不是他们的对手。更何况，他们的成界期高手更多。

　　既然这样，还是先将自己本身的实力提升起来再说吧。这段时间，李阳本身的实力，越来越接近成界期三级巅峰了。大量战斗，甚至是暗杀行动，果然有很大的用处。

　　“过一段时间吧，等六眼赤睛狮彻底卷进来的时候，就是我们浑水摸鱼的时机。”李阳心中淡淡地说道。这样的声音，就只有小狐狸和李阳两个人能够听到。

　　小狐狸突然问道：“那么主人，我们现在要做什么呢。”既然要等一段时间，难道要再次找一个地方修炼吗。小狐狸自己倒是没有什么问题，不过李阳不是一个能坐得住的人。

　　果然，李阳轻笑道：“放心好了，不是还有天牛丹的炼制吗。我们这次正好有机会，去凶兽平原捕捉天牛去。”李阳看着远方，那个地方，空中正有一个巨型空间通道。

　　当初自己就是从凶兽平原，利用这个空间通道来到明家的地盘的。现在要回去，最近的空间通道，自然也就是这一条。想到这里，李阳身形闪烁，消失在了原地。

　　明家周边混乱将起，但要不是一天两天就能完全牵扯的。想要完全乱起来，起码要等上一段时间，这一点李阳还是十分清楚的。

　　正好趁着这个机会，先让六眼赤睛狮和其他的家族战斗。等自己实力提升之后，就来找他们的麻烦。最近经历的战斗不少，有很多东西需要消化。

　　事情到了这个程度，李阳这个人的存在，可以说是完全被人忽略了过去。绝大多数的人，都将自己当成了一颗棋子。一颗用来勾引明家高手的棋子。


第1039章 商业城市

　　最终的结果就是，明家的人来追杀李阳，却全部被灭掉。没有人相信，李阳一个年轻人，会有这种实力。李阳的名声，最近也被这些家族给挖掘了出来。

　　就是在外域西部的时候，击杀万毒门高手。不过大家看来，那不过是因为李阳正好找到了万毒门高手的弱点而已。这个弱点暴露出来之后，万毒门的日子可就一天不如一天了。

　　李阳现在根本就不知道，万毒门已经有了接近解散的危机。将所有的事情抛出脑后之后，一个人通过大型空间通道，来到了凶兽平原的附近。说起来，这个通道来往的人还真不少。

　　凶兽身上的材料，对于很多家族来说，都是重要的资源。再说也不是所有的凶兽，都是成界期级别。很多实力不高的凶兽，也经常会有落单的时候。

　　不少实力不低的冒险者，甚至是家族历练的人。都会通过这个地方，进入凶兽平原。猎杀凶兽，这也是李阳能在凶兽平原的边缘找到空间通道的缘故。

　　进入通道的时候，众人仅仅是瞥了李阳一眼，就不再理会。李阳现在表现出来的实力，只有凝象期而已。可以说是前往凶兽平原当中的人里面，实力最低的那一种。

　　每年不少凝象期高手进入凶兽平原，真正能活着出来的，可没有多少。了解凶兽平原的人都知道，即使分星期高手在里面都十分危险。除非到了成界期才能有一定的保证。

　　片刻之后，李阳便来到了通道的另外一边。看着广阔无垠的凶兽平原，李阳心中感到一阵郁闷。虽说天牛凶兽数量有很多，但自己到底要到什么地方才能找到。

　　就在这个时候，李阳眉头突然一皱。转过头来一看，原来是一个胖乎乎，满脸笑容人正在拉扯自己。仅仅是一眼，就让李阳心中闪过商人这个名词。

　　看到这个家伙，李阳想起了自己的朋友黄玉明。作为自己最好的朋友，虽然很长时间都没有见到，听说是经商太忙。李阳可以从这个人身上，看到和黄玉明相同的特制。

　　“呵呵，这位小兄弟别来无恙。不才在下冷无锋，小兄弟一定是第一次来这里吧。”冷无锋，这个名字让李阳头上大汗。一个和气生财的商人，居然叫这样一个名字。

　　不过李阳也不知道他到底想要做什么，这个人实力在成界期一级，绝对不是一般人能够相比的。李阳现在的气息仅仅是凝象期而已，这样的高手为什么会来找自己。

　　李阳可不相信自己的真正修为会被人看穿。凭敛气诀的能力，起码成界期高手当中，没有人能看穿自己的实力。至少李阳自己还没有遇到，能看穿自己实力的秘法。

　　冷无锋一脸和气，“小兄弟，其实我是常年在这里经商的商人。你这个样子，我一眼就能看出来。来来来，小兄弟请跟我来。”说着，冷无锋便拉着李阳往一边飞去。

　　远远的一看，远处果然有一个地方不对头。上一次来的时候，太多匆忙，根本就没有注意这里。没想到，这里居然有一个固定星界，而且还是成界期巅峰高手的星界。

　　一边飞，冷无锋一边介绍了起来。“这个星界，是我们这里商会主人亲手布下的，就是为了给我们这些人一个交易的地方。不用担心，星界规则是星界当中不准动手。”

　　李阳心中一动，明白了怎么回事。不是真的不准动手，应该是压制星力和其他力量的作用吧。这样一来，一般炼星期以下的人，都别想在这里面动用任何力量。

　　不过李阳不担心，自己肉身力量十分强大。如果里面真是这种规则，到时候自己一个人能横扫里面所有的人。可惜的是，这里面这样做，恐怕会遭到所有人的仇视。

　　突然，李阳开口问道：“听你的意思，固定这个星界的人，并不是临死前固定的。”李阳感到十分奇怪，谁会做这种事情，自己将自己前进的脚步给彻底废掉。

　　冷无锋一脸敬佩地说道：“会长的确是一个真正的商人，值得我们所有人学习的楷模啊。”冷无锋一脸崇拜，这种表现让李阳身上有些鸡皮疙瘩直冒。

　　随着解释，李阳总算弄明白了怎么回事。通往凶兽平原的空间通道原本没有多少，后来这个人发现了这里的商机，才在这个地方找人建立了一个。

　　也就是这个，是目前凶兽平原附近最大的一个空间通道。会长本身的实力达到成界期巅峰之后，潜力耗尽，再也不能寸进。如果是别人，肯定会想办法提升。

　　即使没有办法，也会抱有一点幻想，等待哪一天的机缘。但这个会长不同，发现自己无法寸进之后。立刻在自己建立的空间通道旁边，将自己的星界彻底固定了下来。

　　虽然本身的战斗力大降，但在自己固定的星界当中，战斗力反而还有提升。如果不是炼星期高手进入，根本就没有人能在这里胜过他。炼星期高手，外域可找不到一个。

　　接着，会长就找自己的朋友帮忙，将这个扩大到极致的星界建设成了一个商业城市。来往的人都会在这个城市当中交易。因为星界规则限制力量，所以十分安全。

　　时间一长，这个地方也就变成了附近最繁华的一个城市。而且会长配合自己的星界，实力强大，根本就没有人能在这里乱来。这个城市渐渐也就发展了起来。

　　即使后来有人仿照会长的做法，在凶兽平原附近建立了巨型空间通道，建立了城市，也远远不能和这里相比。因为他们没有这样安全的星界空间。

　　加上会长在周围建立了大量的大型空间通道，交通十分方便。即使相隔很远的地方，别人宁可绕远路，也要到这里来进行交易。做商人做到这个份上，确实很让人敬佩。

　　“或许这就是理想吧。”李阳心中苦笑一声。就好像黄玉明一样，为了经商可以放弃自己的天赋，放弃修炼。如果不是自己给他很多资源，恐怕现在连凝象期都达不到。

　　这种为了力量放弃一切的行为，李阳心中敬佩，不过却也不会去学习。说话的功夫，两人已经来到了星界面前。李阳恍然大悟，难怪自己上次居然没有注意到。

　　星界等级太高，而且为了不刺激凶兽，星界的气息也很淡。即使自己现在的实力，不仔细观察，也很难发现。上次飞行速度那么快，没有注意到也是很正常的。

　　冷无锋低声说道：“进去以后，千万不要露出明显的神色，一定要装很正常的样子。不然的话，很多奸商恐怕会狠狠的宰你。”听到这话，李阳心中不由的一愣。

　　果然和黄玉明一样，有着商人的理想。一个真正的商人，是绝对不会使用一些商业以外手段的。他们的心中，经商是神圣的一件事情，真是让李阳弄不清楚。

　　有一个黄玉明已经很夸张了，没想到这里居然又有一个。难怪通过这个城市的建立，这个所谓的会长，能够将生意做到整个外域。原本李阳还以为这是冷无锋的夸大。

　　星界没有一点阻力，两人很轻松的就进入了星界，看来这个星界并不阻止别人的进入。当然，两个人是落到地上之后，从地面走进去的。来这里的人，可没有敢从天而降的。

　　进来之后，李阳就明白了冷无锋的意思。全身所有的力量瞬间被禁锢了起来。精神力无法使用，感知也只能释放几米远的距离。这还是李阳感知强大的缘故。

　　换了其他人，别说几米，能放出来就不错了。全身星力晦涩，根本无法运转。甚至就连星界，也只剩下存放东西的能力。感受了一下，李阳心中不由的佩服了起来。

　　别说星力了，即使是地皇之气，紫魂之光，甚至毒丹当中的毒素。统统不能使用，能使用的，就只有自己本身的肉体力量，这一点倒是没有什么能够禁止。

　　李阳刚刚进来，不少人就朝这里看了过来。不过看到李阳习以为常的样子，又纷纷将头转回去。看来这就是冷无锋说的，被人狠狠宰的意思了，果然有人的地方就有欺诈。

　　李阳不动声色，跟在冷无锋的身边，静静才朝里面走去。星界当中，是一个巨大的城市。当然，这个城市是没有城墙的。不能动用星力，还要城墙来做什么。

　　李阳眼睛一眯。“恐怕这个星界，还有禁止凶兽进入的能力吧。”李阳心中想到，否则的话，不能动用力量。即使一只普通的凶兽，岂不是也能将里面的人屠杀。

　　被净化过后的落星谷，变成了原先的样子。只不过凶兽死伤惨重。等到以后，凶兽的数量重新恢复。

　　整个落星谷还会变成原来的样子，并不会变成亡灵生物的乐园。能做的只有这些，李阳也不再继续理会。

　　手中拿着地图和藏宝图，李阳来回比对，眼中闪过丝丝郁闷。甚至，李阳的眉头都高高的皱起。似乎是有什么十分闹心的事情。显然这个藏宝图的宝藏，不是那么容易拿到。

　　“怎么了主人，这个藏宝图到底是在什么位置，你这个样子都好几天了。”离开落星谷，李阳已经朝一个位置飞行了好几天。这几天，李阳的脸色就没好看过。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“这个地方，真的很特殊，我现在总算知道，当初黄沙老祖为什么不去了。”这个地方不是危险的问题，而是必死无疑的后果。


第1040章 雷蛇荒原

　　虽然不知道现在情况怎么样了，但一个不小心的话，绝对会死亡葬身之地。听到李阳的话，小狐狸反而更加好奇。要知道，他们深入内域，还没有多远的距离呢。

　　小狐狸伸过头来，低声问道：“主人，让我看看，到底是什么地方。”此时李阳手中的地图，可不仅仅是从外面得到的。还有从两条炼魂蟒手中弄到的内部地图。

　　李阳将地图一摊，无奈地说道：“看吧，就是这个地方，以前的雷蛇平原，现在的雷蛇荒原。你说这里是不是很危险呢。”李阳一脸郁闷的说出了自己的目的地。

　　“雷蛇平原，怎么会是那个地方，这个黄沙老祖还真是胆大包天，居然敢将注意力放在这里。”小狐狸也十分惊讶，对于雷蛇。或许其他人不知道，但小狐狸却十分清楚。

　　现存的五大巅峰种族。这是内域发生剧变，大战之后，重新排列的。虽然大战之前，这五大巅峰种族，依然是所有星兽的巅峰。但排在前面的，可不仅仅是他们五个。

　　还有很多种族，不比他们差多少，甚至巅峰时期，有些种族还比他们更强。这个雷蛇一族，就是这种巅峰种族。即使实力一直都比不过幽月魔狐，相差却绝对不多。

　　可问题是，内域大战的时候，听说雷蛇一族已经被灭族。整个族群没有一个存活下来。即使那些含有雷蛇血脉的生物，也没听说有什么活了下来。这个种族彻底消失。

　　幽月魔狐一族，以圣兽而出名。那么这个雷蛇一族，就是以战斗出名了。雷蛇一族是巅峰种族当中，可以说速度最快，攻击性最强的一个特殊族群。而且数量也不少。

　　速度方面，雷蛇一族比现在速度最快的凤凰一族不遑多让，甚至更快。攻击方面，从名字就知道了。雷蛇一族最擅长的就是雷电力量和雷电法则，崇尚进攻。

　　攻击爆发力量，远远不是其他种族能够相比。如果不是因为体质特殊，所以修炼速度缓慢的话。恐怕真的能够超过当初的龙族，甚至取代整个龙族的地位。

　　可惜雷蛇一族不擅长群战，而且对于自己的实力过于自信。当年内域大战的时候，雷蛇一族没有留下一些后人到中域去躲避。认为这是对他们一族的侮辱。

　　事实上，当初众多巅峰种族，以及仅次于巅峰的种族，都有这种感觉。所以当内域生物全灭的同时。这些种族，也都和内域在一起陪葬，一个都没有活下来。

　　不然的话，有这些种族支撑着，也不至于让人类将星兽压制成这样。当年内域还在的时候，星兽是一股可以和人类相抗衡的力量。甚至整体实力，还要超过人类很多。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“你知道了，我们的目的地就是这里，而且还是雷蛇荒原的中央。也不知道这到底是谁弄出来的藏宝图。”这个地点，根本就用不着残暴图。

　　谁都知道，雷蛇一族，当年和人类的关系很好。甚至在雷蛇平原的中央，允许一个人类家族建立了自己的驻地。这个家族，在雷蛇的帮助之下，拥有了雷蛇的血脉力量。

　　最后这个家族成立了一个宗门，被称为雷蛇宗，实力也是异常强大。凭借雷蛇这种巅峰生物的血脉，即使稀薄了一点，威力仍然不是一般的人类能够与之匹敌的。

　　而且还有一个雷蛇种族的帮助，根本就没有人敢进犯。当年雷蛇宗在内域大肆搜刮，不知道收集了多少好东西。如果不是因为两者实力很强，早就被人灭掉了。

　　直到后来，内域大变之前，这个地方仍然是内域的一个顶级势力所在地。内域灭亡之后，也不知道这里怎么样了。想来，应该随着内域变故全部灭亡了才对。

　　“主人，雷蛇一族好像全部灭亡了，不用那么担心了吧。”小狐狸忽然想到，除了五大巅峰种族。其他以前能够相比的种族，已经全部灭亡消失不见。

　　如果是凶兽还好，说不定会有能够活下来的。但是星兽，尤其是化形之后的星兽。当年的变故，绝对不会放过一个。如果有活着的话，怎么会这么多年都没有见过。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“我担心的不是这个。而是死后的雷蛇，会不会转化成亡灵，先前的亡灵你已经看到了。”听到这话，小狐狸也不再淡定。

　　僵尸平原上面，生前达到天象期的，死后都已经恢复到了这个程度。甚至生前没有达到天象期的，死后也达到了天象期。当年的雷蛇一族，恐怕也不会太差。

　　别看现在的五大巅峰种族，号称巅峰种族。但和当年种族全胜时期，完全没有办法相比。因为传承的确实，一个真正的天象期高手都没有。这还不能说明问题吗。

　　要知道，当年这些巅峰种族，每一个种族当中，天象期高手异常之多。甚至还有天象期巅峰高手，不然也不会成为巅峰种族。而现在，每一个种族仅仅只有几个天象期。

　　而且还是使用特殊秘法催生出来的伪天象期。这样的实力，放在以前的内域当中，连一个二流种族都比不上。这就是差距，也是现在幸存人类和星兽的一种悲哀。

　　“当年的雷蛇一族，天象期高手可不少，如果这些东西都变成了高等级亡灵的话。恐怕我们就这么过去，会一瞬间就被灭掉。”对于那些顶级高手，李阳没有一点还手的能力。

　　甚至，李阳不知道面对这些变异的亡灵。以及以前具有种种特殊手段的雷蛇宗，自己的隐息诀还有没有用。隐息诀虽然强大，但毕竟是从裂天宗这样的宗门当中找到的。

　　很难想象，这东西一旦没有效果的话，造成的后果会是什么样。这个时候，小狐狸低声说道：“主人，既然已经决定要去了，那就想象怎么办好了。”

　　小狐狸对于李阳十分了解。主人说要去，那就肯定要去。除非到达之后遇上无法抗衡的危险，不然的话，怎么会轻易放弃。所以，小狐狸干脆不再考虑这些事情。

　　李阳眼中精光闪烁。“没错，确实是要去，现在想这些东西也没用。”虽然这样说，但李阳眉头皱的更紧。即使要去冒险，也要保证自己的安全才可以。

　　换成是他自己，或许没有什么问题。但有一个小狐狸，家里还有家人，李阳就不能不考虑了。最重要的就是，自己母亲的仇，他还没有报。不能就这样轻易的死掉。

　　眼中闪过一丝坚定。既然没有办法，那么就只能选择相信。相信一直保护自己的星技和技巧，能够躲过雷蛇一族形成亡灵的袭击。相通了之后，李阳的速度也加快了不少。

　　“反正一定要去看看，这么犹豫干什么。”李阳脚下生风，身后出现一堆星光组成的翅膀。整个人的速度，一瞬间加快了好几倍。仿佛一颗流星一样，快速划过。

　　内域当年经过变故，除了一些不知道会通向什么地方的空间裂缝之外。以前的空间通道，几乎毁灭大半。起码李阳一路上，就没有遇到太多空间通道。

　　再说，李阳也没有听说过，星辰空间通道之上还有什么。现在的星辰空间通道，传送距离，还不如自己飞的快。天象期高手，几乎不会依赖空间通道这种东西。

　　加快速度几天之后，两人终于深入了内域。到达了接近内域终于的一个位置。此时，位置处于内域的南部方向，十分靠近中央。这个地方，正是以前的雷蛇平原。

　　现在变成了雷蛇荒原。整个平原上面，原本郁郁葱葱的草地，此时变成了一片荒芜。这里原本生活着很多人，因为当年的变故，也全部死在了这里，变成了亡灵。

　　一路飞来，李阳便看到，整个平原上面，弥漫着一股股浓郁的亡灵气息。随处可见僵尸和骷髅，虽然没有僵尸平原那么多。但这里的僵尸和骷髅质量要好的多。

　　来到这里之后，李阳可不敢随便放肆，弄出太大的动静来可不好。一边放开感知感受周围，一边全力隐藏身形。小心翼翼的朝前面飞去。避开路上所有强大的生物。

　　星界的外面看不出什么，但进入内部，却能感受到这里的繁华。没想到在这种荒凉的地方，还有这样一个商业城市。看样子城市等级也绝对是顶级的那一种。

　　放眼望去，到处都是人。整个星界空间内部，被人规划出了很多不同的区域。地上随处可见摆摊的人，但都有自己的秩序，不会影响到交通。

　　最关键的是，李阳发现这里的人绝对没有一个是弱者。即使是普通打杂的一些人员，起码也都是星象期七级以上。甚至这里连星象期的人都没有多少，压力太大了。

　　放眼看去，起码都是凝象期高手。不少实力强大的人，甚至有长期在这里居住的打算。这种形式存在的城市，真是让人大开眼界。整个城市里面，居然没有一个普通人。

　　李阳眯着眼睛，看向了远方。城市中心的位置，总是给李阳一种十分危险的感觉。现在感知无法放开，但这种感觉确实无法抹杀的。冷无锋也注意到了李阳的动作。

　　“呵呵，中心是城主府，也就是我们会长居住的地方。”冷无锋一脸虔诚，就好像信徒看着自己的神一样。说实话，能做到这一点的人，李阳还是第一次见到。

　　一边走，冷无锋一边给李阳介绍了起来。整个城市几乎到处都是商业区。用来住人的地方很少，而且没有任何一个房子是往外卖的。这里人流量实在是太大了。


第1041章 虫谷

　　可以说所有的建筑物，都是会长一个人的产业。这些房子，想要使用，都要缴纳很高的房租。但想要租这些房子的人，仍然能够排起长长的队伍，真是让人感到惊讶。

　　在这里摆摊，或者其他交易，都要缴纳一定的税金。可以说会长即使每天不用动手，就能收获大量的财富。这么多年以来，不知道收集了多少东西。

　　想到这一点，李阳就有一种抢劫的冲动。李阳知道，自己的实力不够。而且对方也没有招惹到自己。摇了摇头，继续跟着冷无锋往前走，很快就到达了目的地。

　　一间十分不起眼的小屋，冷无锋缓缓走入其中。“怎么样，这是我在这里的店铺。我可是费了好大的力气才弄到的，经营几十年，都没有被其他人抢走。”

　　说这些的时候，冷无锋好像十分得意。能让一个成界期一级高手这样说，可想而知这里店铺争夺的激烈程度。李阳环视了一下周围，发现这里果然高手云集。

　　虽然店铺不多，但几乎每一个开店铺的人，都能让李阳感到一阵压力。这就说明，这些人几乎都是成界期高手。没想到这里的会长，居然有这么大的号召力。

　　胖子冷无锋动作很快，麻利的吩咐店员将柜台清理出来，接着将很多东西给摆放了上来。李阳这才明白，冷无锋原来是去进货去了。正好和自己一起出来。

　　看到自己的样子，便将自己当成一个刚来的菜鸟，所以干脆拉到了自己的店铺里面来。这种商人，还真是货真价实。换成别人的话，谁能做出这样的事情来。

　　这种态度是十分有用的。从周围就能看出来。周围店铺当中，可以说冷无锋的店铺就是生意最好的一间了。如果不是这里不能动手，天知道这些人会不会将这里拆了。

　　无视其他人的注意，李阳看起了这里的东西。“爆炸丹？符文晶石？这些都是些什么东西啊。”李阳看着胖子摆出来的商品，眼中闪过一丝丝的疑惑。

　　冷无锋似乎是知道李阳的想法，直接说道：“这些都是利用凶兽身上的材料炼制出来的。爆炸丹是用来爆炸，可以将同等级星兽炸伤。而符文晶石，开启之后能够发挥出上面符文所代表的力量。用来猎杀凶兽的时候，效果非常好。”

　　冷无锋一边说，一边介绍效果。随着介绍，李阳总算是明白了过来。原来，这些爆炸丹，就是自己看到孙家使用的丹爆术使用的那种丹药，原理几乎都是相同的。

　　只不过在这里，这种东西并不是那么隐秘。不像周边领域，就只有孙家才会炼制这种东西。说起来，当初收刮了孙家之后，李阳也得到了这种爆炸丹的炼制方法。

　　冷无锋店铺当中，最高等级的就是七星爆炸丹。别看仅仅是七星，只有成界期凶兽的晶核才能炼制出来。不过这里使用了特殊的方法，一颗晶核能炼制好几颗爆炸丹。

　　七星爆炸丹，使用的好的话，甚至可以让一些成界期凶兽当场重伤。是一种十分高端的物品。刚摆上来，就看到不少人直接将其购买，动作真是快。

　　李阳将目光放在了旁边的符文晶石上面。根据介绍，李阳也明白了这些东西是什么。利用十分特殊的材料，配合一些晶核来炼制，这可不是一般人能做到的。

　　爆炸丹需要高等级炼丹师。而符文晶石，却需要高等级炼器师，而且还要了解符文。观察了一会，李阳就明白了这些东西的用法。只要用星力激发符文就可以。

　　内部蕴含大量星力，激发之后，释放出特殊的效果。有禁锢，有冰封，有风暴。总之各种各样的都有。没想到符文还能这样使用，李阳真是大开眼界。

　　或许，自己应该买几个，回去研究一些，能不能炼制出来。这些东西其实制造并不困难。但很少有炼器师，会炼制这种东西。浪费材料不说，还没有太大的用处。

　　这个时候，冷无锋突然说道：“小兄弟，你是新来的，这些东西还用不上。你现在最需要的就是了解凶兽平原。”说着，冷无锋拿出两本书籍，放在李阳的面前。

　　一本是地图册，整个凶兽平原被人探测出来范围的地图。尤其是外围地区，详细到让人感到发指。这种东西，对于一个新手来说，确实是无价之宝。

　　而另外一本，则是凶兽的介绍。对于很多凶兽，里面都有详细的介绍。不过这东西对于李阳没有什么用处。小狐狸了解的凶兽，比这上面的要多的多，根本用不着。

　　李阳点了点头，按照价格掏出星石，购买了地图册。这种行为，让冷无锋一愣，但也没有说什么。或许觉得自己不需要，或许在其他地方研究过凶兽，反正这些是客人自己的事情。

　　翻了一下，李阳轻声问道：“如果我想找天牛，要到什么地方去找。”李阳的话让冷无锋一愣，很少有人到这种地方，寻找单一的凶兽。他不知道李阳要找的是成界期凶兽。

　　想了想，冷无锋轻声说道：“天牛这种凶兽，凶兽平原上面倒是很多。不过想要一定要找到的话，那就只能到虫谷去了。”冷无锋眼中闪过一丝犹豫，但还是说了起来。

　　宠物是凶兽平原的一个特殊的地方，原本也是同样的平原。不过这里各种虫类的凶兽太多，虫类凶兽都有一个特点，就是喜欢挖洞，住在洞里面。

　　结果随着时间的流逝，这里就变成了一个巨大的虫巢，远远看去就好像一个山谷一样。这一代就被人成为的虫谷。虫类星兽和一般的虫子一样，没有改掉喜欢扎堆的现象。

　　虫谷之处，到处都是虫子。好在这些东西不愿意随便换地方，不然的话，天知道他们的地盘会扩大到什么程度。但虫子高度密集，也让这个地方十分危险。

　　“小兄弟，你可不要到虫谷去啊，这种地方，就是我这样的成界期高手都不敢随便进去。虽说虫类成界期比较少，但数量多了，还是能够遇到不少的。”

　　好不容易拉到的客户，冷无锋可不想随便失去。冷无锋经常为客户着想，也是这里生意好的一个重要原因。李阳点了点头，没有说什么。从脸上根本看不出什么不对。

　　这个时候，李阳拿起几个符文晶石说道；“这东西怎么卖。”李阳从低到高每一种都拿了一些。见到李阳这样，冷无锋也没有再说什么，人各有志。

　　如果有人就是想去送死，他们这些商人也管不到。给了冷无锋几块七星晶石之后，李阳转身就离开了这里。虫谷，真是一个好地方，不知道能不能找到一些特殊的东西呢。

　　李阳心中明白，能够吸引这么多虫子在这里居住，绝对不会简单。虫子是喜欢扎堆没错，但不同种类的虫子，可不喜欢住在一起，那样通常会打起来。

　　听冷无锋的介绍，虫谷当中各种虫子和谐的居住在一起。虽然互相经常战斗，但很少发生将对方灭族的事情。互相的战斗，多半也是争夺地盘或者是猎食而已。

　　随便逛了一下这个奇怪的城市之后，李阳知道自己应该出发了。收拾好东西，毫无阻碍的离开了星界屏障。这里不会禁止任何的人出入，这一点李阳早就已经清楚了。

　　对比了一下地图之后，李阳感知完全放开。自己所在的地方，距离虫谷起码还有两天的路程。对准了方向之后，李阳身形闪烁，消失在了虚空之中，没有任何人注意。

　　沿着地图上面标注的路线，李阳一路不停的朝虫谷的方向飞去。以李阳的速度，两天之内能够飞行的距离非常遥远。但即使是这样，也仅仅是凶兽平原的很小一段距离。

　　甚至距离深入凶兽平原，都远远没有达到。不过一路上，和李阳想的可不一样。李阳整整用了三天的时间，的真正到达宠物的边缘位置。

　　这不是李阳的速度不够，也不是地图的问题。而是路上，李阳遇到了不少凶兽的袭击。即使在边缘地带，凶兽的数量也丝毫不少。如果仅仅是成界期以下，倒是没有什么问题。

　　但成界期凶兽，李阳就只能停下来，将其灭掉。然后净化晶核，接着上路。如果不是李阳总是能够提前发现凶兽，进而实用偷袭的方式将凶兽被灭杀当场的话。

　　不管是一路硬打过去，还是绕远路过去，所需要消耗的时间，都远远要比现在打。不过随着靠近虫谷，凶兽的数量越来越少。李阳知道，凶兽也不愿意靠近这里。

　　虫类凶兽和虫子都一样，什么东西他们都吃。甚至不少虫子，连自己的同类都不放过。居住的太近的话，一旦虫潮爆发，这些凶兽就很有可能败虫子当成食物。

　　凶兽虽然没有智慧，但并不是没有脑子。这种关系到自己生命危机的事情，自然会注意一些。要知道，凶兽的智商，可是比一般的野兽，要稍微强一点的。

　　远远看了一眼，李阳惊叹道。“这哪里是一条裂谷啊，这就是一片裂谷。”大地之上，到处都是一道道裂开的痕迹。当然，这些不是真的裂开，而是被虫类凶兽挖出来的。

　　周围还堆放着大量的岩石沙土，如果从高空看的话，恐怕会给人一种蚁巢的感觉。虽然不完全是一样，但确实很像。这种地方，即使看着就感到心中发寒。

　　想了想，李阳直接使用光移术。整个人没入光芒当中。趁着还是白天，阳光充足的时候。消耗也不是很大，李阳隐藏在光中，一点一点缓缓前进着。


第1042章 天牛凶兽

　　虫类的感知很强，身为凶兽，同样修炼星力。如果隐藏在空间当中的话，一般的成界期高手，很容易被发现。要知道，这里成界期凶兽可不少，不然也不会没有几个人敢进来。

　　而地行术，这东西李阳就更不敢使用了大地之下，本来就是虫类凶兽居住的地方。如果敢使用地行术的话，那还不是自己冲到虫窝里面去了。李阳可没有那么白痴。

　　这些不要命的虫类凶兽，如果真的冲进去的话。即使自己能逃出来，恐怕也不会完好无损。李阳现在能用的也就之有光移术。隐藏在光芒当中，一点一点的探索整个虫巢。

　　虫巢的范围非常巨大，在地图上面，都占据了很大一片范围。虫巢真正的深处，没有人探测到。里面的凶兽实力太强，即使一般的成界期高手，也绝对不敢随意进入。

　　看着看着，李阳心中闪过一个奇怪的念头。“小狐狸，你看这个虫巢的分布，想不想是什么矿脉的分布。”这样巨大的一条，怎么看也不想是天然形成的形状。

　　小狐狸轻声说道：“好像是，不过我没有感觉到矿石的波动。”这才是最让两人感到奇怪的，两个人的感知十分特殊。如果有矿石和灵药，早就已经发现这种特殊的气息了。

　　可惜的是，放开感知之后，两人感知当中，到处都是虫子，根本就没有其他的东西。时间就这样一天天的过去。白天依靠日光，晚上就用月光和星光。

　　李阳一直隐藏在光芒当中，即使有虫子发现了一些不对，但也无法发现李阳在什么地方。不得不说，经过月光瞬移改造出来的光移术，真是一种十分好的隐藏技能。

　　几天之后，李阳已经深入了虫谷很大一段距离，这个时候，李阳眉头突然皱起。“咦，好像找到了，这东西看起来很像。”一边说着，李阳一边朝里面冲了过去。

　　果然，一大群的天牛出现在了李阳的眼中。李阳心中一阵兴奋，终于找到天牛的地盘了。这种满是虫子的地方，李阳是在也不想多呆了，虫群的压力太大了。

　　天牛并不是牛，而是一种虫子。就好像天牛昆仲一样。甲壳虫的样子，头上还有一个巨大的分叉独角。看上去有些呆呆傻傻的，但如果真的当它们呆傻，那就错了。

　　这种东西虽然吃的是植物，但攻击性异常强。头上的独角，可以轻松撕开空间，甚至撕开其他虫类星兽的加壳。周围很少哟虫类凶兽敢来找这些天牛的麻烦。

　　李阳知道，天牛最重视的就是自己这一身的加壳。甚至天牛都没有其他远程攻击能力，和大多数虫类凶兽都一样。天牛也仅仅有一种天赋能力而已，就是强化加壳。

　　天牛不断将星力提纯成一种十分特殊的物质，这种物质来强化自己的独角和加壳。让自身防御远超其他虫类凶兽，甚至独角的攻击。也可以轻松灭杀其他凶兽。

　　达到成界期之后，特殊的物质和自身星界完全融合。整个星界都被用来淬炼这一层加壳。而且还不断吸收周围的空间力量，淬炼自身加壳和独角。

　　正是因为这种特殊物质和空间力量的结合，形成了一种更加特殊的物质。这种物质，经过炼制之后，可以快速提高境界。这就是天牛丹的炼制原理。

　　也不知道当初发明天牛丹的人是怎么想的，居然连这种东西都能想出来。有谁会想到，一种普通的虫类凶兽，成长到成界期之后，居然会有如此巨大的作用。

　　李阳心中考虑了一下，或许这种东西也是偶然发现的吧。一些炼丹师，总喜欢用一些特殊的东西炼制，看看有什么效果。很多高等级丹药，本身就是这样产生的。

　　不过经过研究之后，天牛的夹克当中，空间力量含量比较多。而身体当中，特殊物质含量比较多。一整只天牛一起炼制，才能达到真正的平衡，所有才会有这种炼丹要求。

　　李阳心中闪过一丝火热，不管怎么说，炼制天牛丹，都是自己现在的事情。李阳一路往里面飞去，沿路大量的天牛来回爬动。甚至够不少在互相对拼。

　　李阳没有理会这些，他要找的就是，成界期级别的天牛。虫类凶兽的实力，单个拿出来，远低于其他种类的凶兽。只不过虫类想来以数量取胜。

　　而且强化一个单一的攻击部位，生命力顽强。即使远远低于其他凶兽，但也能上到对方。这才是虫类凶兽最让人感到害怕的地方。如果能单挑，谁会担心这些东西。

　　李阳现在做的就是这样，不知道过去了多久，李阳眼睛一亮，终于找到了。一直几乎没有什么气息的天牛，正在悠闲的吃草。虫谷的植物生长速度十分快，足够满足它们的需要。

　　周边也有不少繁殖快的小动物，也能满足食肉类凶兽的需要。星辰大陆上面，星力充足，野兽的繁殖也远远超过了其他生物。这也是虫谷能够维持的一个重要原因。

　　看到这只天牛，李阳立刻就明白，这只天牛是成界期。虽然等级不高，只有成界期二级，和李阳更是完全两个层次。但的确达到了成界期，对于李阳来说是有用的。

　　看着周围其他的天牛，李阳心中一动。直接让小狐狸展开山河阵星界。一阵波动之后，所有的天牛没有发现一点不正常的地方。虫类凶兽比一般的凶兽还要白痴。

　　对于这次虫子，只要山河阵稍加欺骗，它们就不会发现什么不对。可以说，虫类当中，只有很少类型才会真正有脑子。很显然，天牛就不算是有脑子的东西。

　　猎杀天牛，要注意的就是要保持天牛的完整性。而这种东西，本身防御太高，最好的方法就是，一招将其灭杀。李阳抽出圣石剑，这个时候可不是逞强的时候。

　　强大的剑气，一点一点的在长剑上面压缩。李阳直接将目标，放在了天牛最强防御的一个点上。也就是天牛的头部，加壳变厚，逐渐成为一个大角的地方。

　　身形一闪，李阳仿佛一阵清风，吹拂到了天牛的头上。长剑快速刺出，不是一剑，而是无数剑。“极光。”极光剑法的第一层，从李阳的手中快速洒出。

　　无数次的攻击，每一击都有李阳本身的五成攻击。千百次攻击一瞬间击同一个点。大量星力快速消耗。因为修炼不到位，这种消耗太大，让李阳都有些吃不消。

　　不过，面对这样的攻击，即使天牛的加壳防御强大，也没有一点作用。仅仅是一瞬间，无数道剑气汇聚成一道。直接透过天牛的头，仿佛穿过一层薄纸一般。

　　一道细细想伤口出现，这种伤口相对于天牛的巨大身体，根本算不上什么。可惜的是，伤口在头上，而且十分深。一招之后，天牛瞪大眼睛看着前方，眼中神光开始涣散。

　　轻松斩杀一只天牛之后，李阳顺手抽出长剑，然后将尸体收回了星界当中。星界对于这些东西，有非常好的保鲜功效。

　　“有了这一只，任务已经完成了一半。”李阳精神振奋，自己如今和小狐狸，已经十分接近成界期三级的巅峰了。离巅峰差别根本不是很大。

　　如果不是想要突破四级实在是太过困难，李阳甚至都想要自己试试。如今有了更好的方法，李阳当然不会去随便浪费时间了。一只天牛，就意味着一颗天牛丹。

　　相信吃下去之后，自己和小狐狸绝对能够达到成界期四级的程度。不是强行提升的那一种，不管是根基还是境界，都绝对能够跟上。看了看剩下的天牛，李阳摇了摇头。

　　“这些都没有达到成界期，就留着他们继续进化好了。”听到李阳的话，小狐狸立刻开始了配合。山河阵运转，这些实力远远不如小狐狸的天牛，一点感觉都没有。

　　眼前的成界期天牛，在它们的眼中，不知道为什么突然离开。对于这些没有脑子的虫类星兽，根本就没有在意。仅仅是看了两眼，就接着吃地上长出来的草。

　　点了点头，小狐狸无声无息的收起了星界，李阳身形一闪，没入光中。这一代都是天牛的地盘，想要找到一些成界期天牛，应该不是很困难，李阳心中闪过一丝念头。

　　果然，没过多久，又是一只成界期天牛，出现在李阳的眼中。星兽融合了星界之后，就这一点不好。凭借感知，没有特殊的手段，怎么都无法感应到这些家伙的存在。

　　熟练的展开山河阵，一剑灭杀，收拾走人。对于这种事情，李阳渐渐熟悉了起来。战斗的过程当中，李阳感到自己的身法越发的圆润自如，速度越来越快。

　　整个人也越来越像一阵清风，而且风越来越轻微。这代表着李阳飘渺身法已经进步了很多。相比身法，李阳的极光剑法进步速度更快。战斗的时候，主要使用的就是这个。

　　一阵连绵不断的攻击，瞬间汇聚成一道，无论天牛凶兽的甲壳多么的坚固，都会一瞬间别洞穿。战斗果然是提升实力的最好方法，李阳心中渐渐感叹着。

　　圣石剑一挥，上面附着一层淡淡的剑光。李阳知道这层剑光是第二层，剑阵的基础。只要自己剑身上面的剑光凝练到极致，就可以直接释放出去，远距离攻击。

　　这可不是以往使用的剑气，剑光已经和小狐狸的月牙差不多了，可以自由控制进行进攻。现在还只是附着在李阳的剑身上面，将李阳的攻击不断的强化。


第1043章 继续猎杀

　　几天之后，李阳一瞬间刺出的攻击数量增加了一倍。而每一次攻击，也都达到了本身攻击的八成。击杀天牛根本用不了几剑，就能轻松将天牛甲壳洞穿。

　　李阳战斗当中发现，似乎因为自己体内特殊剑种的缘故，极光剑法的修炼速度异常之快。而反过来，随着极光剑法的提升，剑种也在渐渐发生十分特殊的变化。

　　剑种本身是高度凝聚的剑气，通过魂印凝聚而成。最近，剑种散发出淡淡的光华，似乎快要蜕变成剑光了。恐怕等到彻底蜕变成剑光，就可以施展剑阵这一层次了。

　　“主人，我们已经猎杀了十五只天牛了，还要继续猎杀吗。”小狐狸轻柔的声音响起。十五只天牛，在李阳的手中就是十五颗天牛丹，李阳的炼丹成功率很高。

　　直到现在，小狐狸还没见过李阳什么时候炼丹失败。每次炼丹的时候，李阳都会力求最好，即使是最普通的材料，也会详细了解，然后专心炼制。加上养丹诀的关系。

　　根本就没有经历过任何炼丹失败的情况，而八星丹药虽然没有炼制过。小狐狸也相信，李阳一定会成功。最重要的就是最后的丹劫，不是还有星辰炉帮助抵挡吗。

　　李阳叹了一口气。“没想到已经猎杀了这么多了。算了，再杀一头，然后我们就离开这里。”这些东西，足够两人使用很长一段时间了。李阳不可能让自己连续提升。

　　虽然要快速提升，但基础绝对不能放下。可以说，如果不是天牛丹没有副作用，不会造成根基不稳。恐怕李阳都不会选择使用这样的丹药来提升自己的实力。

　　没过多久，又是一只出现在了两人的眼前。“主人小心，这一只好像是成界期五级。”猎杀了这么长时间的天牛，两人对于天牛可以说是异常了解。

　　甚至能够一眼看上去，就能分辨出天牛凶兽具体实力如何。成界期五级，哪怕是比较弱小的虫类，也不是那么容易击杀的。李阳的脸色凝重了许多。

　　环视一下周围，没有其他成界期凶兽之后，李阳传音道：“小狐狸，继续干扰其他天牛，这次我们拼一把。”成界期五级啊，李阳怎么可能没有一点压力。

　　小狐狸熟练的将星界展开，但诡异的是，天牛似乎发现了什么一样。抬起头来，奇怪的看着周边。本身修为相差太大了，已经不是小狐狸可以完全控制的。

　　虽然没有发现星界这种东西，但本能还是让它感到了一丝危险。良久之后，才重新低下头来。这个时候，李阳总算是松了一口气，身形轻轻的往前飘去。

　　没过多久，李阳就出现了天牛的正上方。直接攻击的话，李阳可没有把握能够一击必杀。天牛这种东西的防御太强，每提升一个等级，防御都会成几何倍数的上升。

　　眼中神光闪烁，一道透明的小箭猛然爆发出来。没错，李阳要使用魂器攻击，给自己争取时间。距离太近，等到天牛反应过来的时候，已经晚了。

　　大脑当中的剧痛，让天牛惨叫出声，不过李阳也能感觉到，天牛正在快速恢复。脑海当中的箭矢，正在不断被逼出来。这就是本身修为强大的好处。

　　全力释放剑气，在剑身上面不断的压缩凝聚。朦胧的剑光闪现，一点点变得暗淡，但却越来越凝聚。猛然，李阳睁开了眼睛，仿佛一阵清风，吹拂到了天牛的面前。

　　长剑化为一道光芒，李阳的手臂仿佛变长了一般。“极光。”李阳大吼一声，全力刺出手中的长剑。一道接着一道攻击不断落下，比雨点更加密集的声音响起。

　　细小的声音几乎连成一点，同时爆发出震耳欲聋的声音。随着攻击，天牛的夹克一点一点出现了裂痕。李阳有一种攻击在强大的凝固星界上面的感觉。

　　这就是将星界融合到肉身的强大效果。感受着大量流逝的星力，以及酸麻的手臂。李阳心中大吼，“不够，还不够，再快一点，再强一点。”手中剑光越发的璀璨。

　　似乎受到了李阳精神的压迫，剑光越发的朦胧了起来。渐渐的，原本虚幻的剑光，似乎变得凝实了许多，看上去就好像是一把真正的长剑一样。剑光不知不觉之间已经成型。

　　每一次攻击的强度正在不断的提升，八成，九成，九成半。终于，李阳感到自己体内似乎什么东西碎掉了。原本巨大的压力猛然之间为之一轻，攻击越发的流畅了起来。

　　原本坚固的甲壳，似乎变成了薄纸一般，一剑轻松洞穿。等到李阳反应过来的时候，天牛正个被剑气打成了对穿。连下面也被穿透，李阳也不禁为之一愣。

　　“怎么回事，居然突破了。”李阳突然发现，自己长剑上面的剑光完全成型。每一剑刺出，也能达到本身十成的力量。这种现象，真是第一层极光大成的标志。

　　剑光凝练，只要自己稍微熟悉一下，能让剑光离体。那么第二层也就基本上入门了。至于剑阵这种东西，卷轴当中有不少记载。剑阵本身也是一套成熟的星技。

　　“这次收获真的不小。”良久之后，李阳露出一个笑容。最大的收获，恐怕就是自己的剑法突破了。回想起来，刚刚攻击的时候，受到的压力还真是巨大。

　　刚刚击杀天牛，自己的魂器箭矢就被排斥了出来。如果不是突破的即使，等到天牛反击的时候。虽然也能杀掉这只天牛，但多半还是会被重伤。

　　那个时候，相信战斗就会演变成一场惨烈的厮杀。恐怕不管是谁，最不喜欢猎杀的，就是这种防御力太强的东西吧。摇了摇头，李阳随手将天牛的身体收好。

　　就在李阳刚想走的时候，小狐狸突然制止了李阳的动作。“主人，先不要走，我好像发现了什么。”小狐狸也顾不得这里环境恶劣，直接从李阳身上冒出来。

　　眼睛紧紧的盯着李阳刚刚出剑的位置。打穿天牛之后，李阳的剑气直投地底。似乎划破了什么东西，就是这么一点破损，让小狐狸感受到下面特殊东西的气息。

　　“没错，应该是矿石，没想到这里真的有矿石，不过好像被什么东西掩盖了。”听到这话，李阳不由得一愣。这么敏锐的感知，也只有小狐狸才有，李阳什么都没有感觉到。

　　感觉了一会，李阳依然没有发现这里的不同。索性挥洒出几道剑气，将周围完全破开。一个巨大的洞，一会就出现在了两人的面前，洞穴十分深邃。

　　横向一斩，原本巨大的洞，顷刻之间变成了提条横沟。里面的景象，也就出现在了两人的眼中。这个时候，浓郁的矿石气息，即使李阳都能清晰的感觉到。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多的虫类凶兽化石。”李阳一脸古怪的看着下面的情况。虫类确实喜欢在底下挖洞居住。这一点李阳早就知道，也有准备。

　　先前小狐狸将这里完全禁制，将所有的天牛全部引到其他的地方，所以李阳才敢如此大范围破坏。只不过开始的时候，一直没有感觉到下面有矿石的气息而已。

　　但是这一破开，看到的景象就不一样了。碧绿色的矿脉，仿佛翡翠一般，被虫子咬的坑坑洼洼。而上面，则是浮现在出了大量的种类凶兽的化石，这一些都是天牛化石。

　　天牛化石通体漆黑，栩栩如生。如果不是知道这个地方不可能有人来的话，李阳甚至会人为这是人类的雕刻大师静心雕刻出来的石像。甚至能够细微到一点点的毛发。

　　李阳感到十分奇怪，这到底是怎么回事，没听说过，虫类凶兽会变成化石的。难道真的是无数年以前死亡的，可是这里好像不具备形成化石的条件吧。

　　观察了一会，小狐狸的脸上露出恍然之色。“主人，我知道是怎么回事了。你看，就是那些矿石惹的祸。”李阳将注意力转移到了矿石上面，眼中闪过疑惑。

　　记忆当中，没有提到过这种矿石，好像这种东西根本就没有什么用吧。小狐狸早就将大部分有用矿石的记忆，都和自己分享了。没道理摆在眼前，自己还认不出来。

　　奇怪的看着小狐狸，李阳打算听听她的说法。传承记忆当中包含的知识量太大，不具备同样的血脉，李阳可不敢轻易承受所有的记忆。那样自己的精神海会被冲毁的。

　　歪着脑袋想了一会，小狐狸缓缓的开口说道：“如果想的没错的话，这应该是虫灵石。对于虫类星兽和凶兽，都有加速进化的作用，所以才会吸引这么多虫子。”

　　李阳稍微一想就明白了。难怪虫谷这么多的虫子，分布看起来就好像是一条矿脉分布一样。现在看来，果然是一条矿脉，而且还是一条巨大的虫灵石矿脉。

　　根据小狐狸的记忆，李阳渐渐明白了虫灵石的作用。虫灵石能够加速虫类凶兽进化，只要吃下一定量的虫灵石，那么虫类凶兽就会获得进阶。比平时进阶要容易的多。

　　也正是因为这样，李阳才能在这里看到这么多的高级凶兽。单单是这一片的天牛，李阳就能找到整整十六只成界期级别的。这还不算那些隐藏在地下，没有办法看到的。

　　而这虫灵石吃多了，就会产生一些特殊的变化。一些虫子短时间之内吃下去的太多，无法消化。那么虫灵石就会发生一种十分特殊的变化，将虫子一点一点的石化。


第1044章 虫孕石

　　而虫子大多数都是没有脑子的，吃多了虫灵石这种现象，实在是多到数不胜数。这也就是李阳看到了这么多石像的真正原因，都是贪吃惹出的祸端。

　　同时，李阳也终于明白，为什么自己会无法发现下面的波动了。吃下虫灵石之后，虫类凶兽会将杂质排泄出来。同时和其他物质混合，形成一种十分特殊的物质。

　　这种物质有阻隔矿石气息的特殊作用。当整条矿脉都被这种东西阻隔之后，李阳和小狐狸也就感觉不到这种矿石的气息了。如果不是刚刚的战斗，李阳一剑破开地面。

　　将这种物质破开一个小口，小狐狸也不会感觉到下面的矿石气息。这种矿石居然在这里隐藏的如此之深，这是李阳和小狐狸都没有想到的。不过这东西有什么用。

　　李阳摇了摇头。“既然没有用，那么我们就走吧。”这么大一条矿脉，居然完全就是给虫类凶兽使用的。李阳也就没有了什么兴趣，还是做正事要紧。

　　就在这个时候，小狐狸突然说道：“主人，虫灵石没有什么用处，但是虫孕石却有很大的作用哦。”听到这话，李阳停下了脚步。虫孕石，居然和虫灵石这么相近。

　　“难道是虫灵石的伴生矿石。”李阳知道，很多矿石都会有伴生矿产生。这些伴生矿，有着各种各样特殊的作用。但李阳感受了一下，没有发现特殊的矿石气息。

　　小狐狸抿嘴一笑，轻声说道：“主人真有趣，虫孕石当然是虫类凶兽孕育的，根本就不再外面。”说着，一道月牙划出，将一个凶兽石像当场斩成粉碎。

　　几块紫色的小石头掉落下来，李阳终于感受到其他矿石的气息了。虫灵石吃多了的虫类凶兽，就会被一点一点的变成石像。而体内多余的虫灵石，就会产生特殊的变化。

　　这些多余的虫灵石，经过虫类石像的特殊孕育，最终就会变成这种紫色的虫孕石。因为是虫类凶兽孕育而生，所以叫这个名字。这和一般的伴生矿石，有很大的区别。

　　矿石的气息被虫类雕像完全遮挡，如果不是知道里面有什么东西，恐怕很少有人能够弄清楚虫孕石的事情。真不知道，小狐狸的记忆当中，怎么连这种东西都有。

　　捡起石头，李阳轻声问道：“小狐狸，这些东西有什么用处。”刚刚捡起石头，李阳就感到体内血液似乎有些沸腾的感觉。这种矿石，绝对非同一般。

　　果然，小狐狸淡淡地说道：“虫孕石能够激发和提升血脉，还有就是能够提升身体的强度以及恢复能力。用法就和星石差不多，直接拿来吸收就可以了。”

　　“当然，对于凶兽来说，这东西没有什么用处，因为他们的身体已经很强了。”小狐狸调皮的说了一句。其实这东西也只是对于成界期以上凶兽没有用处。

　　可惜这些雕像上面有虫类的气息，同为虫类，它们根本就不会攻击。不然的话，这里的虫类凶兽，恐怕提升速度还要更快一些。这些都是李阳所不知道的。

　　想了想，李阳无奈地说道：“这么说来，这东西对我还真没有什么用了。”小狐狸是化形星兽，这东西有用。而且本身是幽月魔狐，用来提升血脉也有很大的用处。

　　但自己是一个人类，身体强度甚至比同等级凶兽还要强。这种东西，对自己似乎还真没有什么大用。即使可以给别人使用，李阳依然还是感到十分郁闷。

　　不管怎么说，还是先收集一些好了。李阳一挥手，周围的石像全部碎裂。大量的虫孕石掉落地面，李阳直接将其收起。这里什么都不多，就是虫子数不胜数。

　　小狐狸抿嘴笑着。“主人，这东西对于你还真的很有用处。”正郁闷着的李阳听到这话，感动一阵古怪。难道还能当成一般的矿石炼器吗，除此之外，李阳想不出其他用处了。

　　“呵呵，其他人类没有血脉力量，但主人你有啊。而且血脉没有完全成型，正好用这个，可以增强血脉本身的潜力，将来或许可以做到超越任何血脉力量。”

　　小狐狸眼中十分认真，她倒是真心希望李阳的血脉超过所有的生物。至于幽月魔狐那边，小狐狸一点感情都没有，怎么会去在乎这些事情。她只有主人而已。

　　小狐狸十分清楚，血脉高贵，对于其他生物的压制是多强。那些血脉不够的星兽，面对小狐狸的时候，甚至连动手的欲望都没有。可惜人类似乎不会使用这种方式。

　　即使其他融合了血脉力量的人类，也没有这样的特殊能力。但血脉越是高贵，拥有的特殊能力也就越强。这一点毋庸置疑，更何况李阳的血脉，好像天生就有威压。

　　点了点头，虽然不知道血脉提升到底有什么好处，不过小狐狸肯定不会害自己就是。想到这里，李阳收集虫孕石的积极性也就调动了起来。有小狐狸的星界隐藏。

　　李阳沿着虫灵石矿脉一路往前穿行，所有的虫类石像都被砸碎，里面的虫孕石也被李阳收取一空。虫类凶兽盘踞这里这么多年，不知道形成了多少虫类石像。

　　有些地方，甚至密密麻麻，不知道有多厚。仅仅是一天的时间，李阳星界当中，就多出了一大堆的虫孕石。紫色的光芒，将周围一片空间染成了紫色。

　　“走吧，这次可真的没有什么事情了。”收集期间，李阳甚至再次猎杀了两头成界期天牛。收获远远超过了自己来到这里时候的预想。身形腾空而起，整个人没入光芒当中。

　　虫谷依然和以前一样平静，一点也看不出有什么不同。虫谷的周边依然平静，没有人或者凶兽敢到这里来乱逛。谁也不知道，这里蕴藏着多么巨大的宝藏。

　　离开虫谷之后，李阳就一直在考虑自己要去的地方。这次要炼制的无疑是八星丹药。八星丹药绝对会引起丹劫。

　　虽然李阳不担心丹劫，有星辰炉肯定能够将丹劫挡住。但丹劫形成的时候，动静却一点都没有减少。很容易就会被其他人感应到。

　　这八星丹药和八星星器可不同。虽然也具有灵魂，但却不会选择使用的人。只要不是和弹药本身冲突的话，那就是谁都可以吃的。八星丹药好处十分巨大。

　　一旦被人感应到丹劫降临，引来的成界期高手绝对很多。甚至一些隐世的老怪物，说不定也会被吸引出来。李阳要考虑的就是，如何将丹劫给彻底隐藏起来。

　　最重要的是，这一次炼制，可不是一颗两颗这么简单。大量丹劫连续不断的成型，天知道外域的人会多么的疯狂。只要有一点消息泄露，那个时候李阳绝对不会好过。

　　最好也是将丹药出售出来。但是天牛丹这种逆天的丹药，李阳真的敢出售吗。到了那个时候，不引起所有人的围攻才怪。而不拿出来的话，自己也不会好过。

　　一个没有势力的八星炼丹师，那是绝对要拉拢到手的。如果不能拉拢，也绝对不能让其他人拉拢。八星炼丹师确实没有人敢随意招惹，但也不是绝对没有人敢招惹。

　　没有靠山的八星炼丹师，很容易引起其他势力的追杀。尤其是那些已经有八星炼丹师的门派，更是不会放过。否则让其他势力得到，岂不是增加一个能和自己抗衡的力量吗。

　　这一点，小狐狸是无法帮忙了。虽说山河阵属性的星界能够隐藏气息。但这种来自于自然界的特殊力量凝聚。起码成界期高手是没有办法隐藏的。

　　这是天地规则，如果不能拥有超过天地规则的力量，根本就别想造成一点点的干扰。李阳最头疼的就是这个事情。想要彻底隐藏，恐怕要布置一个很大的阵法才行。

　　最让李阳头疼的就是，如此巨大的阵法，虽然不是布置不出来。但想要完成，需要消耗的材料，不是李阳现在能够承受的起的。为了区区几颗丹药，消耗这么多东西。

　　有这个价值吗，如果换成一般的势力，恐怕还真觉得没有这个必要。但对于李阳来说，一旦能够完成，那么以后炼丹炼器都不用担心了，全部都可以利用这个。

　　但问题又来了，这么多的材料，自己到底要到什么地方去找呢。这几天李阳一直没有到处乱跑，就是在头疼这个问题。李阳一头疼，小狐狸也连修炼的心思都没有了。

　　“主人，如果有一个成型的大型阵法就好了，那样我们直接抢过来就可以了。”听到小狐狸的话，李阳似乎想到了什么，眼中精光闪烁，不知道在思考真么。

　　不知道过了多久，李阳猛然跳起来。“对啊，成型的阵法，我怎么没想到这一点啊。”李阳的心情突然变得很好，这个问题居然被小狐狸一句无心的话给解决了。

　　已经成型的大型阵法，李阳知道的只有两个。一个是禁锢黑龙的那个禁制，可惜黑龙死亡之后，禁制也就消失不见。另外一个就是毒龙潭的那一个大型阵法。

　　当年毒龙用来对付黑龙所布置的阵法，汇聚了大量的毒素。以至于现在就连毒龙，都不敢轻易闯入。但毒龙不敢进去，李阳却可以来去自如，这就是优势。

　　周边的那个巨大的阵法，耗费了毒龙一族无数的材料。虽然经过当年的大战，这个大阵损坏十分严重。但李阳观察过，自己的能力，还是能够进行一定修理的。

　　经过修理之后，仅仅是用来隐藏丹劫，一点难度都没有。即使相隔很近的人，发现里面丹劫的气息，也不会感觉的那么清晰。再说毒龙潭这种地方，谁敢随便进入。


第1045章 选址毒龙潭

　　起码李阳心中十分清楚，即使是成界期巅峰的高手，星界也很难在这种环境之下支持多长时间。如果中毒的话，成界期巅峰高手，恐怕也活不了多长时间。

　　正是这个原因，毒龙潭这么多年，就只有李阳一个人进去过。想到了这一点，李阳再也不浪费时间。对准地图上毒龙潭的位置，一路飞了过去。

　　直线距离，不再理会路上的事情。加上李阳现在实力提升了很多，而且吸收空间力量更是多。速度比当初来这里的时候，不知道快了多少倍，回去的时间也相对缩短。

　　仅仅是几天之后，李阳远远的就能感觉到毒素的弥漫。“真是一个好地方，怎么能把这里给忘记呢。”李阳有些懊恼。身形一闪，无声无息的没入的毒龙潭当中。

　　毒龙潭的周围，仍然有很多人在来回巡视。一方面是防止炼毒师的进入，另外一方面也是为了冒险。毒龙潭中间没有人敢进入，但周边却没有什么问题。

　　大量毒兽和特殊星兽，等级虽然不高，但有很大的用处。周边灵药很多，不少都是十分特殊稀有的种类。李阳直接绕过这些人，进入了毒龙潭的内部。

　　刚刚进入，李阳就感到全身一阵舒爽。和上次来这里完全不同，李阳早就已经适应了这里所有的毒素。进入之后，李阳没有感叹，而是立刻开始检查周围的阵法。

　　一边检查，一边重新设计计算。天心阵诀在李阳的心中，不断的运转了起来。这么长时间，见识了这么多的阵法，李阳对于天心阵诀的应用，也变得越发得心应手。

　　整整一个月的时间，李阳终于将整个阵法修理完成。多余的战斗能力，李阳完全去掉，因为这些功能一点用处都没有。李阳仅仅保留和增强了两个能力。

　　一个是用来凝聚毒素的能力，只有这里的毒素越来越强，才能挡住其他人的窥视。最重要的是，这里如果能够滋生更多的毒素种类，自己毒丹提升就有希望了。

　　上百万种的毒素，虽然已经收集了一大半，但剩下的想要收集，可就不是一般人能做到的事情了。相信阵法完成之后，用不了多少年，顶级毒龙也不敢轻易进入这里。

　　第二个阵法，则是隐藏气息的阵法。毒龙潭这么大，不会妨碍各种力量的凝聚。但凝聚之后的气息，却完全隐藏了起来。这种气息，绝对不能让任何人感觉到。

　　丹劫的气息很特殊，尤其是落下来的一瞬间，强大的波动可以让很远地方的人都清楚的感觉到。李阳主要就是为了防止这种情况，不然怎么能安心炼丹。

　　一个月的时间，李阳将原本阵法上面用不到的东西，重新拿起来布置大阵。就是这样，李阳自己也消耗了很多材料，最终才让整个阵法变得符合自己的要求。

　　“呵呵，这样我就放心了。小狐狸，接下来我们就在这里修炼一段时间吧。”李阳给小狐狸补充了一点血液，让小狐狸也能轻松抵抗这里的毒素。

　　身体周围布置了一个小型阵法，将毒素稍微隔离了一下，配合山河阵属性的星界。倒也让小狐狸感到好受了许多。总结了这段时间战斗的经历，两人的实力再次获得了提升。

　　星界吸收空间力量，几乎已经达到了极致，而本身的修为，也达到了成界期三级的极致。积累一段时间，正好等天牛丹炼制出来。相信就可以完全达到极限了。

　　小狐狸静静的开始修炼，而李阳也取出星辰炉，然后准备开始炼丹。星辰炉自从到了自己手中以后，李阳还是第一次拿来炼丹。首先自然要熟悉一下了。

　　随便找出一点灵药，随手炼制了一些丹药。这些不是丹方上面的丹药，而是李阳自己尝试配合药性，炼制的简单丹药。这证明，李阳已经逐渐走上了研究丹药的道路。

　　炼制一会之后，李阳惊叹。“呵呵，不愧是天地之间最顶级的炼丹炉之一，效果果然很好。”第一次试验的特殊丹药，居然能够达到八级，这可是极品等级啊。

　　甚至一颗四星丹药，在李阳的手中居然达到了九级。九级丹药啊，这代表着一种荣耀，这说明炼丹师本身的炼丹水平，已经达到了登峰造极的程度。

　　别开仅仅是四星丹药，四星九级的丹药，效果甚至能够比得上一些六星丹药。这已经不是药材本身的属性了。药材融入了大量的力量，已经让丹药突破了本身的极致。

　　不过即使是六星级别的丹药，对于李阳也没有什么用处。将丹药收藏起来，留作一个纪念。调整本身的状态之后，便要炼制天牛丹了。李阳的脑海中，划过各种信息。

　　不知道过了多久，李阳猛然睁开了眼睛，两道精光冲天而起。星辰炉闪烁着神秘的气息，鼎盖直接飞起。一直巨大的天牛被李阳往上一扔，然开快速缩小。

　　等到天牛完全落下的时候，已经进入了星辰炉当中，这就是顶级炼丹炉的特殊功效。李阳淡淡的一笑，剩下的特殊药材，也被李阳整个扔到了炼丹炉当中。

　　紫阳真火从李阳身前升起，将星辰炉包裹去其中。火焰安静的燃烧，就好像是一朵莲花一样。第一次使用星辰炉炼制丹药，李阳立刻就感觉到了其中的不同。

　　和使用天火鼎的时候一样，丹炉仿佛和自己融为一体一样。炼丹炉对于自己的力量一点妨碍都没有，有些时候甚至会将星辰炉给忽略掉。这种感觉十分奇特。

　　闭上眼睛之后，就好像随时看着丹炉当中的变化一样，连感知都不用可以释放。炼丹炉不透明的鼎壁，此时就和不存在一样。比天火鼎还要容易控制。

　　“咦，这是什么。”李阳眉头一皱，炼丹的同时，他居然感觉到炼丹炉当中渗出一种特殊的力量。这股力量对于炼丹一点影响都没有，反而有促进的作用。

　　但这种力量是什么东西，李阳却一点都没有感觉出来。周边的毒气，进入炼丹炉旁边的时候，自动被排斥了出去。这种炼丹炉自动隔离环境的特殊能力。

　　可不是一般炼丹炉能够拥有的，起码也得八星以上的炼丹炉。而能够将周围如此浓郁强大的毒素都排斥开的特殊能力，李阳也不知道，八星炼丹炉是不是真的能做到。

　　火焰经过炼丹炉之后，似乎被增强了很多。天牛的身体在火焰当中不断灼烧，很快就整个融化开来。一种奇妙的感觉涌上心头，李阳知道，这些就是自己需要的。

　　强忍住直接吸收的感觉，李阳坚持炼制。随着时间的流逝，天牛的晶核一点一点的融化。周围已经去除杂质的液体，朝晶核汇聚了过来。没过多久就混合成一片。

　　这种混合，不但没有显得驳杂，反而更加精纯了起来。天牛丹真正需要的物质，就是空间力量和天牛厅内特殊物质融合的一种特殊能量。现在做的正是这样的变化。

　　甲壳融化之后，流出来的力量，以及身体流出来的力量。在火焰的帮助之下，经过融化之后的晶核催化。快速凝聚成同一种力量。所以随着混合，反而会更加精纯。

　　不知过了多长时间，所有的药材全部融化。天牛丹特殊，本身就有天牛的晶核，所以李阳根本就不用加入其他晶核。药材完全融化之后，便开始一步步的开始融合。

　　这个融合的步骤有些特殊，李阳现在看来，根本就看不懂。似乎和一般的融合步骤不同，真的想不到，这东西到底是怎么研究出来的。李阳回忆着炼丹步骤，一点一点的淬炼。

　　在所有药材融合的一瞬间，周围瞬间发生了一种特殊的变化。空间力量不断从空间当中渗透出来，渐渐被吸收了进来。丹药在火焰当中，不断成型，并且越发的壮大了起来。

　　李阳眉头一皱。“居然能主动吸收空间力量，真是古怪的丹药，不知道是不是所有的八星丹药都是这样。”李阳现在只会炼制这一种八星丹药，其他的都不会。

　　有时间的话，要好好研究一下，从明家弄来的那些丹方。这些丹方都是明家千辛万苦收集来的，应该不是什么简单货色吧。李阳静了静心，继续炼制。

　　几天之后，李阳感到天牛丹已经淬炼完成。火焰一点一点的收敛，丹药最终成型。和李阳想的一样，丹药刚刚成型，天空当中，恐怖的力量就开始不断汇聚了起来。

　　睁开眼睛，看了看天空，李阳闪开了一点。这是丹劫，如果靠的太近，恐怕会被波及。丹劫和器劫差不多。不过丹劫没有属性，不想器劫那样，会变化属性。

　　纯粹的丹劫形成速度，远远比器劫要快的多。不过威力就要小一些了。如果不是威力小，丹药这种脆弱的东西，怎么能够承受的住。恐怕那个时候，也就不可能成功炼制了。

　　小狐狸睁开眼睛，也凑了过来。“主人，这个就是丹劫啊，看上去好像也没有什么。”和以前看到的器劫相比，丹劫完全就不是一个层次的。李阳摇了摇头，什么也没有说。

　　就在这个时候，一道雷电从天而降。一声爆炸的声音响起，雷电贯穿天地之间。李阳的注意力，反而转移到了周围。一旦发现阵法无法阻挡气息，李阳就立刻逃离。

　　感知全面放开，小心的观察着毒龙潭边缘的人。良久之后，李阳松了一口气。不管是周围的冒险者，还是距离这里不远的分星期高手，全部都一点动静都没有。


第1046章 分解吸收

　　而居住在附近不远处的成界期高手，更是一个都没有看到。看来周围的大阵果然很好用。放心下来之后，李阳才重新关注自己炼制的丹药，丹劫已经快要过去了。

　　星辰炉和一般的炼丹炉可不同。八星丹药成型之后，根本就没有将丹药放出去的意思。天火鼎炼制八星星器成型的时候，都会主动将星器放出来，让星器承受器劫。

　　丹劫毫不客气的集中星辰炉。星辰炉在这一刻闪烁起什么的光芒，仿佛形成布满了整个炼丹炉一样。丹劫瞬间别分散到整个炼丹炉上面，然后被彻底化解掉。

　　其中有用的力量，被星辰炉吸收进去，一点一点的用来淬炼内部的丹药。李阳放开感知，感受着这个过程。“真是奇特的能力，居然能够分解和利用丹劫的力量。”

　　李阳心中感叹非常，如果自己也会这种方法的话，制造出来炼丹炉，也能卖出一个好价钱。当然，这个不是目的，这种方法还有很多其他的用处，可惜李阳做不到。

　　终于，丹劫在李阳的面前消失。这个时候，星辰炉开始震动了起来。不，不是星辰炉在震动，而是内部的丹药在震动。丹药不断震动，想要找一个出口逃跑。

　　李阳冷笑一声。“不愧是八星丹药，刚炼制出来就想逃跑。”八星丹药和八星星器一样，是具有灵魂的东西。这种灵魂，可以让丹药知道很多关于自己的事情。

　　比如说自己以后会被吃掉，灵魂也会被彻底分解吸收，用来提升服用者的灵魂力量。这些东西，八星丹药的灵魂天生就知道。所以一旦诞生，就会想着要逃跑。

　　很多八星炼丹师炼制丹药的时候，周围都会有很多高手。一方面是保护，另外一方面，也就是为了捕捉丹药。否则好不容易炼制出来，结果丹药跑了。

　　那损失可是十分巨大的。逃跑的八星丹药，经年累月之后，可能会变成一种成型的星兽。这些都是传说，李阳和小狐狸都没有见到过。所以也无从得知。

　　但眼前的丹药想逃跑的事情，两人可是清楚的见到了。“没想到星辰炉还有这样的能力，以后不用担心丹药逃跑了。”原本李阳也做好了捕捉丹药的准备。

　　他相信凭自己的速度，丹药逃不掉。现在不用那么麻烦了。走上前去，李阳打开鼎盖，接着抓住想要逃跑的丹药，然后放在了一个专门炼制的瓶子上面。

　　瓶子上面有特殊的符文禁制，里面的丹药彻底安静了下来。八星丹药的存放也是有很大讲究的，这种瓶子可不是什么人都会制造。做完这些之后，李阳终于松了一口气。

　　“咦，原来是这种力量，难怪没有见过。”李阳奇怪的看着星辰炉，自己炼丹的时候，星辰炉当中散发出来的特殊力量，可以帮助淬炼丹药。李阳一直没有弄清楚。

　　现在李阳总算是明白了，硬接丹劫的时候，分解丹劫的力量。很大一部分用来淬炼丹药，但还剩下一部分，会储存在星辰炉当中。为以后的炼丹做好准备。

　　甚至李阳怀疑，这么多特殊的力量凝聚到一起，时间久了，甚至能提高星辰炉的品质。真不知道这东西是谁做出来的。李阳眼中闪过一道精光，不知道在考虑一些什么。

　　既然已经完成，没有出现什么事情，那么小狐狸接着回去修炼。李阳调整了一下，重新坐下来，接着炼制自己的天牛丹。好不容易有这么一段安静的时间，好好利用吧。

　　最后的积累时间，李阳和小狐狸都不想太早突破。这个时候能多积累一点，突破之后的道路，就会更加容易。小狐狸修炼是一种积累，李阳炼丹也是同样。

　　时间不断的流逝，毒龙潭周围不断吸收周边的各种力量，然后化为丹劫。一道道丹劫不断落下，星辰炉的力量在增强。而李阳手中的天牛丹也在不断增加。

　　这段时间，周围的人也注意到，毒龙潭似乎有星力流动异常的反应。不过因为毒龙潭太大，而且毒气弥漫，根本就没有人能够进入。时间长了，也就没有人在意了。

　　这种地方，还能出现什么特殊的情况不同。现在万毒门的人都已经被彻底压制住，在也翻不起什么浪花来了。时间就在李阳炼丹当中，转眼过去了几个月。

　　当最后一道丹劫落下，李阳长长的松了一口气。几个月的时间，十八只天牛，总共十八颗天牛丹。如今已经完美的出现在了李阳的手中。全部都已经被封印了起来。

　　将最后一颗天牛丹封印之后，李阳才缓缓开始调整自己的状态。几个月的炼制，让自己的星力比先前更加精纯了一些。

　　闭上眼睛思考着这段时间的经历，修为提升的很快，不过没有什么缺陷。如今星力精纯已经达到了一个极致，可以继续提升突破了。

　　除了星力之外，其他的各方面也都差不多达到了极致。就连星界吸收空间力量，也接近了极致的状态。李阳想了想，恐怕自己调整完之后，就可以尝试突破了。

　　这个时候，小狐狸也清醒了过来。“主人，要现在突破吗，我已经准备好了。”这么长时间的修炼，小狐狸比李阳准备的更快。最近几天，甚至都感觉不到任何提升。

　　李阳摇了摇头，轻声说道：“现在不是时候，先调整一下吧。我感觉到我的剑法，似乎也快要突破下一层了。”小狐狸点了点头表示明白，继续研究自己的星技。

　　而同时，李阳也不去管，而是静静的开始研究自己的剑种。自从上次猎杀成界期五级天牛，受到巨大的压力刺激，让李阳的剑气似乎有所突破之后。

　　李阳就发现，自己的剑种似乎已经快要变成剑光一般的存在了。剑光也是一种剑气，是一种脱离了剑气范畴的剑气。可以说这是一种属性表达到极致的剑气。

　　看上去就好像光一样，但无论是攻击还是速度，都要远远超过一般的剑气。以前修炼的天晶剑气，可没有这样的能力。这也让李阳明白了接下去的修炼方式。

　　天晶剑气在李阳的手中，已经将剑气这种东西修炼到了极致。剑气方面几乎已经没有多大的发展，除了增加量之外，不会有人和提升。现在只能往剑光上面演变。

　　经过上次的战斗，李阳已经能够轻松催发剑光。剑光附着在长剑之上，可以让长剑发挥出更强的威力。可惜的是，剑光一直无法离开剑身，远距离攻击。

　　这段时间的思考，李阳想到了一个问题，恐怕自己的剑光，还没有完全完成。此时体内的剑种就是这种感觉。一部分变化成了剑光，但还有一部分仍然是剑气。

　　闭着眼睛，李阳精神力狂涌而入，仔细分析着剑光和剑气的差距。然后一点一点的调整，让剑气开始不断的演变。剑气和剑光，本身都是一种东西，层次不同而已。

　　造成这种层次差别的根本原因，就是剑气和光明属性的融合。李阳发现，只要再融合一点，剑光就能成行。这个时候，李阳心中不由的想到，如果彻底融合会是什么。

　　以前李阳认为，彻底融合之后，就会变成天赋能力那样的属性剑气。但现在看来，似乎已经不是属性剑气这么简单了。而是一种剑光，一种纯粹到极致的光明力量。

　　调整剑气内部的属性融合，一点一点的朝剑光靠近。不知不觉之间，朦胧的剑种开始发生变化。白光越来越强，剑气越来越少。李阳的体内，好像点燃了一个灯泡一样。

　　慢慢光明化的剑气，凌厉的感觉一点一点的消失，取而代之的是一种平和的感觉，一种十分温暖的感觉。身为剑气的杀意，居然完全隐藏了起来。

　　李阳心中明白，这是物极必反的原因。看上去没有危险的东西，反而才是最危险的。对于这种新的能力，李阳心中越发的兴奋了起来。这可是整体提升战斗力的机会。

　　不知不觉之间，一整天的时间已经过去。当最后一缕剑气融合之后，李阳感到似乎身上有什么东西碎裂了。一道朦朦胧胧的光亮，从李阳的身上升腾而起。

　　光亮越来越强，默然之间，一道强光从李阳的身上直冲而上。远远看去，就好像是一柄巨大的光剑，直刺天空一般。仅仅是光明，就让周围的空间一阵阵的颤抖。

　　好在周围有一层大阵遮挡，不然的话，这种异象绝对会引来不少人的窥视。良久之后，光剑缓缓收敛，李阳整个人的气质似乎发生了一点变化。凌厉的感觉消失不见。

　　看着现在的李阳，只会让人感到平和，如果不露出气息，甚至会认为这是一个没有修炼过的人。这不是掩饰，而是给人一种很自然的感觉，一种气息上的感觉。

　　睁开眼睛，李阳随手一挥，一道光芒一闪而逝。如果能看清的话，会发现这道光芒和以前的剑气一模一样。唯一不同的就是，这是一道光，而不是凝聚之后的剑气。

　　剑光仿佛闪电一般，一瞬间划过虚空，远远的刺入一座小山峰上面。纯粹石头做成的山峰，似乎薄纸一般，一点声音都没有发出。剑光一透而过，不知所踪。

　　仔细看的话，还能发现一个小洞，一个贯穿整个山峰的小洞，还能看到对面的阳光。着仅仅随手打出的一丝剑光，居然有如此强大的穿透力，李阳自己都感到震惊。

　　“没想打啊，剑光居然有如此恐怖的威力。”李阳惊叹的看着自己的双手。形成剑光之后，自己的战斗力何止上升了两倍。以前有剑光的话，击杀天牛也不用这么麻烦。


第1047章 剑光

　　形成剑光之后，剑光化的剑种似乎活泼了很多。原本内部的魂印，已经彻底和剑种融合为一。剑光和光明力量的融合，也已经进入了一个新的地步。

　　原本以为很快就能彻底融合的李阳，现在才知道，想要彻底融合，恐怕还要花费很长一段时间。好在，剑光也不比一般的天赋能力差多少，威力异常巨大。

　　手臂一挥，一道剑光围绕着李阳旋转了起来。这是剑阵的施展方法。只有能够自由控制剑光，才可以随意施展剑阵。融合光明属性的剑光，速度快，容易控制。

　　而根据当初学到的属性剑气，李阳心中思考，如果是融合了其他的属性。达到这种程度的时候，恐怕形成的就不是剑光，而是一种特殊的极致属性了吧。

　　良久之后，李阳叹了一口气。“没想到，剑光虽然容易控制，但想同时空间，居然这么困难。”李阳十分郁闷，自己虽然进入了第二层剑阵，但根本用不出来。

　　要组成剑阵，起码要两道以上的剑光才可以。李阳现在仅仅能够自由控制一道。如果第二道剑光催发出来，不禁攻击力会差一些。最重要的是无法精确的控制。

　　这需要的不是本身的修为，而是对剑的领悟。同时也是光明力量和剑气的融合程度。按照现在的修炼速度，想要控制第二道，起码也要等几个月以后才行。

　　摇了摇头，既然剑阵无法成型，那么暂时就先适应一下一道剑光的控制好了。一道光芒缠绕着李阳来回翻滚。大半天之后，李阳渐渐停了下来，对于剑光的控制已经十分纯熟。

　　多年使用剑气，虽然换成剑光有些不熟悉，但依然适应的非常之快。即使只有一道，李阳的战斗力也能提升很多。至于剑种，控制力远远不如李阳强大。

　　调整了一番之后，李阳感觉到，自己的所有能力终于达到了真正的极致。这几天，小狐狸也瞪得有些不耐烦了。李阳随手拿出两个小瓶子，扔了一个给小狐狸。

　　“接着，我们现在就准备突破。小心点，不要让天牛丹跑掉。”李阳提醒了一句，八星丹药吃起来就是这么麻烦。丹药随时随地都想要逃跑，让人感到十分麻烦。

　　小狐狸点了点头，星力涌动，将整个瓶子包裹了起来。刚刚从瓶子当中跑出来的天牛丹，就被束缚在其中。天牛丹似乎知道自己的命运，整个丹药都瑟瑟发抖。

　　如此有灵性的丹药，说起来，还真让人有些不忍心吃掉。不过为了修为提升，即使杀人都无所谓，更何况一颗丹药。李阳随手将天牛丹吞了下去，然后开始运转功法。

　　天牛丹刚刚入口，立刻融化开来，这一点和一般的丹药相似。但融化之后，庞大的药力却一点都不显得狂暴。这个时候，天牛丹的灵魂似乎一下子失去了所有的恐惧。

　　在本身灵魂的控制之下，这些药力一点一点的散发，以一种最适合主体吸收的速度，缓慢释放所有的药力。八星丹药的服用，可是一点副作用都不会有的。

　　难怪八星丹药也要形成灵魂。如果庞大的药力，如果没有灵魂的辅助，恐怕一般人还真受不了。随着天牛丹历练的扩散，李阳感到自己的实力正在稳步上升当中。

　　星界不断加强扩大，境界似乎受到什么东西的刺激，也开始了快速提升。这才是天牛丹的真正作用。不过第一次吃天牛丹，李阳依然感到一股巨大的力量涌来。

　　本身的修为，在这股力量的作用之下，也在直线上升。本来已经达到了成界期三级的极致，李阳依然在强行压制自己的修为。这个时候多积累一点，以后的道路就更好走一些。

　　时间就这样静悄悄的过去，整个毒龙潭一点动静都没有。异变消失之后，甚至就连周边那些高手，也不再理会这里的变化。谁都不知道毒龙潭当中到底是什么。

　　就在李阳和小狐狸修炼的时候，一道人影在空中快速划过。如果李阳在这里的话，一定会认识这个人。这个正是李阳刚来明家地盘，就来找自己麻烦的明顺。

　　身为明家的嫡系，明顺一直以来顺风顺水，就和他的名字一样。甚至变成一个一无是处的废物，也没有人敢怎么样他。但现在这一切，都已经彻底变化了。

　　前一段时间，被李阳收拾了一顿之后，就一直不顺。后来才知道，李阳原来是一个成界期高手，让他几天几夜都没有睡好。因为李阳正在和明家作对。

　　明顺担心的就是，李阳会不会因为自己的矛盾，前来灭掉自己。这个家伙一点也没有想过，他紧紧一个纨绔而已。怎么又资格让一个成界期高手惦记，自我感觉太过于良好。

　　不过后来，根据家族一些情报，知道了李阳的真正修为，以及家族的对此。明顺就不再担心，尤其是家族高手对其进行追杀。明顺这个嫡系子弟，自然也是知道的。

　　但残酷的现实就从这里开始。第一次追杀，明家的人没有一个死亡，但请来的六眼赤睛狮火云死亡。让明家的境地一瞬间变得异常尴尬和危险，不过明顺不知道。

　　他根本就不清楚六眼赤睛狮和家族之间的实力对比，也不清楚其中的这些事情，毕竟他仅仅是一个纨绔而已。但后来的事情，即使白痴都十分清楚。

　　太上长老和大长老出去追杀，结果一去不复返。接着整个家族开始了戒备。这还不算，没过几天的时间，家族成界期长老居然消失不见。就连家族宝库都被搜刮一空。

　　当然，后面这一点，明顺并不知道。不过这个时候，家族剩下的人，一些反应比较快的，就开始了准备。明顺也是这个时候被送出来的，那个时候，明顺还没有想到什么。

　　他的心中，明家只这一代最强的，即使失去了几个长老，也没有敢怎么样。可惜的是，接下来的事情，将这个家伙彻底打入深渊。明家居然瞬间被其他家族联合灭掉了。

　　而明家剩余的子弟，也进入了被人追杀的情况。明顺运气好，得到消息早。于是一路隐姓埋名，悄然离开家族驻地。然后一路朝外域东南部跑去，哪里还有最后的靠山。

　　中央领域交通便利，空间通道到处都是。如果不是这样，凭他一个纨绔，怎么能跑出这么远。但这段时间下来，明顺看上去也不是很好，浑身狼狈不已。

　　此时的明顺，在也没有一点大少爷的气质，反而像一个落魄的乞丐。好在虽然根基不稳，但毕竟也是一个凝象期高手。远距离飞行赶路，这一点还是能做到的。

　　终于，这一天，明顺远远的看到了一片山脉，脸上露出了激动的神色。爆发出最后一点力量，全力加快自己的速度。朝其中一座山峰飞去，这里就是他的目的地。

　　没过多久，明顺来到了山前。不过这个时候，山门两个人直接将其拦下。“什么人，这里是朝阳山重地，外人不得随意进入。”两个朝阳山弟子一脸鄙视的看着眼前这个人。

　　浑身脏兮兮，好像一个乞丐一样，本身修为还不怎么样。现在更是趴在门前好像一条狗一样的喘息。如果不是有笑话看，两个弟子早就动手赶人了。

　　良久之后，明顺总算喘过气来，一脸激动地说道：“我是明顺，明家的明顺啊。快点通知我外公天阳尊者。”说完这句话，明顺接着喘气，刚刚实在是累到不行了。

　　一个弟子大怒道：“什么明家，我们怎么没听说过。天阳长老怎么会有你这种外孙。”说着，便拔出刀来，对着明顺就砍了过去。明顺大惊失色，难道就要死在这里。

　　不说刚刚消耗太大，让他这个根基不稳的人回复不过来。就是眼前这个守门弟子，实力也远远超过他。明顺心中充满了恐惧，无奈之下只能闭上眼睛等死。

　　“叮”就在这个时候，一声轻响将明顺拖了回来，抬头看去，另外一个弟子将他看过来的刀挡了下来。“师兄，你干嘛要挡住我，让我灭了这个混蛋。”

　　另外一个开口说道：“师弟，不要冲动，能说出天阳尊者的人，可不是随便什么人物。还是先报告上去吧。如果他在欺骗我们的话，到时候下场肯定不会好过。”

　　听到这话，旁边的那个弟子才总算是出了一口气。转身对着一个石洞说了几句之后，便回到了自己的位置。眼睛还在狠狠的盯着地上的明顺，一脸的愤怒。

　　“小子，如果你敢欺骗我们的话，我绝对让你生不如死。天阳长老也是什么人都可以见的。”他的心中，始终将这个家伙，当成是一个找借口见天阳长老的人。

　　实际上外域很多人都是这样，任务自己天赋不错的时候，就会找一个借口见一些势力的高人。一旦被看重的话，那么身价立刻百倍上升，也难怪他们会如此。

　　不过这样的人，大多数都不会被看重，反而下场都会很凄惨。所以敢这样做的，除了真正的天才之外，就只剩下那些不知天高地厚的白痴了，眼前这个怎么看都不聪明。

　　天阳尊者是朝阳山的一个长老，而且还不是一般的长老。本身修为达到了成界期六级，仅次于朝阳山掌门。朝阳山虽然名声不显，但确实外域的顶尖势力之一。

　　整个外域东南部，也没有几个势力能够和朝阳山抗衡。只不过明家虽然是大型实力，但却一直都在外域南部，两者之间相差距离太远。所以他们没有听说也是正常。


第1048章 变局

　　没过多久，一道恐怖的气息从天而降。接着，一个须发微微发黄的老者从天而降。两个弟子连忙行礼。“弟子见过天阳长老。”来人正是朝阳山天阳尊者。

　　见到这个老者，明顺赶紧冲过去，一脸可怜地喊道：“外公，我父母死得好惨啊，你一定要为我做主啊。”听到这话，即使天阳尊者，身形也不由的为之一抖。

　　老者活了不知道多少年，就只有一个女儿，自然倍加疼爱。当初嫁入明家之后，天阳尊者还难过的几天都吃不下东西。但不管怎么说，他对自己唯一的女儿，也是倍加喜爱。

　　这个外孙虽然人不怎么样，修炼更是不刻苦。不过因为女儿的关系，也不是很讨厌。曾几何时，见过外孙居然这样。仅仅是这么一会，难道女儿就被杀死了。

　　天阳尊者浑身气劲勃发，周围的人立刻赶到一阵窒息。“告诉我，到底是怎么回事，谁有这么大的胆子。”因为距离太远，加上明家周边势力对于消息的封锁。

　　明家被灭亡的事情，根本就没有传递到这里。距离太远，朝阳山也不会去关注那么远的一个大型家族。看到天阳尊者的样子，两个弟子心中闪过一丝惊惧。

　　还好自己没有冲动，不然的话，到时候恐怕死的就是自己了。两人满身冷汗直流，笔直的站在一边，希望天阳长老能忘记他们。天阳尊者似乎也感觉到了什么。

　　环视了周围一圈，沉声说道：“这里不是说话的地方。”接着一挥手，便和明顺消失在门口。一个房间当中，明顺一把鼻涕一把眼泪的将所有自己知道的事情都说了一遍。

　　着重说的就是李阳这个人，虽然不知道李阳叫什么，但纯阳尊者的名号，还是知道的。因为李阳的关系，明顺几乎将所有事情的原因，都推在了李阳的身上。

　　听到这些，天阳尊者大怒之下，猛然将桌子拍碎。“好一个纯阳小儿，居然敢和别人设计明家。真当我已经死了吗。”对于明家，天阳尊者一点兴趣都没有。

　　但是自己女儿在里面，如今也死在了这件事情当中，他怎么会不难过。还有周边那些家族，愤怒之下的天阳尊者，将所有的人都算在了其中。到时候肯定一个都不放过。

　　明顺哭着说道：“外公，你一定不能放过那个纯阳啊。现在恐怕只有他才知道，背后设计家族的人到底都是谁。”这一点他都想到了，其他人自然也早就想到了。

　　如果不是一直没有找到李阳的踪迹，现在李阳肯定还是少不了战斗。想了想，天阳尊者也觉得明顺说道有道理。不管怎么说，背后的人一定要找出来。

　　自己堂堂成界期六级高手，在外域需要担心的没有多少。一个连明家都要进行算计的人，有什么资格让自己畏惧。不管怎么说，也一定要帮自己女儿报仇。

　　想到自己的女儿就这样死去，甚至连尸体都找不到，天阳尊者就是一阵恼火。顿时觉得周围什么东西都不顺眼。如果眼前不是自己唯一的血脉，恐怕直接就会将他拍死。

　　良久之后，天阳尊者沉声说道：“明顺，你先在这里住一段时间，我会帮你安排。我这就去给你母亲报仇。”这个时候，天阳长老已经一点都等不了，直接离开了这里。

　　毒龙潭当中的李阳，丝毫不知道外界发生的事情。此时正沉浸在修为提升的快感当中。第一次吃天牛丹，可不仅仅是提升本身境界这么简单。

　　庞大的星力，远远不断的补充到李阳的体内。不断被星核吞噬，星力蠢蠢欲动。一朵紫色的莲花在李阳周身盛开，淬炼着吸收的星力。

　　不知不觉之间，李阳感受到体内一震。星界不由自主的展开，星界当中风起云涌。进而大量的空间力量被吸引了过来，星界飞快的膨胀壮大了起来。

　　体内的星核，一瞬间运转速度加快了好几倍，一种玄奥的气息从李阳的身上散发出来。另外一边，小狐狸也是一样，虽然已经不是第一次突破，但感觉依然让人陶醉。

　　两个星界不断的壮大，彼此之间交流，互相促进。提升速度远比一个人单独突破要快的多。最重要的是境界的方面，境界提升的速度，可以说毕本身修为提升要更快。

　　整个星辰大陆，都很难找到李阳和小狐狸这样，境界提升比本身修为快的人。天牛丹的庞大药力，被炼化之后真正吸收的，恐怕只有十之一二，所以提升速度才会减慢。

　　这恐怕也是星力精纯根基扎实的唯一一个缺点了吧。大半天过去之后，两个星界当中的气息逐渐平静了下来。扩大好几倍的星界，也逐渐开始稳定。

　　重新稳定下来的星界，不管是力量还是稳固程度，都远远超过了以前。星界加持的力量，比以前强大了很多倍。这就是成界期四级的恐怖实力，李阳缓缓睁开眼睛。

　　起身跳了几下，一拳朝前面打出。没有使用任何力量，仅仅依靠自己对于空间的理解，拳头就将空间打成扭曲的状态。甚至还有一丝细小的空间裂缝。

　　“真是不错，境界提升的居然有这么多。”李阳最高兴的不是修为提升，而是境界提升。谁都知道，境界提升难，而修为提升容易。只有境界高，才能不断提升修为。

　　而天牛丹也是这样，吃的越多，吸收星力就越少。但提升的境界，却不会减少一点。最终提升境界这一点，才是天牛丹真正的逆天之处。之后，李阳才将注意力转移回来。

　　尝试了一下，战斗力再次提升一大截，李阳淡淡地笑道：“凭现在的实力，即使正面击杀那只天牛，恐怕也用不了几招了。”李阳说的是成界期五级的天牛。

　　虫类凶兽是凶兽当中单体最弱的，但李阳能够越级轻松斩杀，也足以说明李阳现在的实力有多强。凶兽即使在弱，也比同等级的人类呀稍微强一点，除非有特殊的秘法。

　　小狐狸缓缓睁开眼睛，看着好像孩子一样蹦蹦跳跳的李阳，嘴角淡淡的一笑。没有说什么，说起来，李阳这个样子，小狐狸还是第一次见到呢。李阳的想法，她也能想到一点。

　　这一次成功，就意味着两人在成界期的道路上，有了快速提升的潜质。成界期摆在两人面前的，就是一马平川。只要有条件，肯拼命，用不了多长时间就能达到巅峰。

　　不知道过去了多久，李阳终于安静下来，回过头来，看到小狐狸的样子，也有些不好意思。“好了，我们现在开始巩固吧，有了这样的实力，以后安全了很多。”

　　李阳心中闪过一丝杀意，“六眼赤睛狮，如果这次回去之后，发现你们还敢招惹我的话，就不要怪我不客气了。”李阳不喜欢惹事，但绝对不是一个怕事之人。

　　之后的时间，两人就开始巩固自身修为。同时熟悉自己现在的力量，最重要的当然就是本身的各种星技。巩固过程当中，李阳感到自己各种星技的威力都有所增加。

　　而因为突破之后，心情放松的缘故，可能是更加贴近逍遥之意。飘渺身法似乎有了少许的精进。整个人移动起来，风越来越小，而速度却越来越快。

　　与此同时，李阳和小狐狸抓紧时间开始吸收虫孕石。随着吸收虫孕石，李阳感到自己体内的血脉不断翻腾，似乎有一种奇异的力量，在血脉当中缓缓凝聚。

　　根据小狐狸的说法，这才是真正的血脉之力。只有这种凝聚在血脉当中，能够遗传给后代的力量，才称得上是血脉力量。李阳以前的力量，根本就不能遗传。

　　小狐狸得到的好处就更多了。原本已经十分强大的星兽身体，随着吸收虫孕石不断加强。几天之后，甚至可以和最低级的成界期凶兽相比，十分的强大。

　　不要小看最低级的成界期凶兽，哪怕等级最低，也是融合了星界在体内的。这样的身体强度，可不是一般人能够与之相比。可惜到了这个时候，继续吸收没有多大的用处了。

　　这也正是虫孕石对于成界期凶兽没有作用的原因，除非李阳能够得到虫孕石的精华。可惜这种东西，哪有精华给李阳寻找，这些都是虫子体内孕育出来的。

　　不过最大的好处不是这个，而是血脉的问题。小狐狸本身身居幽月魔狐的血脉，而且还有隐藏在体内的天星狐和兽王的能力。虫孕石对其都有着巨大的作用。

　　小狐狸隐隐感觉到，幽月魔狐的血脉，已经完全被激发了出来。而天星狐的能力，似乎也上升了不少。提升天星狐能力，可不是一件容易的事情，小狐狸怎么能不兴奋。

　　最重要的就是，对于兽王和圣兽两种能力，似乎也有些微的提升。和血脉关系不大，但终究是有关系的。甚至这两天，小狐狸还感到自己血脉有一种要融合感觉。

　　如果能融合的话，小狐狸可以肯定，自己的血脉肯定会和李阳一样，变异成一种未知的血脉。一种以天星狐为主体，谁也没有见过的特殊血脉，新生的强大血脉。

　　当然，想要真正融合，还不知道要到什么时候。这几种力量都十分强大，没有特殊情况，或许这辈子都不可能融合了。睁开眼睛，小狐狸缓缓将最后一缕力量吸收。

　　“主人，短时间之内，吸收虫孕石已经没有什么用处了，我们是不是要出去。”最近所有的修炼都已经巩固，既然没有办法继续提升，按照规矩就要离开。


第1049章 快速提升

　　李阳和小狐狸的修炼一直都是这样的模式，战斗，然后总结修炼。等达到极限的时候，再出来战斗，然后再次总结提升。正是因为如此拼命，才能将潜力完全爆发出来。

　　也正是因为这样，才能远超常人的速度快速修炼提升。听到小狐狸的话，李阳也睁开了眼睛。看着手中碎裂成粉末的虫孕石，李阳起身，眼中闪过一道道精光。

　　“是啊，我们应该出去看看了。几个月的时间，虽然短了点，还不知道他们能闹成什么样子。最好是能将六眼赤睛狮都牵扯进来。”李阳淡淡地笑道。

　　不管其他人闹成什么样子，李阳要对付的始终是六眼赤睛狮。能够借助这样吵闹的环境，将六眼赤睛狮直接扫除，也是一件不错的事情。唯一担心的就是六眼赤睛狮的天赋了。

　　这些东西，不管是跟踪，还是攻击，都十分犀利。尤其是那三对六只眼睛，发出的红色光线。即使现在的李阳，如果贸然被击中的话，恐怕也会受伤。

　　将小狐狸抱起之后，李阳身形一闪，消失在了毒龙潭。毒龙潭作为只有自己能够进入的特殊地点，在整个外域来说，在也没有比这里更加安全的了。

　　离开之后，李阳心中突然一动。“小狐狸，不如弄一个火种，让你先凝练出天火怎么样。我记得万毒门好像就在这里了。”自从上一个火种拿回来之后，小狐狸就吞噬了。

　　达到八级的地火火种，释放出来的银白色火焰，果然威力十分强劲。被火焰燃烧到的东西，会立刻碎裂。这是因为温度太低而产生的碎裂，杀伤力一点也不差。

　　谁知道小狐狸突然摇了摇头。“还是不要了，等过一段时间吧。我现在积累火焰力量实在是太困难了，消耗的时间太长。而且火焰对我的用处也不大。”

　　这倒是，李阳点了点头。小狐狸的火焰太过特殊，是一种冷火。外界的火焰力量根本就不能用，只能从自己这里弄过一点火焰力量。然后一点一点的转化吸收。

　　这么长的时间过去了，凭借李阳身上强大的火焰力量。小狐狸也远远没有达到让火种圆满的程度。现在去弄火种，岂不是多此一举。那么就等到以后再说吧。

　　反正万毒门短时间之内也灭亡不了，等到自己有时间，只要偷袭一个长老就足够了。想到这里，李阳身形加速，快速朝凶兽平原赶去。因为那里才有巨型空间通道。

　　来的时候花费了好几天的时间。而回去的时候，因为本身实力提升，速度加快。居然仅仅不到两天的时间，就已经远远看到了空中的星云漩涡。

　　李阳淡淡的一笑。“走吧，我们回去看看，到底发展成什么样子了。”身形一闪，一瞬间就朝空间通道冲去。片刻之后，当两人再次出来，已经回到了外域南部。

　　隐藏身份，对于李阳来说十分轻松。仅仅是使用平时的方法，李阳直接进入了城市当中。整个过程，没有任何一个人发现有什么不对。

　　有了上次的经验，李阳也担心，有些势力会在门口安装一些特殊的东西。万一分析出自己身份不同，后果可是十分麻烦的。这次，李阳干脆就没有走城门。

　　静静的来到一个偏僻的地方，李阳一边休息，一边放开感知，探查情报。情况和李阳想的差不多，周围地区整个快要混乱起来了。明家原有的地盘基本上已经瓜分干净。

　　但是为了各自的利益，周边势力依然在争吵不休。事关利益，那就分毫必争了。也正是因为这样的原因，目前周围几大势力，正在不断的战斗当中。

　　李阳一个城市一个城市的探听过去，将注意力放在了每个城市的城主身上。短短几个小时，李阳就走遍了周围十几个城市。甚至有不少城市，都是在混乱的中心位置。

　　这样一来，李阳得到的情报也详细了很多。就好像李阳现在最关心的六眼赤睛狮的问题。他们确实被牵扯进来一点，但却没有直接加入混战，这里毕竟是人类的地盘。

　　如果六眼赤睛狮什么也不说，就直接过来攻击的话，很可能让人类联合起来对付他们。人类的实力，始终是这片大陆上面最强的实力。这一点星兽也不得不承认。

　　六眼赤睛狮现在仅仅是在严格监视周围所有的势力。一旦发现任何跟火云死亡有关的事情，就会直接动手。那个时候，即使是人类各大势力，也不能随便说什么。

　　有了证据，即使其他星兽族群，也会帮助六眼赤睛狮的。这可是势力与势力之间的战斗。人类虽然实力强大，但星兽也不差。所以各大势力还是不想和星兽开战的。

　　不过李阳不同，李阳是自己一个人，如果与六眼赤睛狮种族发生战斗的话。无论最终发展成什么样子，都不会有任何星兽族群来帮助六眼赤睛狮。

　　星兽就是星兽，最崇拜的是强者。如果自己能一个人灭掉整个六眼赤睛狮族群的话，其他星兽族群绝对不会找自己的麻烦。当然，李阳也不想真正将一个种族直接灭掉。

　　化形星兽的族群，一共就那么几个，如果真的将一个族群整个灭杀的话，恐怕其他星兽对自己的印象也会很差。虽然身为人类不会太过在意，但终究容易引起麻烦。

　　探查了一会，李阳也没有发现什么特殊的事情。既然这样，那么自己就只有主动出击了。想到这里，李阳翻出地图，开始查找。六眼赤睛狮所在的地方，地图上面十分明显。

　　“火焰峡谷。”李阳盯着地图上面一个地方。眼中精光闪烁。接着，李阳整个人消失在了虚空当中，整个过程，没有引起一点动静。即使护城大阵，也没有一点反应。

　　等到几个小时之后，当李阳再次出现的时候，已经来到了一座火红色的山脉边缘。红色的山脉并不是因为山石本身是红的。而是被火焰染红，没错，就是火焰。

　　山脉上面，生长着一种十分特殊的植物。通体火红色，本来应该是十分美观的一种植物。但这种植物有一个十分古怪的特点。就是能够吸收周围的火焰力量。

　　吸收的力量，并不是储存在自己的体内，而是直接释放出去。将周围的温度提升，用来改变周围的环境。植物本身，喜欢的就是这种高温的生长环境。

　　根系扎根地下，从地下直接抽取火焰力量，叶片大量吸收阳光的力量。最终也转变成这种能量，所以生长这种植物的地方，温度都会很高。尤其是这里，植物成片。

　　即使是空气当中，都随时能看到不断燃烧的火焰。甚至不少植物集中的地方，地面上还能看到熔岩流。这种奇特的场景，是其他地方很难看到的。

　　如果不是亲眼看到，李阳真不相信，世界上居然还有如此奇怪的植物。可惜这种东西没有一点用处，所以即使是小狐狸的传承记忆当中，也没有关于这东西的记载。

　　这东西唯一的作用就是，用来改变周围的环境。让周围变成一片火海而已，也只有六眼赤睛狮这种火焰属性的星兽，才会喜欢这种环境。最重要的是，这种植物可不容易移植。

　　不少火焰属性的人或者星兽，都曾经尝试移植过这种植物，但最终都失败了。不管是种子还是植株。换了其他的地方，几乎不会生长。即使认为改变环境，也很难存活。

　　看到这种弥漫在火焰当中的山脉，李阳也不禁为之惊叹。真是一个奇妙的地方，感慨了一段时间之后，李阳身形一闪。瞬间朝火焰山脉当中移动而去。

　　火焰山脉当中温度最高，也是特殊植物最集中的一个地方，就是中心的火焰峡谷。内部到处都是火红色的植物，中间一条熔岩河流。周围不断燃烧着通红的火焰。

　　里面并不是没有生物，而是有不少六只红色眼睛的巨大狮子。六眼赤睛狮，这里就是他们生活的地方。还有一个看起来想人类一样的，那是化形之后的六眼赤睛狮。

　　就在李阳深入火焰山脉的时候，一个中年男子突然睁开了眼睛，看着李阳的方向。“有人进来了，我能看到，空间当中多了一条陌生的痕迹。”男子的声音缓缓响起。

　　谁都没有想到，六眼赤睛狮居然如此敏锐。整个火焰山脉的空间，到处都是火焰留下的痕迹。这种地方，只要别人进来，陌生痕迹就变得异常明显了。

　　这个时候，一个须发发黄的老者突然起身说道：“既然是要合作，那么这个人就让我来应付吧。”说着，老者身形一闪，快速朝痕迹发出的地方飞去。

　　没过多久，火焰山脉的另外一段，一个老者猛然显出身形。“朋友，出来吧。虽然不知道你是来做什么的，但如果不出来，那就是我们的敌人了。”老者一脸淡然。

　　虚空中的李阳，神色一愣，没想到自己刚来就被发现了。这让一直以来对于自己隐藏气息能力非常有信心的李阳，也感到一阵阵的郁闷。什么时候自己这么容易被发现了。

　　六眼赤睛狮，真不愧是自己能力的克星呢。李阳心中闪过一丝郁闷，看来有机会的话，要想办法寻找一种更好的隐藏气息的方法。这种方法还真是不容易寻找。

　　无奈之下，李阳身形一闪，虚空之中的身影渐渐变得明朗了起来。“这位尊者，你好像也不是六眼赤睛狮的族人吧，不知道为什么会在这里。”李阳毫不示弱。


第1050章 火焰峡谷

　　老者淡淡地说道：“老夫天阳，来这里自然是……小子，原来是你。”正在说着的老者，突然见到李阳的面容，脸色立刻发生了变化。一脸愤恨的看着李阳。

　　这样的变化，让李阳感到一阵诧异。这个老头是什么人，自己又不认识。来到中央领域这么长时间，自己得罪的人不少。但好像都和这个老者没有什么关系啊。

　　李阳奇怪地问道：“天阳尊者，你认识在下吗。”李阳一边问着，一边做好了准备。老者的眼神让李阳知道，这个老家伙随时都有可能对自己动手，怎么能不戒备。

　　天阳尊者大怒道：“小子，明家的灭亡是不是和你有关系。你背后是什么人，如果痛快的说出来，老夫可以给你一个痛快的死法。”老者说起话来毫无顾忌。

　　李阳眉头一皱，听天阳尊者的话，似乎这件事情是没有什么商量的余地了。这个老家伙居然和明家有关系。李阳有些郁闷，这些发展了无数年的大家族，果然很麻烦。

　　各大势力之间盘根错节，一旦有一点问题，马上就会给自己招惹麻烦。李阳怎么也没有想到，这样的高手，居然会为明家来找自己的麻烦。李阳能够感觉到，这个老者给自己的压力。

　　即使自己突破到了成界期四级，但这个老者的实力恐怕依然比自己强。李阳没有退缩的意思，眼睛深处反而冒出了一股火焰。战斗，不正是自己快速提升的捷径吗。

　　想到这里，李阳冷声说道：“明家找我的麻烦，所以我要报仇，这件事情有什么错。”李阳直接承认自己和明家的仇怨。不过却没有说明到底是怎么回事。

　　有了这句话，就已经足够了。李阳找明家的麻烦，所以明家灭亡，这件事情绝对和李阳有关系。听到李阳这样说，老者脸色变得通红。眼中火焰不断的燃烧。

　　“好小子，死到临头居然还敢最硬。老夫先把你抓起来，然后慢慢的问。”天阳尊者本来找六眼赤睛狮合作，就是为了抓住李阳这个人。之后问出李阳背后都是什么人。

　　没想到的是，合作还没有展开，李阳自己就跑过来了。根据资料显示，这个小家伙虽然实力提升速度很快，但修为远远不能和自己相比。天阳尊者怎么会放在心上。

　　李阳带着小狐狸，一路小心翼翼的往前飞行。路上，遇到的僵尸和骷髅，即使是普通货色，也会直接绕开。不会和任何亡灵生物产生冲突。

　　说起来，这里毁灭的也足够彻底。展开感知之后，李阳居然一个活着的生物都没有感觉到。即使生命力顽强的凶兽，也没有一个在这个地方出没。

　　似乎整个雷蛇荒原，已经彻底变成了亡灵生物的乐园。尽管这里还只是外围，但依然能够看出这种情况。大量亡灵生物聚集，亡灵气息让周围几乎寸草不生。

　　只有那些十分特殊的植物，才能稀稀落落的在这里艰难的生长。甚至地面上不知道为什么，到处都能看到大量骨骼。甚至时不时的，李阳还能发现一些倒在地上的腐烂尸体。

　　“这么多年都没有烂掉，而且这里还有这么多骨头。看来这里的亡灵法则果然不同寻常啊。”雷蛇平原虽然人数多，但也不可能到处都是人，这完全不合理。

　　李阳一路发现，似乎所有亡灵生物高度聚集的地方。都会有很多骨头和尸体，这些都是新生亡灵产生的基础。表面上看，似乎和真正的尸体没有多大的区别。

　　但如果仔细看的话，李阳便能发现一丝人造的痕迹。似乎这些东西，都是复制其他尸体得来的。至于具体是怎么回事，因为亡灵法则太高级。李阳无法了解清楚。

　　不知不觉之间，两人已经深入了雷蛇荒原。这个时候，李阳忽然停下，然后躲藏了起来。“小狐狸，你看看那个骨架，是不是雷蛇的骨架。”李阳忽然感受到一个强大的生命。

　　感知上，似乎刚刚进入天象期的样子，但李阳可不敢随意招惹。远远看去，远处的亡灵生物，通体呈现一股苍白。全身都是骨头，和傀儡倒是有很大的想象。

　　整个骨架长长的，好像一条巨大的蛇，展开之后，足足有几十米那么长。单纯看这个骨架，李阳或许会认为。这东西是大蛇的骨架，或者是炼魂蟒的骨架也说不定。

　　但上面就不同了，骨架肋骨位置。向外延伸，出现了一对巨大的翅膀。完全由白骨形成的翅膀，之间似乎还连着细小的膜。这一层膜，就是亡灵力量形成。

　　能量膜十分坚韧，而且即使碎掉，也可以快速恢复。凭借这一层能量膜笼罩的翅膀，可以让骨架在空中飞行。整个骨架，是不是的闪烁着丝丝淡蓝色的电火花。

　　看了一眼，小狐狸点了点头说道：“没错，就是雷蛇。只有雷蛇才会长这么大的翅膀。”小狐狸的传承记忆当中。对于这些强大的生物，还是有一定了解的。

　　能长这么大的蛇，在星兽甚至是凶兽当中都有很多。而长翅膀的蛇，虽然不多，但也不是看不到。同时长到这么大，还有翅膀，那就肯定是雷蛇无疑。

　　其他长翅膀的蛇类，一般都是体型娇小。即使变异之后长大，一般来说也都是风属性。很少有雷电属性的蛇类，会长出自己的翅膀，一看就基本上可以确定。

　　李阳感叹一声。“雷蛇一族果然强大。见到的第一个雷蛇亡灵，就有天象期级别。不知道后面的怎么样。”李阳感受了一番，心中不由的产生了一种忌惮。

　　这条雷蛇虽然实力不强，但可能是因为雷蛇的天赋使然。居然让雷蛇体内只有少量的亡灵法则。大多数都是自己生前的雷电法则。而且法则力量极度精纯。

　　即使没有交手，李阳就能感觉到。这股雷电力量，如果爆发开来，即使自己不小心也绝对会受伤。要知道，李阳和这条雷蛇，可是相差了整整两个级别，差距十分巨大。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“算了，我们绕开它，我们的目标不是这里。”说着，李阳隐藏自己的气息，快速绕开了这个地方。雷蛇虽然以战斗力著称，但隐藏能力却不强。

　　一路飞来，李阳远远的就能感觉到雷蛇的威势。几天之后，李阳终于有惊无险的通过雷蛇荒原，靠近了荒原的最中心。也就是以前雷蛇宗所在的位置，藏宝图上面标注的地点。

　　这一天，李阳远远的，感觉到了一个人类制造的建筑物。甚至还有残缺的阵法气息。李阳长长松了一口气。“终于到了，这些雷蛇还真是危险。”回想起来还真是惊人。

　　一路飞来，李阳居然感受到很多雷蛇的气息。狂暴的雷电力量，充满破坏力。这些，都是亡灵法则侵蚀天地的时候。将雷蛇的尸体转化而成的特殊亡灵生物。

　　甚至，李阳靠近这里的时候，还感觉到了一股天象期七级的恐怖气息。面对这股气息，李阳十分清楚。如果正面对上，对方不用使用几成力量，也能将自己灭杀。

　　不过这个时候，小狐狸忽然疑惑地说道：“主人，事情好像有些不对啊。雷蛇一族十分强大，全胜时期即使天象期巅峰高手，也有两三个。其他高手更是多的数不胜数。族群数量更是不比龙族少。这一路上，我们见到的好像没有这么多啊。”

　　听到小狐狸的话，李阳也点了点头，对于雷蛇一族，他虽然了解的不多，但也明白一些。毕竟这里，是他这次要来的目的地之一。怎么会一点都不了解就跑过来呢。

　　看了看远方的天空，李阳淡淡地说道：“越是强大的亡灵生物，就越是靠近内域的中央。似乎是一助攻规律，强大的雷蛇，或许都已经离开这里了吧。”

　　李阳心中隐隐早就有这种猜测，不然的话，怎么会来这里呢。不过说实话，这里的雷蛇数量，还是超过了李阳的想象。居然连天象期七级雷蛇，都能留下一只。

　　稍微休息了一会，李阳再次运转隐息诀，然后悄然朝中间靠近了过去。这里也有几条雷蛇，如果想进入雷蛇宗。很难不被这些东西发现，只能小心再小心。

　　周围一片雷电闪烁，这些雷电，都带有法则力量。即使使用隐息诀，想要悄然进入，也不容易。这一层雷电，李阳看了几眼，就已经看出这东西是什么来了。

　　“这个就是雷蛇宗用来防御的阵法了吧。果然很强大。”没错，这个就是一个阵法。雷蛇宗外面没有城墙，但却布置了一个特殊的攻击大阵。形成了一片雷电屏障。

　　雷电屏障沟通雷电法则，蕴含的雷电法则力量强大无比。即使如今被毁掉一部分，变得残缺不已。但这里的雷电屏障仍然在运转。而且法则力量也接近天象期四级的程度。

　　这种强度的雷电，李阳很确定，一旦自己沾上一点。即使不死，也会当场重伤。甚至会惊动周围的雷蛇。雷电力量，让雷蛇亡灵本能的感受到亲近，即使死了也是一样。

　　放眼看去，周围就有起码十只雷蛇形成的亡灵生物。地上有一些巨大的骨架，其中还有雷蛇留下的。这些还没有变成亡灵，起码现在对于李阳还没有什么威胁。

　　“我先看看。”李阳说了一句，便躲藏在不远处，小心的观察起周围的阵法。这是上古时期布置的特殊阵法，甚至能够沟通天地法则。和现在的阵法截然不同。


第1051章 中央建筑

　　虽然先前研究过了一个血海大阵，而且李阳也曾经在黄沙城学到了一些阵法。但李阳本身学到的太少。资料不够，黄沙城也不擅长阵法。这方面了解的也不是很多。

　　面对一个从来没有见过的上古大阵。李阳便想小心的探查一番。不好好看明白了，李阳是不敢动手的。于是接下来的几天时间，李阳和小狐狸就一直在周围潜伏着。

　　李阳眼睛闪烁，最里面念叨着什么。“没错，这个符文，应该是这个意思。演变之后就是这种作用，那么这个地方，原先应该是这样……”李阳一边看，一边推算。

　　大衍阵诀被李阳运用到了极限。随着观察演算，李阳对于阵法的了解，也越来越深刻。只要能学到上古阵法方面的知识，李阳甚至有把握自己布置出这样的阵法。

　　现在的阵法，和上古时期的阵法走的是截然不同的两条道路。现在的阵法，注重技巧，而上古时期的阵法，注重的则是力量。不过本质上，倒是没有多大的差别。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮。“很好，就是这里了，小狐狸，我们快走。”这几天，这个残缺的阵法，被李阳看出了很多漏洞。如果不是周围的雷蛇，早就能够进去了。

　　刚好，李阳刚刚发现的这个漏洞，正好快要出现。而不知道为什么，附近唯一一条雷蛇，居然转了一个弯，移动了几步。这样一来，这里正好变成了一个死角。

　　抓住了机会的李阳，完全不在乎其他。将自己和小狐狸包裹住之后，瞬间启动光移术。在两人全力隐藏之下，这些雷蛇一点都没有发现李阳的行踪，让李阳悄然通过。

　　当穿过雷电屏障的一瞬间，李阳放眼看去，眼前是一座气势恢宏的巨大宫殿群。表面上有些残破，但这种威严却一点都没有减少。远远不是中域那些人能够相比的。

　　询问再三，见李阳始终不肯将事情告诉自己，反而一再挑衅自己。即使天阳尊者，也有些受不了。既然如此，那么就只能动手。

　　“小子，落到老夫的手中，你想死都难。”说着，天阳尊者身形闪烁，快速朝着李阳冲了过去。成界期六级的强大力量瞬间爆发出来。

　　李阳眼睛一瞪，大吼一声。“来的好。”不退反进，反而对着天阳尊者也冲了过去。拳头攥起，恐怖的星力一层接着一层的叠加了起来。爆破拳直接高度凝聚发出。

　　“轰”巨大的爆炸在空中直接爆发，恐怖的力量朝周围扩散。一直扩散到两人星界封锁的边缘，冲击波才停了下来。两道人影直接往后抛飞，退出很大的一段距离。

　　“老家伙，力量不弱吗。”李阳淡淡的笑了一下。论修为自己确实不如天阳尊者，但星力精纯度，界力强度，自己都比天阳尊者强。最重要的是自己本身的力量大。

　　刚刚的攻击虽然仅仅是试探性的攻击，但这个老家伙绝对不好受。事实也和李阳想的一样，低估了李阳力量的天阳尊者。刚刚的交锋当中，不免落入了下风。

　　李阳仅仅是感到手臂发麻，但天阳准这却感到一股逆血上涌。星力一动，才将这种感觉压制了下来。此时天阳尊者看着李阳的眼神，也变得凝重了许多。

　　“好小子，居然提升的这么快。资料上面你才刚刚成界期三级，没想到这么快就达到成界期四级了。”天阳尊者认定李阳有什么奇遇，甚至有可能是背后势力的奖励。

　　至于为什么奖励，不就是明家被灭了吗。一想到明家灭亡，让自己女儿也跟着死亡，天阳长老的脸色就更加难看。这个小子不是你们静心培养的人吗，那么我就会掉他。

　　天阳尊者越发的认定李阳是因为这件事情才提升这么快的，所以心中越发的愤怒。手臂一动，一双近乎透明的手套出现在他的手上。李阳眼睛微微眯起。

　　这双手套可不简单，李阳能够感觉到其中的灵魂。这就说明，这是八星星器。既然这个老家伙已经动用了星器，那么自己也就不用藏着掖着了。手中光芒一闪，一道白光出现。

　　没错，这正是圣石剑。加上身上的两件八星级别的软甲，和一个同样八星等级的灵翼。李阳这一身装备的价值，远远超过了天阳尊者。如果知道了这点，天阳尊者不眼红才怪。

　　天阳尊者大喝一声，“小子，老夫成名几千年，天阳手少有败绩。能死在老夫的手中，你也应该感到荣幸。”说话的同时，天阳尊者浑身气势大变，变得凝重了起来。

　　虽然不知道这天阳手是什么，但能够用此星技来命名自己的名号，李阳也知道这一招绝对不简单。想到这里，李阳也不敢怠慢。剑光缓缓凝聚在圣石剑之上。

　　此时的天阳尊者，仿佛变成了一团火焰一样。双手火焰内敛，反而变成了一段火光一般的东西。火焰极度凝实，如果不是感到火焰的特制，李阳甚至不会认为这是火焰。

　　天阳尊者体内没有灵火火种，但本身一口火焰极度精纯，高度凝聚之后，局部发挥出来的威力。真是不会比小狐狸的冷火差多少。虽然论火焰本身的力量，还不能和紫阳真火相比。

　　不过如果配合上星技的话，李阳可以肯定，绝对比自己使用紫阳真火威力要大。自己的天灵控火术，也仅仅是刚刚修炼而已。还远远不能发挥出其中的威力。

　　一瞬间，天阳尊者就冲到了李阳的身边。速度异常之快，但却让人能够清楚的看清每一个动作。一切都是那么自然。这种强烈的反差，给人一种想要呕吐的感觉。

　　好在李阳精神力强大，没有被这种感觉影响。脚下一动，整个人变成了一道清风。空中，变成了风与火的战斗。两者不断纠缠，彼此之间谁也奈何不了谁。

　　天阳长老手中一团火焰不断流动。就好像一团烟云一样。但只要被灼烧到，即使周围的空间，也都微微发生扭曲。李阳知道，这是威力没有完全爆发出来的表现。

　　如果完全爆发出来，空间早就被轻易打成粉碎。即使身上有软甲保护，对于火焰抗性很强。李阳也不敢轻易让烟云近身。只要天阳尊者的攻击来到，李阳就化风而走。

　　同样，李阳剑身上面的剑光，攻击力量也是强大非常。感受到危险的天阳尊者，也不敢让李阳命中自。那层剑光，天阳尊者可是认识的，他不是那么无知。

　　几千年的经历，他也见过将剑气凝练到极致的一些人。这些人如果更近一步的话，剑气就会凝练成一种类似剑光的东西。那些人称这种力量为剑芒。

　　李阳这个当然不是剑芒，应该是用特殊的星技，将本身的力量融入其中。天阳尊者甚至能够感觉到，这种剑光当中拥有强大的光明力量，十分危险。

　　如果能够再进一步的话，这种剑光的力量绝对不会比剑芒差。天阳尊者自然知道，面对如果恐怖的剑光，自己本身的防御根本就不会有一点作用，根本就不想让它近身。

　　剑本身就是攻击兵器，剑气更是攻击星技当中的上品。当这种剑气再次升华的时候，就不是一般人敢随意碰触的东西了。好在这种高手并不多见。

　　但让天阳尊者郁闷的是，自己要对付的这个人，居然也是这样的高手。关键的是，看上去，自己似乎很难将这个小家伙拿下。难道对付这样一个小家伙，自己也要动用全力吗。

　　摇了摇头，想到自己惨死的女儿，天阳尊者眼中闪过一道杀气。身形一幻，瞬间脱离李阳的攻击范围。双手一上一下，一快一慢，做出一种十分特殊的动作。

　　这种动作似乎有一种十分特殊的韵律，两团烟火气息不断缠绕盘旋。默然，周围大量的天地之力涌入，经过星界转化之后，仿佛界力一瞬间增强了很多倍一样。

　　李阳顿时一愣。“居然还有这种星技，可以让本身界力短时间提升。”李阳怎么也没有想到，天地之力还能这样使用。短时间之内，甚至可以让天阳尊者的实力成倍增加。

　　这个时候，小狐狸不屑地说道：“哼，这只是取巧的方式。这样会严重损害自身星界，经常使用这种星技，实力很难提升，想要突破更是做梦。”

　　小狐狸的记忆当中，自然有类似的秘法。但这种方式，根本就是用自己的未来，换取一时的痛快。小狐狸从来没有修炼过这种东西，也根本就没有想过要告诉李阳。

　　由此可见，为了对付李阳，天阳尊者真的是下了老本。这就更加让李阳感到奇怪，自己到底是怎么得罪了这个家伙。居然让这个家伙不惜损害自身，用秘法对付自己。

　　李阳不知道的是，这种秘法的缺点，天阳尊者根本就不知道。他是偶然之间得到这种方法，一直都在使用。不过到了这种程度，即使不用这样的秘法，天阳尊者也很难提升了。

　　没过多久，庞大的力量凝聚之下，天阳尊者手中的烟火不断膨胀。最终变成了十米大小，巨大的火焰在空中不断扭曲成型。最终变成了一只巨大的手掌。

　　手掌带着恐怖的力量，对着李阳就拍了下来。李阳可以肯定，如果真的被拍中，即使自己不死，也绝对会重伤。至于逃跑，周围空间完全被锁定，速度根本提升不起来。

　　眼看手掌已经对着自己拍下，李阳知道，这个时候没有时间考虑那么多了。全身星力一阵涌动，接着快速注入手中的长剑当中。朦胧的剑光越发的凝实，逐渐膨胀了起来。


第1052章 初次交锋

　　“极光。”李阳大吼一声，对着手掌冲了过去。一剑狠狠的砍在手掌上面。不，不是一剑。而是一瞬间砍出无数剑。圣石剑在李阳的手中，仿佛一把柴刀一样不断砍出。

　　坚韧的烟火手掌，面对剑光这种攻击强大的星技，也被砍出一道裂痕。不过因为手掌太大，凝聚力量太多。如果仅仅是一剑的话，一点作用都没有。

　　但接下来，一瞬间无数剑的砍击。即使是强化之后的火焰手掌，也仿佛薄纸一般。在李阳的长剑之下，剑光锋利无比，一透而过。这也是一种强化攻击的手段。

　　达到第二层之后，虽然暂时还不能使用剑阵。但如果降低力量，使用极光的话。同一时间能够出手的次数和强度，都远远超过了从前。所以李阳才敢直接攻击。

　　“呲”一道裂帛的声音，李阳带着浓郁的剑光，瞬间从巨大的手掌当中穿过。手掌的中心，多了一个细小的裂缝。李阳出现在空中，长剑一横，盯着天阳尊者。

　　此时李阳身上可不好看。穿过手掌的时候，高温灼烧之下，让李阳的衣服变得破破烂烂。下面软甲的鳞片，已经裸露出来。而李阳搂在外面的皮肤，也有些发黑。

　　李阳心中暗道：“总算知道炼丹的时候，那些药材是什么感觉了。”这种高温，让李阳感受到了炼丹的情况。不过倒霉的是，刚刚被炼制的，正是自己这个倒霉的人。

　　圣石剑一挥，李阳戒备的看着天阳尊者。好在虽然看上去十分狼狈，但实际上没有受伤。剑光凌厉，李阳的气势不但没有下降，反而还有上升的趋势。

　　“好，没想到居然还有这种宝物。”天阳尊者看到了李阳身上的软甲，眼中不由的闪过一丝贪婪。这可是八星软甲，可以将全身完全笼罩起来的防御宝物。

　　不同于武器类型的星器，如果是武器，灵魂不认可的话，一点威力都发挥不出来。但软甲就不同了，即使不认可自己，也不会造成什么妨碍。防御依然是防御。

　　最多不会主动进行防御，让防御力大降而已。但即使防御再低，也是一件八星软甲。八星星器在外域可是宝物。即使天阳长老这样实力的人，也仅仅只有一件而已。

　　回想当初，自己还是为朝阳山立下大功劳之后，才被获准。最终拿着材料，让门派当中的炼器师帮助炼制了一件。如果能够将李阳身上的软甲抢过来。

　　想到这里，天阳更加坚定了抓住李阳的决心。不管是为了女儿的事情，还是为了宝物的事情。今天他是绝对不会放过李阳了。这种眼神，让李阳瞬间感应到了。

　　“呵呵，想抢东西吗，那就要看看你有没有这个本事了。”李阳心中暗暗冷笑。虽然自己的修为确实不如天阳尊者。但本身战斗力，可不会差太多。

　　果然，天阳尊者吐气开声。“小子，既然有防御，那么我也就不用客气了。”决定之后，天阳尊者立刻全力以赴。如果不是担心会打死李阳，让线索中断的话。天阳尊者刚刚的攻击怎么会那么容易就被破开。周围天地之力涌动，被星界快速转化着。

　　双手奇异的舞动，巨大的手掌快速恢复，没过多久就重新填补。烟火形成的手掌不但没有变大，反而缩小了不少。缩小之后，力量更加凝聚，为了更加强大。

　　这个时候，李阳眼神越发凝重了起来，同时也越发的激动了起来。能看看自己和真正的成界期六级高手的差距，李阳怎么会不兴奋。想到这里，李阳手中也多出一团火焰。

　　紫阳真火，在李阳的手中形成一团紫色莲花。用天火克制凡火，即使威力相差一些，但却绝对克制。如果不是身居天火，李阳怎么敢随便跑到六眼赤睛狮的地盘。

　　就在李阳将手中莲花凝聚成晶体的时候，眉头突然一皱。感应当中，几道强大的气息正在往这里飞来。即使没有确切的感应，但也知道，这个老家伙的帮手来了。

　　如果只有天阳尊者一个人的话，李阳还可以让傀儡骨龙帮忙，也能将这个老家伙击败。虽然不能留在这里。但如果再来其他的高手，李阳可就没有这样的能力对付了。

　　想到这里，李阳大喝一声。“老家伙，本少爷不陪你玩了。”说着，左手轻轻一推，紫色的火焰莲花猛然飞出。抢先在天阳尊者动手之前，将自己的攻击打出。

　　“小子，往哪跑。”李阳刚开口，天阳尊者就知道了李阳的意图。巨大的手掌不再凝聚，对着李阳就抓了过去。半途的时候，正面撞上了紫色的火焰莲花。

　　“轰”惊天动地的爆炸声直接响起。失去了李阳的星界锁定之后，单纯天阳尊者一个人的星界，被这股爆炸震动的涟漪四起。接着爆炸，让星界锁定薄弱的机会。

　　李阳身形一闪，轻轻从星界的边缘飞出。接着整个人化为一段清风，转眼之间消失在天空天际。而这个时候，爆炸的能量乱流才刚刚开始平复，露出天阳尊者的身影。

　　天阳尊者看上去没有什么变化，即使仓促应战，力量凝聚依然比李阳要强。莲花爆炸之后，手掌依然还剩下了很少的一点。这是修为的差距，很难弥补。

　　天阳尊者看着李阳离开的方向，眼中闪过一道狠辣的光芒，“天火，没想到你还有天火。你身上的好东西还真不少，等到你死后，这些东西都会归我所有。”

　　朝阳山修炼的是火属性功法，如果能够融合天火的话，本身的战斗力绝对会有很大的提升。虽然不能直接吞噬天火火种，但一般的灵火和地火火种，还是能够找到的。

　　吞噬火种需要一步一步的来，不能直接越过等级。那样的话，即使是天阳尊者这种高手，也会被焚烧殆尽。对于李阳身上的火种，天阳尊者越发贪婪了起来。

　　这东西，绝对比他身上的软甲还要有价值。说不定自己可以借助这个机会，一举突破多年都没有突破的至酷。成为一个可以和门主相比肩的顶级高手。

　　就在这个时候，几道身影快速冲了过来。为首的是一个须发皆红的老者。看到天阳尊者便问道：“天阳尊者，到底是怎么回事，什么人来这里捣乱。”

　　众人感到十分诧异，天阳尊者可是和族长相等的高手，成界期六级。难道连人都没有留住，这次来的人到底是什么人。如果和六眼赤睛狮为敌的话，岂不是要麻烦。

　　天阳尊者吐出一口气，缓缓收回力量。“放心，只是一个成界期四级的小家伙。就是速度太快，我一个人无法拦住。”天阳尊者直接将李阳身上的东西给隐藏了起来。

　　想了一下接着说道：“对了，那个小家伙就是前一段时间和明家有过节的纯阳，不知道为什么实力提升的这么快。”良久之后，六眼赤睛狮也没有吗动静。

　　这个时候，天阳尊者有着着急，低声说道：“这个人和明家有过节，说不定关于你们族人的死，他会知道些什么。甚至他有可能参与过。”天阳尊者眼中闪过一丝无奈。

　　李阳的速度太快，自己一个人根本就无法留下。想要得到好处，恐怕只有和六眼赤睛狮分享了。如果让自己朝阳山的人来，到时候自己只能分到一点残羹冷炙。

　　真正的好东西，最终都是要给门主的。天阳尊者虽然位居高位，但也不想到手的好处白白溜掉。与其便宜门主，自己只能得到一点。不如和六眼赤睛狮合作得到的多。

　　果然，听到关于火云的事情，六眼赤睛狮的眼睛顿时红了。“天阳尊者，你说怎么不办吧。抓到那个小子，我一定要知道当初的事情是怎么回事。”老者大吼道。

　　天阳尊者点头说道：“六眼狮王，这件事情很简单。只要你们出动几个高手，和我一起围捕那个小子就可以。可惜我们都不擅长速度啊。”天阳尊者貌似无奈的叹了一口气。

　　这是告诉六眼赤睛狮，对方速度很快。如果派几个实力不够的人，本身又不擅长速度的话。到时候肯定无法抓住对方。没看到自己一个成界期六级高手，都追不上那个人吗。

　　想到这里，狮王眼中精光闪烁。良久之后，大喝一声。“你们都在这里看家，大火小火你们两个跟我一起去抓那个人类，这次一定不能让他跑掉。”狮王终于下定了决心。

　　听到这话，天阳尊者十分高兴。“狮王果然有诚意。”他可知道，这大火小火虽然名字不怎么样，但却是六眼赤睛狮当中仅次于狮王的高手，本身修为达到成界期五级。

　　除了这两个之外，整个六眼赤睛狮族群当中，就只剩下一个成界期五级高手了。这个高手要留下来看家，不能轻易出动。这次狮王亲自动手，说起来已经很给人面子了。

　　狮王冷哼一声，眼中瞬间发出红光。六个细长的瞳孔横向排放，越往中间越是靠拢。红色的光芒不断闪烁，好似六颗红宝石一般。速度远远超过火云使用秘法的速度。

　　仅仅是一会，狮王就分辨出了这里战斗的痕迹。“这个位置，跟我来，不要让那个小子跑了。”六眼赤睛狮的能力，其实并不是一个秘密，很多人都知道。

　　正是因为这样，很多人也都知道躲避六眼赤睛狮的方法。只要离开一定距离，不再使用强大的力量，或者是涉及到空间的力量。气息就会很淡，也很不容易被追踪。


第1053章 血脉，力量

　　知道这一点的狮王，赶紧催促众人跟上。一旦让那个人类小子距离自己太远，到时候可就真的麻烦了。这个危险地人物，不管是做什么，都很难拦得住。

　　好在刚刚动手的时候，自己的族人没有动手。想来，那个人也不会随便对自己的族人动手。四个人直接没入虚空。由狮王带领之下，快速朝李阳的方向追去。

　　另外一边，李阳逃离之后，直接使用空间穿行。不管会不会留下痕迹，但这种方法无疑是速度最快，最适合赶路的方法。一瞬间，李阳就不知道离开了这里多远。

　　“不知道六眼赤睛狮会不会再次来捣乱，看来要像个方法摆脱他们才行。”吃过一次亏的李阳，自然不会再犯同样的错误。离开很远之后，李阳直接从空间当中出现。

　　全力隐藏自己的气息同时，整个人直接朝附近的一个城市当中飞去。这个地方气息混杂，很难被找出什么不对。只要多经过几个城市，应该就能摆脱这些家伙了。

　　不得不说，如果雷蛇家族的后人，血脉解开之后，绝对会发展成一个顶级家族，这一点不容否认。

　　李阳忽然想到，如果雷蛇家族的后人，还没有发展起来的话。自己是不是可以将他们收服过来呢。

　　用这些人建立一个势力，想办法解开他们的血脉力量。将来自己手中，就可以掌握一个顶级势力了。想到这里，李阳开始翻找周围的资料，想要找到，雷蛇家族的消息。

　　可惜的是。李阳翻遍了周围所有的资料，最终什么也没有发现。似乎所有的事情，都交给这个不知道是宗主还是长老的儿子了。应该也就是死在自己手中的那个亡灵。

　　将所有后人送走之后，他可没有跟着离开，或许是他也在雷蛇一族的监视之下吧。雷蛇一族和他们的关系的确很好，但星兽一般也是十分固执和高傲的种族。

　　雷蛇一族认为自己能够生存下来，自己的骄傲不容许他们给自己留下一地后路。甚至连带着，拥有他们血脉力量的雷蛇家族。也被雷蛇一族当成自己的旁支。

　　这样一来，谁敢在这个时候随便离开内域，绝对会受到他们的追杀。他也只能托人，将这些封印血脉力量的后代，送走离开。但他自己，最终还是留在了这里。

　　同时，担心被雷蛇一族发现，除了这一封信之外，居然什么都没有留下。看这封信，似乎也是这个人。在大变发生，临死之前才将其放在桌子上面的。

　　或许不是给自己看的，而是给以后的后人。希望自己的后人以后回到这个地方，能够看到这封信。李阳想了想，“哼，如果被其他人找到，不知道会怎么样呢。”

　　李阳可不是什么大公无私的人。手掌一挥，火焰撺出。将这张特殊材料制成的信件，当场烧毁。而周围的资料居然没有自己要的东西，那么李阳也就不再执着。

　　身形一闪，离开了这个房间，李阳继续推算周围的阵法。然后从阵法方面，开始寻找雷蛇一族的藏宝之处。时间缓缓流逝，转眼之间又是几个小时过去了。

　　不是李阳的速度慢，而是李阳不敢太快。这里的阵法，谁也不知道还剩下多少。以这种阵法的力量。只要稍微不小心，即使剩下的这一点。也足够瞬间将李阳变成飞灰。

　　不想这样憋屈的死在阵法上面，李阳只好一点一点的探查。当然，也有李阳想要研究这个阵法的关系。这可是上古时期的阵法，而且还是一个巅峰护宗大阵。

　　只要能够研究清楚，李阳相信，自己的阵法水平。即使和上古那些阵法宗师相比，也绝对不会差多少。事实上，李阳现在的阵法水平，本身就不比他们差。

　　只不过上古时期有一些特殊的布置手法，李阳不知道，才显得李阳好像不如他们一样。如果相差太多的话。这个护宗大阵，李阳怎么可能推算的下去，看都看不懂。

　　就在这个时候，李阳忽然对着一面墙壁说道：“原来在这里，雷蛇宗还真是有小心的，将藏宝室藏在这个地方。”看着墙壁，李阳眼中露出一丝有趣的神色。

　　没错，根据李阳的推算，这里正好是一个幻阵。就是一种幻术，一种隐藏入口的幻术。周围反而没有其他的阵法。对于幻术，经过这段时间的研究，李阳可是在了解不过了。

　　或许李阳本身使用幻术不怎么样。但如果不知幻阵，李阳可是顶级阵法宗师这个级别。没有理会墙壁，李阳直接朝墙壁走了过去。似乎眼前什么都没有一样。

　　眼看李阳就要撞在墙壁上，谁知道就在这个时候，墙壁仿佛水面一样。轻轻波动了一下，李阳整个人没入墙壁当中。这里整个墙壁，都是幻阵幻化出来的东西。

　　进入之后，眼前便是一个巨大的通道。通道很宽，但眼前只有一个门。这扇巨大的门，便有防御性的阵法了。李阳眉头皱起。“真是麻烦，居然还有一个阵法。”

　　不过研究了一会之后，李阳总算松了一口气。因为这个阵法，不是和护宗大阵相连。或许是担心被人发现，所以这个阵法，居然是一个独立的阵法。

　　李阳研究了一番，接着将手放在了旁边的墙壁上面。手掌用力一砸，“砰”的一声轻响，李阳直接将一盏灯砸成粉碎。灯碎的一瞬间，李阳手中出现了三颗晶核。

　　两颗被李阳打飞，直接镶嵌在了墙壁上面。最后一颗，被李阳放在了刚刚碎掉的灯上面。整个空间防御一瞬间一暗。接着能量回流，一点一点的消散了开来。

　　“噼啪……”一阵轻响，伴随着闪电闪烁。大门流过一道道符文，最终安静下来。李阳长长的松了一口气，这个阵法总算被毁掉了。如果失败，李阳就只能逃跑。

　　即使是一个独立阵法，但因为能够沟通法则，使用的材料也很特殊。阵法反击的力量，可不是现在的李阳能够承受的。那个时候不逃跑，就等着死在这里好了。

　　“我们走吧。”李阳对着肩膀上面的小狐狸说了一声。上前将大门推开。大门虽然沉重，但面对李阳的恐怖力量，很轻松的就被推开。一道宝光出现在李阳的面前。

　　进入内部之后，正是藏宝室。而且一边放着大量的宝物和材料，另外一边，则是放着大量的书籍。看样子，整个雷蛇家族的传承。都放在这个地方了，李阳心中想到。

　　没有立刻上前，而是快速在周围推算观察。不知道过了多久，李阳抬起头来。“还好，这里没有攻击性的阵法。”这个时候，李阳才算是彻底放下了心来。

　　这里有阵法没有错，但都是一些用来保护书籍，或者是保存灵药驱除灰尘的阵法。并没有攻击或者防御类型的，或许是雷蛇家族。对于自己的藏宝室很放心的关系吧。

　　走上前去，李阳首先来到了放材料的地方。放眼望去，各种东西堆积成了一座山。不是小土坡这样的小山，而是一座体积不小的大山。可想而知这里的东西到底有多少。

　　小狐狸惊叹道：“好多东西啊，当年雷蛇宗四处收集各种物品，甚至是抢夺。但没有人敢招惹他们，没想到这么多年，居然聚集了这么多的资源。”连小狐狸都感到惊叹。

　　李阳更加看重的是这里的品质。即使是材料和灵药，都有很多九星以上的。甚至极品材料，李阳一眼也扫到了不少。“这次我们真的发达了。”李阳微微一笑。

　　眼中透露出难以掩饰的兴奋。果然，内域的势力，手中收集的东西，不是自己能比的。现在的中域势力，和他们相比。简直就和路边的乞丐没有什么区别。

　　深深的吸了几口气，李阳快速收集了起来。最重要的就是各种灵药和矿石，一边收集，李阳眼角的笑意就没有消散。至于成品星器和丹药，李阳仅仅收集了一些九星以上的。

　　剩下没有达到九星的，李阳连收集的欲望都没有。“咦，没想到上古时期就有星界种子和传承石了，居然还有这么多。”真正的好东西，这个时候才找到。

　　上古时期有特殊手段，等级太高的传承石，居然能够将其分解。不会出现高等级传承石，无法被人承受的危险。甚至高等级星界种子，也能够进行分割裂解。

　　整个雷蛇宗剩下的传承石，居然有好几百。这就代表着，起码好几百雷蛇宗炼星期高手的死亡。而且死亡之前，还要就机会留下传承石，真正死亡人数还会更多。

　　至于旁边的星界种子，李阳都不知道有多少了。仅仅是这么一些东西，即使李阳以后想要培养一个顶级势力，也花费不了太多的时间。至于天象期这个级别。

　　这个级别是没有办法传承的。天象期完全依靠自己的领悟，甚至养神金丹，也仅仅是一种辅助手段。如果不是李阳和小狐狸，本身悟性高，而且还有圣魂的话。

　　无法领悟自己法则才成长方向，有了养神金丹，也没有什么效果。天象期本身就不是一个能够依靠捷径提升的。当然，也有可能，这条捷径还没有人发现吧。

　　兴奋的将东西收好，李阳深深吸了几口气。然后开始收拾这一堆宝山上面的东西。感知放开，全力扫描。只有真正有用，以及李阳感兴趣的东西，李阳才会挑出来。

　　整整三天的时间，李阳才将这里的所有的东西分类，放在了自己的空间当中。这个时候，李阳长长松了一口气。“呼，不愧是顶级实力，藏宝就是多。”


第1054章 玄冰涧

　　这些材料，几乎没有七星以下的，最低基本上都是七星材料。整整一座大山，李阳花费了三天，才将这些东西分类好。这个时候，藏宝室这边，已经空空如也。

　　开始挑选的是，自己认为有价值的东西。后来收集的，就不是给自己用的了。或许，李阳也不知道，这些东西，以后居然会给谁用。是水晶宫吗，李阳不确定。

　　利用上次对付火云的方法，李阳不断隐藏自身气息。不断穿过一个接着一个的城市，一遍摆脱身后的追兵。不过情况和李阳想的，似乎有些不太一样。

　　几天之后，李阳争取时间坐下来休息。突然睁开眼睛，仅仅的盯着远方。“这些家伙真是阴魂不散，怎么这么快就跟上来了。”现在这种情况，休息也休息不成了。

　　李阳虽然无法将自己在空间当中留下的痕迹抹掉，但李阳的感知十分强大。对于自己身后的六眼赤睛狮，李阳很轻松的就能感应到。依然还是这几个人的气息。

　　这个时候，小狐狸突然开口道：“主人，可能是高等级的六眼赤睛狮出动了。这些家伙比火云的感知更强，很难摆脱。”面对这种情况，小狐狸也有些郁闷。

　　敛气诀可以说是一门顶级隐藏气息的星技，不过这东西毕竟只是一个实力很弱的人创造出来的。眼界不够，所以局限性也很大。达到成界期之后，效果就不是那么好了。

　　而面对六眼赤睛狮这种，利用特殊方法感知和追踪的人。敛气诀可以说是没有多大的用处。无奈之下，李阳只能继续逃跑。身后几个人的实力，李阳可是有一定感应。

　　如果说仅仅是一个天阳尊者，自己一点都不惧。但如果再加上一个的话，恐怕就要自己和小狐狸一起出手了。但问题是旁边居然还有两个高手，两个人仅仅是弱一点点。

　　二对一之下，骨龙傀儡根本不是他们的对手。一旦真的交锋，到时候输掉的人可就是自己了。与其等到那个时候逃跑不如现在就逃，李阳可不是那种死要面子的人。

　　李阳刚刚离开没多久，四道人影就出现在了这里。为首的是一个须发皆红的老者，瞳孔十分特殊，是六个红宝石一般的眼瞳。此时正释放了诡异的光芒，环视着周围。

　　“那个小子刚刚才离开，我们晚了一步，不过也快要追上了。”此人正是六眼狮王，狮王的天赋能力远超一般的六眼赤睛狮。不禁能从空间当中，看到十分微弱的气息。

　　甚至能够从空间之外，看到还没有来得及消散的一些气息。正是因为这样的原因，他才能一直跟在李阳的身后。不然的话，经过那么多的城市，恐怕早就被李阳逃脱了。

　　身旁的小火有些愤怒地说道：“这个小子太谨慎了吧。这么来来回回好几天，居然都没有放弃躲避。如果换成其他人，这个时候早就已经停下来吧。”

　　在他看来，李阳这是谨慎。一般的六眼赤睛狮，谁能追踪这么长的时间。如果这次动手的不是狮王的话。换成他们两个，恐怕这个时候已经追丢了，真是让人恼火。

　　狮王摇了摇头说道：“不是谨慎，他应该有一种特殊的感知方法。能够感应到我们的到来。难道你没有发现，好几次都是在我们到来之前不久离开的。”

　　众人思考了一下，好像确实是这样。很多次，明明已经追到了，但却发现人已经离开。如果用谨慎来说，已经说不过去了。而且他们也不相信，李阳的运气会这么好。

　　如果不是这样的话，那么就是李阳知道他们在后面，所以才会继续躲避。从以往的表现来看，李阳应该能够在一定距离之内感知到他们。这到底是什么感知手法啊。

　　成界期高手的速度快到极限，一般人感知到的时候，就已经撞上了。这个小子感应到自己的时候，居然还有时间逃跑和布置。这样的感知，想想都觉得浑身发寒。

　　几个人都不是笨人，狮王一说，众人也就明白了。如果不是这两天太过愤怒，他们恐怕早就已经想到了。即使狮王不说，用不了多长时间，几个人自己也能想通。

　　这个时候，狮王指了指一个方向。“这里，我们快点追吧。如果这一次让人跑掉，下一次恐怕连找都找不到他了。”众人无奈，只能继续跟了上去。

　　接下来的几天，几个人还是不断的追踪。甚至途中经过了巨型空间通道，也依然无法摆脱这些追兵。众人被李阳带着，一路朝北，很快就来到外域南部的中央地段。

　　“真是麻烦，如果继续这样下去的话，恐怕我们只能往毒龙潭跑了。”李阳十分郁闷，怎么也没有想到，六眼赤睛狮居然这么麻烦。早知道的话，就应该准备一些爆炸丹。

　　凭自己的炼丹和炼器能力。加上猎杀到的晶核。制造爆炸丹，加上丹爆术的方式施展出来。即使后面这四个家伙加到一起，自己也有一战的能力。

　　可惜现在，别说是炼丹，就是休息的时间都没有。如果不是自己本身是成界期高手。一般的人过来，这样高度紧张早就已经崩溃了。感受到几个人的气息，李阳继续逃跑。

　　小狐狸轻声说道：“其实凶兽平原也不错，他们的感知可比不上我们，我可不相信他们敢深入那个地方。”对于这些家伙不眠不休的跟踪，小狐狸也有些恼火了。

　　这几天李阳几乎用尽了方法。但不管什么方法，哪怕是地行术和光移术，依然会被轻松跟上。想要摆脱他们，除非能够脱离空间，进行空间外的移动。

　　如果不行的话，李阳恐怕真的要转移目标了。毒龙潭是自己的秘密基地，毒气弥漫，这些家伙肯定不敢进去。不过这样一来，也会暴露自己不怕毒龙潭的事情。

　　还有就是凶兽平原了。他们跟踪自己，只是因为能看到自己的气息而已。但感知能力远远比不上自己。如果到凶兽平原的深处，到时候倒霉的绝对是他们。

　　而且六眼赤睛狮身为化形星兽，和凶兽天生不和。即使到了成界期，凶兽也十分喜欢猎杀和吞噬化形星兽的。不知不觉之间，李阳再次来到一个城市。

　　这个城市异常巨大，绝对是一个大型实力少有的几个城市。从外表上面，李阳就能看出。不过即使这样，李阳也不担心，这种地方根本就拦不住自己，轻松就能进入。

　　刚刚进入城市，李阳就听到有人谈论。“知道吗，玄冰涧又要开启了。大概就在这几天了。”一句话，将众人的注意力都吸引了过去。李阳也停下来打算停一会。

　　“真的吗，玄冰涧百年一次开启，不过谁敢进去啊。那种地方，起码要成界期高手才敢在里面转吧。”成界期高手才能进入的地方，李阳更加好奇了。

　　没过多久，李阳就从众人的谈论当中弄清了事情怎么回事。玄冰涧是这里一个天地奇观，每隔百年的时间，周围的自然屏障会变得薄弱。这个时候，手持玄冰令就可以进入。

　　因为曾经有高人在玄冰涧的外面设下了禁制，没有玄冰令根本就别想进去。这也是为了防止，有人贸然闯入玄冰涧，最终丧命其中。这里可不是随便什么人都能进入的地方。

　　玄冰涧顾名思义，其中到处都是玄冰，而且寒气袭人。没有星界的保护，即使分星期高手胆敢进入，一时三刻之间有会冻成冰雕。玄冰涧门口的那些冰雕，就已经说明了问题。

　　当然，如果仅仅是这样的话，那么玄冰涧也不会如此吸引人的进入。众所周知，一个人的潜力，几乎是天生确定的。但能够达到的高度，却需要自己的努力。

　　基础十分重要，虽然一直都在强调，但能够认识到的人，一般已经无法回头了。年轻人修炼的时候，很少注重本身的基础。当到达最后的时候，基础不牢固，让自己无法提升。

　　那个时候，后悔就已经晚了。但玄冰涧正是一个好地方，里面的寒冰气息十分恐怖，甚至能针对星力。在里面修炼，可以大幅度凝练本身星力，将自己的基础重新打牢。

　　“真是一个打基础的捷径啊。”李阳心中闪过一丝郁闷。如果当初有这种东西的话，自己也不用那么辛苦打牢自身基础了。看来外域高手多，也有他的道理。

　　这不是吸引李阳的地方，最让李阳感兴趣的就是玄冰涧当中的玄冰。这些玄冰成长多年之后，变得好像矿脉一样。其中会凝结一些玄冰冰晶，可以直接拿来炼器。

　　也可以吸收用来提升自己的修为和精神力。这种提升没有瓶颈，没有缺点。可以说只要有足够的冰晶，足够让一个人直接提升到成界期巅峰。

　　至于更高的炼星期，已经不是这些冰晶能够提升的了。可惜的是，这里的玄冰冰晶实在是太少。而且其中还有大量的凶兽保护，即使成界期高手，也不容易得到。

　　这种自然玄冰之气凝结而成的特殊凶兽，名为玄冰兽，通体雪白晶莹。但本身实力却不差。甚至最深处的玄冰兽王，据说已经达到了成界期巅峰。至于有没有突破谁也不知道。

　　这种地方十足的危险。如果是平常，要进入的话，李阳还要好好计划一番。但现在身后跟着四个追兵，李阳也就顾不得那么多了。越是危险的地方，就越有好处。


第1055章 夺取玄冰令

　　时间紧迫，李阳也就顾不得那么多了。身形一闪，直接冲入城主府当中。当然，这个时候没有任何一个人发现李阳。

　　感受到城市当中最强之人，李阳一伸手将其摄入手中，然后带进了一个豪华的房间当中。想来，这应该是城主自己的房间才对。

　　“大，大人，不知道您有什么吩咐。”城主一脸惶恐，虽然本身的实力达到了分星期巅峰。但面对成界期的时候，却远远不是对手。只能有什么说什么了。

　　李阳眼睛一眯，淡淡地问道：“说吧，玄冰涧什么时候开启。”李阳现在要知道的就是这个。如果太晚的话，自己没有那么多时间耽搁，只能带着那些人兜一圈。

　　城主一脸惶恐地说道：“还，还有三天。”城主一点谎话都不敢说，再说这个消息谁都知道。李阳回忆了一番，地图上面玄冰涧的位置。自己现在飞过去的话，还用不了三天。

　　身后的追兵，让自己一刻都不能停下。想要三天以后到达，恐怕只有饶一个弧线过去才行。知道了确切的时间，李阳的心中也就有了想法。对付身后追兵的想法。

　　想了想，李阳接着问道：“知不知道，什么地方能弄到玄冰令。”这才是关键，如果没有玄冰令的话，谁也无法进入玄冰涧。想要进入，一定要拿到手才行。

　　城主回忆了一番，小声说道：“想得到玄冰令，只要在玄冰涧门口那个地方比试就可以了。凭借自己的实力来夺取，只要实力足够就可以了。”城主已经不是很害怕了。

　　看来这个人真的是来了解消息的。如果这样的话，自己也就没有生命危险了。不少眼中只有修炼的人，实际上都不是很擅长交际。想要得到消息，这种事情也是很正常的。

　　看到李阳眼中的寒光，城主知道，自己说的恐怕不太好。这样来询问，应该不可能要去夺取。不管是为什么，恐怕他是想要找到其他的方式进入玄冰涧吧。

　　城主赶紧说道：“还，还有。玄冰令一共一百块，由附近的几个门派共同看管。争夺的玄冰令只有八十块，他们自己也有二十块自由分配。”城主赶紧说了出来。

　　接着，便将一些内部消息给说了出来。其中几个人会分配到玄冰令，这是早就已经清楚的。甚至这些人在什么地方，都是十分确定的事情。所有的人都知道。

　　只不过因为这里门派实力强大，所以一直以来，都没有人敢找他们的麻烦。现在李阳的麻烦已经很多了，多一点麻烦的话，也不是什么问题。这些情报正好合适。

　　良久之后，李阳在地图上面看到一个位置，微微眯起了眼睛。“玄火宗，门主实力成界期六级，就是这个了。”李阳已经确定了目标，就是这个玄火宗了。

　　玄火宗的实力，是几个掌管玄冰涧势力当中比较弱的一个。因为本身门派修炼的是火属性功法。火属性在玄冰涧当中，被压制的太厉害。所以在里面的收获也小。

　　正是因为这样，即使门主的实力，才也达到了成界期六级而已。这样的实力，李阳可不会担心。自己的身后，就有两个这样实力的人，正在紧追自己不放呢。

　　玄火宗有两块玄冰令的分配名额。一块自然是门主所有。而另外一块，也就是门主的弟弟，一个实力只有成界期二级的高手。如今自己的实力，击杀这样的高手，也不是很麻烦。

　　门主的弟弟天赋不错，就是有些不喜欢修炼，不然的话也不会只有这么一点实力。而他现在的位置也很明显，城主早就在地图上将他的位置画了出来。

　　同时还有这些持有玄冰令众人样子。很短的一段时间之内，李阳就已经将自己需要的消息给弄清楚了。这次行动的时间非常急，一点时间都不容许浪费。

　　得到这些消息之后，李阳默然抬起头来。“真是的，居然这么快就来了。”李阳说的显然是天阳尊者这些人。城主不知道，奇怪的看着李阳，不知道李阳在说些什么。

　　“好了，你先睡一会吧。”李阳随手打出几道星力，瞬间将城主全身星力通道禁制了起来。城主眼中神光涣散，倒在了床上。两天之内是别想清醒过来了。

　　而如果天阳尊者这些人来了，虽然能够解除掉自己留下的禁制，但这样做，还不如直接追自己比较快。接触自己留下的禁制，起码要大半天的时间才能做到。

　　做完这些之后，李阳也不顾及那么多，整个人没入虚空。直接离开了这里。现在时间比较近，必须在短时间之内，感到玄火宗山下的那个城市，目标就在这个地方。

　　李阳刚刚离开，四个人影就追到了这里。在城市当中来回转了好几圈，最后才找到城主所在的地方。“已经走了，我们赶紧追吧，不然真的要丢了。”

　　李阳的时间很紧，但他们同样不敢浪费一点时间。仅仅是检查了一下城主的禁制，便放弃了解除。几个人跟着李阳离开的方向，锲而不舍的追了上去。

　　一整天之后，李阳远远的看到了自己的目标。为了引起混乱，李阳走的可不是之间，而是绕了几个弯，中途经过几个城市。就是为了给自己争取更多的时间。

　　玄火宗山下城市十分繁华，这里就是李阳的目标。玄火宗宗主的弟弟，一直都会在这个地方。一方面是管理这里，另外一方面也是在这里玩乐。

　　进入城市之后，李阳直接放开了感知。“呵呵，找到了，没想到这里的大阵这么弱。”杀下城市远远不能和宗门相比。这里的护城大阵，李阳随手就能将其破除。

　　李阳没有惊动这些，而是直接找到唯一的一个成界期高手的气息，然后悄悄潜伏了过去。这个成界期二级高手，明显就是自己的目标而已。没过多久，李阳就来到了地点。

　　一个青楼之内，外表年轻的男子正搂着一个女子大笑。不知道身边不远处，一个高手已经到来。“这个家伙，还真是有趣。堂堂成界期高手，居然喜欢这种地方。”

　　小狐狸也开口说道：“真是一个混蛋，主人，你一定不能放过他。”如今的小狐狸，对于男女之事也多少懂一点。感知放开之后，看到一些不应该看的东西，赶紧收回。

　　李阳可以肯定，如果小狐狸现在在自己面前的话，脸色肯定通红通红了。不过李阳没有在意，小狐狸仅仅是一个小孩子。再说这些东西，在李阳开来也没什么大不了的。

　　眼前这个丝毫没有注意到自己到来的家伙，李阳眯着眼睛，开始慢慢观察。“不错，成界期二级，基础十分牢固。在成界期二级高手当中，也是顶尖的那一种。”

　　这个人虽然基础远远不如自己，星力精纯度更是比不上。不过不得不承认，玄冰涧真是一个好地方。这样的基础，如果肯努力修炼。这个人起码能够达到成界期七级以上。

　　不过既然成为了自己的目标，那么他也就没有机会了。在李阳的示意之下，小狐狸快速将星界展开。周围的一切一阵恍惚，但好像什么都没有发生一样。

　　光芒一闪，圣石剑出现在李阳的手中。一道晶莹的剑光缓缓弥漫到剑身之上。剑尖抖动，划过空间，一阵阵扭曲产生。如果不是李阳极力控制，恐怕空间已经被划破了。

　　“就是这个时候。”李阳眼中精光一闪，趁着眼前那个人精神恍惚的一瞬间，主动出手。整个人化为一团清风，根本没有引起别人的注意。自己的目标，好像没有经历过多少战斗。

　　当李阳冲到他眼前的时候，他居然都没有感觉到任何危险。虽然自己的身法特殊，但绝对和他没有经过多少战斗有关系。能够达到成界期，却没有多少战斗。

　　这样的现象，在周边领域，简直就是不可想象。可惜了，玄火宗将这个人保护的太好，同样也就太容易被杀。运转剑光，李阳利用最快的速度，一瞬间刺出千百剑。

　　李阳的手臂仿佛变成了一团光芒。光芒闪过之后，眼前的人连反应都没有，直接被切成了肉末。紫色火焰一闪而逝。整个空间之中什么东西都没有留下。

　　“很好，赶紧准备，或许还会增加一个敌人。”李阳一边说着，一边取出自己的破界梭。对住若隐若现的星界，将星力注入。一瞬间破界梭打出，将星界破开。

　　大量物品掉落地面，李阳随手将其收起。这个时候，一个寒冰组成的特殊令牌出现在李阳的面前。上面写着玄冰涧三个大字，李阳一喜。“找到了，就是这个。”

　　将所有的东西收拾好之后，李阳直接离开了城市。既然玄冰令已经到手，那么接下来就是既然你玄冰涧的事情了。继续留在这个地方，对自己可是一点好处都没有。

　　李阳离开没多久，一道恐怖的气息从山上爆发。“混蛋，到底是什么人，居然敢暗杀我弟弟。让我找到的话，我一定让你生不如死。”恐怖的温度从山上爆发出来。

　　仅仅是片刻之后，又有四道身影来到了这里。如果李阳在这里就会发现，这正是一直追着自己的四个人。他们身上的气息，李阳是再熟悉不过了。

　　“这是怎么回事，为什么有人在扰乱这个地方的痕迹。”六眼狮王皱了皱眉头，狠狠的盯着上面正在不断散发气息的那个人。任由他继续下去的话，恐怕会将气息完全扰乱。


第1056章 到达

　　天阳尊者低声说道：“不知道，或许是遇到什么事情吧。他的气息当中，能感到一种愤怒。”在场的实力都不弱，自然能够感觉到。这股愤怒的感觉可不一般。

　　就在几个人说话的时候，一道漆黑的身影一闪而至。“你们是什么人，快说，我弟弟是不是被你们杀死的。”黑色的火焰渐渐消散，露出一个一脸愤怒的年轻男子。

　　但大家都能感觉到，这个人的年龄，可不会比他们几个人小多少。年轻男子狠狠的看着他们，但却不敢有丝毫动作。原本感受到这里有强者接近，所以他才过来看看。

　　没想到的是，这里居然有两个修为和自己相当。剩下两个也仅仅比自己低了一个星级。从气息上看，这两个应该是化形星兽，这些星兽，可都不那么容易对付。

　　天阳尊者立刻上前说道：“我们是在追捕一个恶人，他的气息刚刚来到了这里。相信你也知道，六眼赤睛狮跟踪的能力吧。”场面顿时缓和了下来。

　　面对人类的时候，最好还是让他这个人类出来说话。不然的话，很容易会引起大麻烦。星兽和人类一般不会有过多的交际。这样很容易会引起彼此之间的大战。

　　有了一个台阶下，玄火宗主也缓和收起气势。“六眼赤睛狮的能力我知道，想来这位就是六眼赤睛狮的狮王了吧。”玄火宗主看着狮王，拱手说道。

　　施展秘法的时候，六眼赤睛狮的瞳孔是六个红宝石一般，而且能够看到空间当中留下的痕迹。这一点，整个外域，实际上都是比较出名的。这可是少有的顶级追中方法。

　　而六眼赤睛狮狮王是什么修为，这些大型宗门，也是多少知道一点的。玄火宗同为外域南部的宗门，对于距离这里不是很远的六眼赤睛狮，多少也有些了解。

　　缓了一口气，玄火宗主低声说道：“实在是抱歉，刚刚在下的弟弟被歹人所杀。我刚刚得到这个消息，所以没有控制住。不知道几位。”很明显，这是在下逐客令了。

　　他很清楚，自己的弟弟几乎不可能被这几个人所杀。弟弟也不是白痴，怎么会招惹这些人物。再说这几个人还用得着暗杀吗，直接可以灭掉整个玄火宗了。

　　天阳尊者突然想到了什么，开口说道：“不瞒宗主，我们追踪之人是纯阳尊者。此人擅长隐藏气息和偷袭，速度十分之快。说不定令弟就是死在他的手上。”

　　玄火宗主一愣，这种事情也有可能。不然怎么会这么巧，刚刚追到这个地方，自己的弟弟就死掉了。这些人的实力，根本用不着来欺骗自己。而且高手一般也不屑于欺骗。

　　玄火宗主拱了拱手说道：“久闻六眼赤睛狮惊动观气之术，不知可否观看一下。如果真的是那个纯阳所谓，我绝对不会放过他。”玄火宗主看出来了，他们之间并不友善。

　　如果自己帮助他们灭掉那个人，而且不要任何战利品的话，他们绝对会让自己参加。一个成界期六级高手，绝对不是随随便便就能请动的。停了他的话，众人也点头表示同意。

　　这个时候，玄火宗主并没有说自己弟弟在什么地方，而是看着六眼赤睛狮狮王一点一点的辨认气息。没过多久，既然绕着城市转动了几圈，来到了一个青楼当中。

　　玄火宗主大悲道：“弟弟啊，你真的是那个纯阳所害，哥哥一定帮你报仇。”别人不知道，但是他却很清楚。自己弟弟今天晚上就是住在这里的，整个玄火宗的人都知道。

　　就在这个时候，几个人奇怪的看着他。恢复过来的玄火宗主，脸色也有些发红。自己弟弟的爱好，确实让人感到有些奇怪。但现在人都死了，还能说什么呢。

　　良久之后，狮王开口说道：“这里有星界破碎的痕迹，应该有人使用了破界梭。不知道你弟弟身上到底有什么，居然会让纯阳尊者刻意赶过来。”接下来的话不用说了。

　　确实，李阳正被几个人追杀当中，就连休息的时间都很少。怎么会莫名其妙的过来杀一个人，而且还是一个成界期高手。即使偷袭，消耗的心里也绝对不会少。

　　而星界破碎的痕迹，很容易让人想到破界梭。到底是什么东西，居然会吸引李阳单独过来冒险。听到六眼狮王的话，玄火宗主眼中闪过一丝冷光，想到了什么。

　　“我知道了，是玄冰令，进入玄冰涧的令牌，我弟弟身上也有一个。”说着，玄火宗主将手中的令牌拿了出来。这种含有特殊力量的令牌，可不是谁都能伪造出来的。

　　接着，玄火宗主将玄冰涧的事情说了出来。这件事情，知道的人可不多。一共就只有那么一百个名额，自己分都不够。怎么会随便让其他势力的人知道呢。

　　看着天阳尊者和狮王眼中贪婪的欲望，玄火宗主就知道了。不过这个时候也顾不得那么多了。只要能为自己弟弟报仇，就是增加两个竞争者又能怎么样。

　　几个人心中泛起各种心思，能够凝练星力打牢基础的玄冰涧。这可是相当于给了自己再进一步的机会。不知道多少年，这些人没有能够再进一步了。

　　很大的原因，正是因为自己年轻的时候，基础不够，剩下的才是天赋问题。如果能够将基础重新巩固一下，几个人相信自己也能再前几一步。成为外域真正的顶尖高手。

　　玄火宗主开口说道：“诸位，只要能帮我弟弟报仇，我愿意给诸位推荐，参加这次的玄冰令抢夺。击杀纯阳尊者的战利品，全部都归各位所有。”玄火宗主眼中闪过一道精光。

　　这个时候，天阳尊者哪能不知道干什么。赶紧上前拱手说道：“宗主这是哪里话，那个纯阳是我们共同的敌人，我们现在是盟友啊。”这话含有强烈的暗示。

　　只要帮助自己，那么以后也可以联盟。相当于变相的增加了玄火宗的力量。以后能够在各方面争夺当中，得到更大的利益。玄火宗主的脸色总算是好看了一点。

　　想了一会，玄火宗主开口说道：“事不宜迟，我们这就出发吧。”众人点了点头，不过都没有动静。因为刚刚玄火宗主发飙，将周围的空间搅得一团乱，很那找到李阳的痕迹。

　　天阳尊者眼珠一转，“既然纯阳是要去玄冰涧，我们直接往玄冰涧的方向走就可以。路上总能找到纯阳尊者的气息痕迹。”狮王一听，暗骂自己怎么犯傻了。

　　众人在玄火宗主的带领之下，快速朝玄冰涧的方向飞去。没过多久，狮王就开口说道：“没错，是这个方向，我已经看到纯阳的气息了。”听到这话，众人顿时一喜。

　　几个人跟着气息追踪李阳的时候，李阳已经速度全开。凭自己对空间的领悟，以及自己身法的强度。速度全开之后，远远比身后这些人要快，很快就拉开了距离。

　　算算时间，从得到消息之后，飞到这个地方，时间正好过去了三天。如果得到的消息没有错误的话，那么这个时候玄冰涧应该已经打开了。自己可以直接进入。

　　玄冰涧每百年一开，但时间只有一年。一年之内如果不出来的话，那么玄冰涧关闭。内部寒气大盛。即使修为再高，也会轻易被内部的寒气变成冰雕。

　　飞过一个山头之后，李阳便清楚的感觉到，前面凌厉的寒气。即使相隔这么远，李阳都有一种靠近水晶宫大殿的感觉。可想而知，玄冰涧的寒气到底有多重。

　　李阳想来，如果不是这里地形特殊，又有特殊的作用，让很多人争夺的话。说不定得到消息的水晶宫，会将这里变成一个分殿。不过，如果水晶宫知道消息。

　　即使现在被这么多实力惦记，她们难道会轻易放过吗。摇了摇头，现在不是考虑这些东西的时候。速度全开，仅仅是片刻之间，李阳就已经来到了玄冰涧的旁边。

　　玄冰涧听上去好像是一个山涧。但放眼看去，入口居然只有地面的一个口子。好像一个只有百米大小的地洞一样。浓郁的寒气不断朝外面喷发，可以算得上是一座冰山。

　　周围的一切变成了冰蓝色，这个地方鸟兽绝迹。不过更远一些的地方，倒是吸引了很多星兽聚集。这些星兽大多都是寒冰属性，李阳没有打扰他们，直接穿过了星兽群。

　　这个时候，玄冰涧的外面，已经有很多人已经到了。其中甚至有不少成界期五级六级的高手。看来这个地方还真是一个少有的盛会，不过参与的势力，就只有少数的几个了。

　　冰天雪地之中，一个巨大的地洞正在不断地喷洒着寒气。周围一队队的巡逻兵，来回巡视着。不远的地方，更是有着不少建筑物。

　　李阳静静的观察着这个地方，这些巡逻之人，肯定都是可靠之人。而且每一个都是凝象期以上，即使分星期高手也有不少。

　　接近洞口的地方，还有一个成界期一级高手，正端坐在这个地方。不过李阳能够感觉的到，真正的高手，实际上都是在旁边的房屋之中，一旦有动静就能够立刻出来。

　　就在李阳思考的时候，一个成界期四级高手猛然飞出，然后落到了洞口旁边。另外一个人睁开眼睛问道：“你怎么来这里了。玄冰涧洞口不是我来守卫吗。”

　　对于来人，显然他不是很高兴。这是看不起自己还是怎么着。虽然对方的实力远远超过自己，但毕竟处于同一个境界当中。成界期高手之间，说话还是比较随意的。


第1057章 硬闯

　　新来的老者淡淡地说道：“刚刚收到消息，有人强抢了玄冰令，正在朝玄冰涧赶来。”说完这话之后，老者不在开口。刚刚那个人的脸色顿时变得不好看了。

　　除了八十块玄冰令要比武争夺之外，就只有二十块玄冰令由几个势力分配。但可以肯定的是，每一个拥有玄冰令的人，起码也是成界期，各个实力都比自己强。

　　这些人现在肯定处于严密的监控之下，以防被别人趁虚而入。但就是这样的高手，瞬间被人灭杀，而且连玄冰令都抢走。这样的人，自己的实力根本挡不住。

　　看了看旁边的人，恐怕这个老头也挡不住吧。当然，只要纠缠一小会，就足够让其他高手赶过来。这样一来，不管来人是什么人，到时候都绝对别想进入玄冰涧。

　　李阳也注意到了这一点，眉头微微皱起，这下麻烦了。周围那些巡逻的人，李阳可以完全无视，自己又不是打算悄悄潜入。但这个老头，如果有什么秘法，自己可就麻烦了。

　　看着玄冰涧的洞口，无数符文禁制闪闪发光，此时已经暗淡了很多。证明禁制已经打开，只要有玄冰令，就可以通过。禁制是不会认人的，只认玄冰令。

　　这玄冰令十分特殊，是禁制吸收玄冰涧散发出来特殊寒气，凝聚而成的令牌。每隔百年，就会自动形成一百块，放在禁制旁边的平台上面。然后让这些势力互相分配。

　　而玄冰令使用一次之后，就会立刻消失。这就杜绝了有人私藏玄冰令，然后每一次都进入的事情。时间一到，即使没有使用过的玄冰令，内部力量也会逐渐流失。

　　眼看玄冰涧已经打开，而身后的追兵，恐怕用不了多久就会追来。时间对于李阳来说，实在是不够。可以说，只要稍微耽搁一下，到时候自己就别想好过。

　　想到这里，李阳眼中精光闪烁。“一定要进入玄冰涧，而且要在里面提升自己的修为。”李阳知道，即使自己进入了，到时候也要打出来才可以，否则就麻烦了。

　　既然已经定下，那么李阳也就不再考虑后路，只要冲过去就可以了。现在唯一麻烦的就是那个老头，成界期四级高手。只要别被他挡住就可以了。

　　不然的话，周围建筑物当中，李阳可是感受到了好几个成界期六级高手的气息。这么多成界期六级高手，一起动手攻击的话。即使是李阳自己，恐怕也无法全身而退。

　　既然如此，那么就接近一些再说吧。地行术不能使用，因为地面都是寒冰，而不是泥土。李阳示意之下，小狐狸悄悄将星界展开。一瞬间，周围所有环境都变成了幻象。

　　这个时候，李阳本身直接使用了光移术，整个人没入光芒当中。在光芒和星界双重保护之下，悄悄的朝玄冰涧洞口移动而去。如果能够偷偷进入，那就最好不过了。

　　就在李阳靠近洞口的一瞬间，似乎感到了什么东西扫过自己的身体。“不好。”李阳和老头同时感到不对劲。李阳感觉到自己似乎被人发现了，而老头是因为发现了人。

　　老头睁开眼睛，并没有寻找来人。而是身形一转，直接释放大量星力，将身边的洞口封印了起来。强大的星力瞬间凝实，仿佛一个乌龟壳一样，防御力惊人。

　　“该死，果然有秘法。”想想也对，如果没有专门防御洞口的秘法，这个老头也就不会被弄到这里来了。不过现在李阳可管不了那么多，赶紧进入玄冰涧要紧。

　　圣石剑出手，朦胧的剑光逐渐明亮凝实了起来。手中似乎持有一段明亮的光明长剑，周围的空间毫无疑问的被直接撕开。不过这个现象，没有其他人能够看到了。

　　处于小狐狸星界包裹之下，内外的气息完全隔绝，没有任何人发现这里的不妥。李阳眼中精光闪烁，并没有对付老头的意思，而是将目光放在了防御屏障上面。

　　“哼，区区屏障，也想拦住我。”李阳大喝一声，整个人冲向了屏障。人剑合一，光芒狠狠的刺入屏障当中。巨大的力量以接触中心，直接朝周围扩散了出去。

　　“噗。”老头当场吐出一口鲜血。“这些混蛋，怎么还不过来，到底都在干什么。”老头瞪了一眼冲过来的李阳，接着看向了周围建筑物。可惜的是，此时没有一点动静。

　　一剑之后，李阳已经清楚。这不是一般的星技，而是本命星附着的天赋能力。这种强大的防御性天赋，还真是少见啊。凭自己的战斗力，居然也能挡住自己一剑。

　　不过可惜的是，双方之间虽然修为相同，但战斗力相差可不是一点半点。李阳再度发力，一瞬间将整个防御刺穿。“砰”防御被刺穿的瞬间，整个爆碎开来。

　　老者再次突出一口鲜血，整个人仿佛虚脱了一般，浑身无力脸色发白。看来防御被破，他也不好受。也对，如此强大的天赋能力，怎么会不付出一定的代价呢。

　　破开洞口之后，李阳不敢怠慢，赶紧落到了禁制上面。手中蓝光一闪，玄冰令出现在了手中。感受到玄冰令之后，周围的禁制光华大放，开始扫描玄冰令的真伪。

　　“不好，有人使用了玄冰令。”这个时候，大家终于感到不对头了。眼前的平静场面，怎么看都觉得古怪。作为玄冰涧的管理者，自然有办法监视洞口的动静。

　　一瞬间，无数道气息从周围的建筑物当中冲出来。目标很简单，正是李阳所在的洞口。而这个时候，玄冰令已经逐渐融化，一股寒气释放出来。寒气瞬间落在了禁制上面。

　　受到寒气的刺激，禁制猛然一震，接着李阳就感觉到，自己能够进入玄冰涧了。一股特殊的力量，从禁制上面直接释放在了自己身上。有了力量的验证，进入很容易。

　　小狐狸的星界一瞬间收起，周围的场面瞬间变得明亮。老头的样子，众人清楚的看到。而老头也看到了空中突然出现的人。众人不是傻子，瞬间明白了一些什么。

　　“混蛋，居然敢擅闯玄冰涧。”为首的一个人大声吼道。他的修为最高，所以速度也是最快的。眼看李阳已经使用了玄冰令，再不阻止的话，这个人就要进入玄冰涧了。

　　此时他也顾不得许多，随手一挥，一股巨大的星力瞬间凝聚。庞大的星力被界力加持之后，仅仅凝聚成一团，对着李阳就打了过来。与此同时，其他的人也不甘示弱。

　　只要能够攻击到李阳的人，全都释放出自己的攻击。一瞬间，无数攻击对着李阳就打了过来。即使身处洞口的李阳，也感到一股巨大的压力。

　　这一波攻击太强，如果继续在这里的话，绝对会受伤。但如果闪开的话，虽然不会受伤，但李阳可以肯定，自己是别想进去了。再说，自己已经使用了玄冰令。

　　此时身上的这股特殊力量，还不知道能存在多久。如果消失的话，自己恐怕更加无法进入。最重要的是，就在刚刚，李阳再次感受到了几股熟悉的气息。

　　就是那几个一直跟在自己身后的人。已经没有时间了，李阳眼中闪过一道狠光。不闪不避，直接朝禁制下方冲去。周身紫色火焰闪烁，瞬间凝聚成一朵巨大的莲花。

　　紫色莲花闪烁着美丽的花纹，将李阳整个笼罩在其中。这些事情刚刚做完，巨大的力量就冲击了过来。这是无数高手的攻击，即使李阳自己，也别想轻易接下来。

　　“轰”爆炸声连续不断的响起。所有的动机狠狠的击中了自己的防御，莲花花瓣顿时捡起一片片的涟漪。没过多久，整个破碎。好在最强的第一波攻击已经挡住。

　　防御碎裂的一瞬间，一股巨大的力量对着自己就冲过来。李阳身形一闪，借助这股力量，整个人一瞬间没入禁制当中。禁制的外边，剧烈的爆炸连续不断的响起。

　　“混蛋，晚了一步被这个小子跑了。”一群人一闪而至，来到了洞口。可是看了看脸色惨白的老头。众人也不能说什么，谁让他们被阵法迷惑，居然没有感觉到这里的动静呢。

　　当雷蛇宗遗留的宝物被李阳收拾好之后，李阳的目光就放在了另外一边的书架上面。这些书架，元远没有这里的宝物多，仅仅只有几个书架放满了书籍。

　　李阳知道，这些才是真正的瑰宝。宝物毕竟只是外物，仅仅能够增加自己的战斗力而已。但这些书籍，才是真正增加自己本身实力的东西，真正的瑰宝。

　　按照先前雷蛇宗的习惯，这里的星技，恐怕等级也绝对不低。说不定，其中还有自己能够用得上的。虽然说，李阳和小狐狸现在的星技很强，基本上用不着提升。

　　缓缓走过了中间的区域。这里李阳早就已经探查过，没有什么机关。“不知道雷蛇宗都收集了多少高等级功法和星技，我们好好看看。”一边说，李阳开始快速翻书。

　　书架不多，但上面的书籍和卷轴。记载的起码都是七级以上的星技和功法。如果有等级低的功法，肯定都是一些具有特殊效果的。很多星技，李阳看到都眼前一亮。

　　“可惜了，如果以前能够学到这些东西的话，战斗力肯定会更强的。”想到自己曾经，学到的东西，确实和这里没法比。自己的星技和功法，是一点一点积累起来的。

　　要不是自己运气好，闯过很多危险的地方，从中得到了一些功法和星技。自己的战斗力，也绝对达不到今天这个地步。可惜到了现在，这些东西没有什么用了。


第1058章 灭神丹

　　即使看到了不少极品功法和星技，但因为属性不和，或者是功能冲突，李阳也不想继续学习。上古时期的天象期高手太多，对于天地法则的感悟也远超现在。

　　这些高手，创造了很多高等级功法。所以上古时期，极品功法一点都不缺少。起码不像现在这样，只有少数大型势力，才有极品功法和星技的存在。

　　就好像小狐狸的传承当中，虽然失去了很多，但极品星技一点都不缺少。可惜的是，那些星技，基本上都是只有幽月魔狐才能学习的。是一些发自血脉本身的星技。

　　就在这个时候，李阳看到了一个白色卷轴。上面仅仅只有几个字，“精神力控制技巧。”李阳眉头一皱，拿起卷轴翻看了起来。不知道这个为什么能放在这里。

　　“奇怪，这个怎么好像还真是一些技巧，而且是和幻术有关系的东西。”李阳看着卷轴上面的东西，眉头一个劲的皱起。不是不喜欢，而是因为李阳看不太懂。

　　这个时候，小狐狸忽然开口说道：“主人，这个卷轴给我可以吗。有了这个，我的幻术起码能够提升三成力量。”李阳看不懂，并不代表小狐狸也看不懂。

　　尽管小狐狸是李阳的宠物，但两人擅长的东西，确实截然不同。李阳无所谓的将卷轴一送，小狐狸兴奋的将其接过来。身形变化，变成人形，拿着卷轴仔细看了起来。

　　李阳没有理会，接着开始寻找。这些东西的整理，花费的时间远远超过了前面那些宝物的时间。宝物虽然多，但李阳感知放开，很快就能将其分门别类选择好。

　　这些书籍和卷轴，却要一个一个的看过去。很多一次性的东西，李阳不能直接拿来使用，只能利用特殊的方式。使用精神力感知一下，才能确定具体用途。

　　一些星级，可不是单从名字上面就能知道作用的。甚至不少东西，旁边连注释都没有，只能靠自己去猜。花费了整整七天的时间，李阳才渐渐整理好。

　　“呼，除了关于阵法的东西，居然一点用都没有。”李阳感叹了一声，自己实力不断提升，眼界也不断提升。这里收集的东西，只有一些符文阵法还有用。

　　很多没有见过的阵法和符文，甚至上古时期布置阵法的手法，这些以前可都是没有找到的。没想到，这个雷蛇宗居然还是一个擅长阵法的宗门。这些东西一点都不缺。

　　至于李阳找到的丹方和炼器密录，只能给自己一点启发而已。大的作用没有，那些丹方记载的丹药，更是对李阳一点效果都没有。李阳都懒得在意这些东西。

　　看着最后一个书架，李阳微微一笑。“呵呵，不知道放在最后这个地方的会是什么，希望不要让我失望才好。”根据人的心理，放在这里的一定是价值最高的。

　　缓缓走上前，李阳拿起一个紫色的卷轴。“雷蛇舞，以雷电包裹自身，在空间当中自由穿梭。极品血脉星技，雷蛇血脉专属星技。”李阳看着卷轴轻声念叨着。

　　这个星技很特殊，居然是使用雷电力量，打破空间进行移动。就好像自己的飘渺身法一样，利用风云力量融入空间。不过自己这种身法的手段比较温和而已。

　　雷蛇舞讲究先强行打破空间，进而一点一点的融入空间。配合血脉力量使用，雷蛇舞能发挥出来的速度和变化。甚至要远远超过李阳的飘渺身法，强大可见一斑。

　　“好强的身法星技，可惜不能修炼。咦，怎么感觉和雷家的雷电瞬移那么像。”李阳眉头一皱，想到了雷家的雷电瞬移，似乎也是利用雷电打破空间。

　　可惜雷家没有血脉力量，而且雷电瞬移间隔性太大，没有雷蛇舞这么自由。甚至雷电瞬移，都无法达到融入空间的程度。李阳见到的人当中，雷家家主也是这样。

　　翻看了一会，李阳就将东西收起。自己又不是雷电属性，犯不着修炼这东西。接着，李阳开始翻看其他的东西。好东西不少，可惜现在的李阳都用不上了。

　　忽然，李阳眼神一亮。“灭神丹，没想到还有这种东西。这东西简直比毒药还要歹毒啊。”看着灭神丹的介绍，李阳眼中闪过一丝惊诧，接着就是兴奋。

　　毒药无论怎么样，都是让人中毒而已。即使法则毒素，也仅仅是难以驱除，毒性很强。但这东西，虽然不是毒药，但效果却可以让人十分恐惧和震惊。

　　灭神丹灭的不是本身，也不是星力，而是法则。没错，灭神丹是一种十分特殊的丹药，只要吃下去，那么就会将浑身法则力量完全驱散。以前，仅仅是一种无奈之下的丹药。

　　一些人法则修炼除了问题，导致无法前进，甚至对自身有害。还有一些人受伤过重，体内法则力量乱窜。无奈之下，只能将全身法则力量全部清楚，用来保命。

　　虽说使用灭神丹之后，本身的法则力量驱除，以后还能重新修炼。但想要重新修炼谈何容易。记载当中，化掉法则的人，还没有一个能够从新回到炼星期级别的。

　　没错，就是炼星期。灭神丹将法则化解掉之后，连规则都不会残留一点。想要重新领悟新的东西，重新凝练自己的规则。这可不是什么容易的事情。

　　后来便有人专门将其当成一种毒药，对付天象期高手的毒药。一旦天象期高手吃下去，那么浑身的法则力量就会完全化解。从此以后再也无法进入天象期，不会构成威胁。

　　即使这样的人，因为法则的洗炼，本身寿命和天象期高手一样，都是无穷无尽的。但面对高手众多的内域，这样的人最终只能死在其他人手中。所以说这种丹药异常歹毒。

　　如果以后想要对付什么天象期高手，也可以使用这种东西。“等一下，清除体内的法则和规则力量。天象期，原来如此。”李阳眼中闪过一道精光。

　　似乎这东西，作用不仅仅是这么一点。要知道，天象期高手的法则发自自己本身。如果清除掉的话，本身法则消失。即使星辰当中还有，也不能因为自己的能力提升。

　　那个时候，似乎没有献祭，让本命星降下法则的方法。但是现在不同，有人创造了伪天象期修炼之法。利用献祭让自己的实力提升，获得的是本命星的法则力量。

　　但本身的法则没有消除，反而是压制了起来，经常产生冲突。如果这样的人吃下灭神丹，那么本身的本源星核和法则，将会统统被化解。甚至自己的世界也会被洗白。

　　伪天象期高手的法则力量来源于本命星，化解到本身法则并不会让他们失去实力。反而会消除法则本身的冲突。让自己完全契合本命星，和真正的天象期高手一样。

　　只要有足够的祭品，那么本命星有多高的等级，自己就能达到什么样的成就。即使没有祭品使用，那么自己也可以依靠领悟，一点一点的修炼法则，就和自己的大地法则修炼一样。

　　“看来，这东西在现在，不禁不是毒药，反而是不错的补药啊。”李阳眼中闪过一道精光。如果能炼制出这种东西，现在中域的那些人，恐怕会疯狂抢夺吧。

　　不过要好好计划一下，不能让人议论。不然自己就要麻烦了。或许可以和自己交好的势力，换取一些东西。同时也可以用来压制一些其他势力。李阳可知道，雷家正在算计自己。

　　思考了一会，李阳暂时没有想到办法，只能叹了一口气。“算了，先提升自己的实力再说。”这是李阳现在的目的。

　　只要自己的实力提升，相信出其不意之下，自己也能让雷家损失惨重。起码报仇，那是没有什么问题的。

　　至于报仇之后，雷家怎么对付自己，那就是以后的问题了。或者说，那个时候，就是自己的问题了。想明白之后，李阳也就不再胡思乱想，而是继续自己的事情。

　　接下来，李阳面前还有不少极品货色。一本一本的翻看过去，让李阳大开眼界。甚至一些东西，对于李阳也有一定的启发。能够让李阳的实力，运用的更加纯熟。

　　不过能让李阳感兴趣学习的，就没有一本了。“算了，有了灭神丹，这次也算是有收获了。”回过头来，看着小狐狸仍然在翻看自己手中的卷轴，李阳就是一震无奈。

　　不得不说，这个卷轴上面的东西真的非常有用，也难怪会被放在这个地方。即使以小狐狸的强大精神力，利用这些技巧之后。幻术能力也上升了一大截。

　　利用精神冰冻的冰焰，也变得无声无息，比先前强大了不知道多少倍。某些特殊情况之下，小狐狸能发挥出来的战斗作用。甚至要比自己这个正牌的主人，还要强大。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“小狐狸，我们走了，这里没有东西，我们到其他地方收集一下。”藏宝室的确是一个宗门最大的宝藏，但并不是唯一的宝藏。

　　每一个人，都有自己重要的东西。这些东西，根本就不会放在藏宝室当中，因为那些都是私人财产。而且并不是所有的人，都会将重要的东西，放在自己的空间当中携带。

　　对于自己实力有自信的人，通常放在自己的空间当中。但是没有自信的，就不敢这么做了。将重要东西放在空间。很容易在外出的时候，遭到其他人的袭击。

　　破开空间得到里面东西的方式，上古时期就已经存在，好像和破界梭不同。那个时候，很多人的东西，都是放在自己的房间。或者是自己找一个地方，将东西藏起来。


第1059章 藏宝图

　　正是因为这种心理，李阳才会认为，这里面或许有一些价值很高的东西。带着小狐狸，李阳轻松穿过残缺的阵法，然后回到了外面。接着，便一间一间的开始搜索。

　　“咦，没想到我们还能看到这个。”打开一间房门的时候，李阳忽然笑了起来。小狐狸伸过头来一看，房间当中一个巨大的透明圆球，突兀的横立在整个空间之内。

　　“主人，这个就是凸显出来的世界吧，我还是第一次看到呢。”李阳点了点头，这个正是出现在这里的世界。不管是世界还是星界，在主人死后，如果没有毁灭。

　　都会直接没入空间，再也无法找到。直到很多年之后，才会被空间排斥，重新在原地出现。这种东西一旦出现，就会立刻被人盯上，然后将其破掉，找出里面的东西。

　　在中域的时候，李阳见过死后星界和世界消失的人，但还从来没有看到。千百年之前，死去人留下的星界和世界。因为看到的人，早就将其毁掉了。

　　如今，这个地方不知道多长时间没有来人，居然真的让李阳见到了一个。地上，还有一具残破的骨架。应该就是这个世界的主人。可怜这个人，死后变成了亡灵生物。

　　多年以来没有达到很强的实力，结果被自己的世界凸显之后，将自己的骨头压成了粉碎。亡灵生物根本就不知道闪避和逃跑，不然也不会被凸显世界给弄成这样了。

　　李阳看了几眼，便确定地说道：“没错，这个世界是一个完整的世界，生前应该是炼星期巅峰。就是不知道里面有什么好东西。”说着，李阳拿出破界梭，然后运转世界之力。

　　破界梭闪过一道银白色的光芒，接着整个世界便开始了碎裂。专门对付这些东西的破界梭，果然效果非凡。唯独可惜的就是，破界梭这东西，不能在战斗的时候使用。

　　世界一碎，很多东西就掉落在了地面。李阳低下头，开始翻找了起来，“都是一些普通货色，嗯，没想到还有极品材料。”李阳挑挑拣拣，一会就将东西收拾完好。

　　“走吧，我们去下一个房间。”于是，小狐狸就这样拿着卷轴，跟在李阳的后面。看着李阳一个房间一个房间的搜索了过去。花费了几天的时间。雷蛇宗被李阳搜了一个遍。

　　期间遇到的好东西不少，让李阳发了一把大财。可惜就是没有什么真正急需的东西。李阳最希望找到的更高级的身法或者控火术之类的东西，这里根本就没有。

　　事实上也是，李阳的飘渺身法，本身就是接近极品等级的身法。而天灵控火术，本身就是极品控火术。更高等级的控火术，这东西是不是存在还是一个问题。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“哎，算了，我们走吧。这个地方，藏宝图根本就没有什么用处吗，真是……不对，藏宝图。”说道这里，李阳眼睛忽然瞪大了。

　　取出藏宝图，李阳快速仔细的看了起来，刚刚李阳就感觉到一些不对。藏宝图标注的的确是雷蛇荒原的中心，雷蛇宗的所在。但这仅仅是表面上的情况。

　　刚刚李阳居然忽略了，这张藏宝图，根本就不是普通地图这么简单。“原来如此，藏得居然这么深，到底是谁做出来的，好深的心机。”如果不是李阳灵光一闪，还想不到这些。

　　藏宝图的外围轮廓，李阳仔细看了看，和自己这几天探查的雷蛇宗轮廓，居然完全吻合。这张藏宝图，根本就是将雷蛇宗本身的题图，和外面广阔大地的地图融合了起来。

　　一般人看到的第一眼，就会想到这是一张地图。根本就不会考虑，这东西是雷蛇宗的地形图。恐怕只有熟悉雷蛇宗地形的人，看到之后才会有所联想吧。

　　或者这东西，原本就是给雷蛇宗准备的。只不过特殊的是，这东西怎么会落到黄沙老祖的手中。黄沙老祖得到这东西的时候，可是十万多年以前，和现在完全不是一回事。

　　雷蛇宗灭亡，却应该是在两万多年以前。虽说那个时候，雷蛇宗就已经是顶级大宗门了。黄沙老祖不敢过去也是很正常的。但雷蛇宗的地图，到底是怎么回事。

　　“这东西到底是什么人做的，居然将雷蛇宗的地形给标注了出来。那个时候，好像没有什么大型灾难，这张地图又是什么意思。”李阳自言自语，感到十分奇怪。

　　李阳可不认为，这张利用特殊材料制成的地图，会是什么人的恶作剧。“或许，是另有隐情吧。”李阳现在只能这么考虑。以前的雷蛇宗，说不定也面临过一场大难。

　　所以才会留下这张地图，或者说，雷蛇宗有什么东西藏了起来，怕后人忘记，留下了这份地图。也有可能，根本就不是雷蛇宗的人所做，而是其他人做的。

　　有些时候，一些人得到了什么消息，但自己没有能力获得。就会做成一张藏宝图，或者是留下什么信息。让后人去寻找，黄沙老祖有可能得到的就是这个。

　　毕竟黄沙老祖是在搜索一个古老遗迹的时候，得到的这张藏宝图。这张藏宝图不是遗迹当中的东西，而是进入的人死在里面之后。留下的东西，真实性非常高。

　　想不明白就不想，先弄清楚上面是什么东西再说。接着，李阳便开始自己的回想雷蛇宗的地形。然后开始和地图上面的东西对比，想看看到底有什么东西。

　　藏宝图被彻底伪装，上面只有一些特殊的细线，宝藏的位置，在雷蛇荒原的中心。但在雷蛇宗地形上来看，就是另外一个地方。似乎是整个雷蛇宗偏南一点的方向。

　　想到这里，李阳身形一闪，便来到了相对应的位置。可惜的是，这个地方什么都没有。放眼看去，这里就是一个巨大的演武场而已。此时里面，已经一个人都没有了。

　　“难道被什么阵法隐藏了。”李阳皱了皱眉头，开始在周围搜索了起来。不过一会之后，李阳便停了下来。这里的阵法，李阳已经弄清楚。除了保护之外，没有其他效果。

　　和一般演武场差不多，只不过等级高了很多。那么这个藏宝图是什么意思呢。李阳一边回想，想看看自己有没有什么疏漏的地方。藏宝图的地形和位置，那么……

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮。“没错，我怎么把这个忘记了，这些细线，应该就是真正的路径吧。”想到这里，李阳快速查看了起来。这些细线，连起来果然不同。

　　细线没有其他的意思，而是一条断断续续的路线图。这一条路线图，似乎在隐藏着什么东西。李阳花费了好大的时间，终于将路线大致上弄明白了一些。

　　“没想到入口处居然会在这里，真是好心思。”李阳眼中精光闪烁，传承已久的大型家族，果然不是一般人能够想象的。想到这里，李阳快速往另外一个方向跑去。

　　发现藏宝图真正作用之后，李阳快速回到了先前来的一个地方。这个地方，正是李阳呆了接近半个月的藏宝室。这么长的时间，李阳居然什么都没有发现。

　　从新回到这里之后，李阳快速开始探查了起来。不过探查所有地方之后，也没有发现有什么遗漏的东西。所有的阵法，就没有一点特别的地方，全部都很正常。

　　但正是这样，才让李阳感到十分的不正常。“怎么回事，难道这里没有密道之类的东西，地图上面，这个地方命名是入口啊。”李阳眼中闪过一丝疑惑。

　　李阳也想过，经过几万年的时间，或许这个地方会被改造。但是作为一个顶级宗门，没有什么大的提升情况之下。护宗大阵，是根本不可能有什么大型变动的。

　　护宗大阵没有大型变动，那么藏宝室这么重要的地方，自然也不会有什么变动。可是这个地方，根本就没有阵法掩饰。李阳现在的阵法能力，对于这一点可不会看错。

　　“怎么回事，难道不是阵法的掩饰，那么回事什么呢。”李阳看着周围的墙壁，又看了看地面。忽然，李阳嘴角勾起了一道诡异的弧线。“原来如此，是这么回事啊。”

　　李阳放开的感知，一直以来忽略了地面以下。因为整个雷蛇宗的地面，居然使用的是十分珍贵的特殊材料。这种岩石不禁坚硬，而且还能屏蔽感知。这到底是要做什么。

　　屏蔽感知不在房间当中进行，反而屏蔽到了地下。这种事情不是多此一举吗，还是说雷蛇宗的财富太多。已经多到可以这样随意浪费的程度了，这显然是很不合理的。

　　能挡住自己的感知，可不是一般材料能够做到的。强大的精神力感知天赋，加上圣魂的作用。这样还能屏蔽。那么这些石头，本身就算不是极品材料，也绝对不会太差。

　　说不定，这次石头，就是使用特殊材料炼制而成。只不过表面上看，好像是石头的样子。相同了这一点，李阳也就明白了。此时的藏宝图，上面的线完全可以连接起来。

　　断断续续，也仅仅是为了掩饰而已。这些线，所在位置都是雷蛇宗的各条道路。但如果连接起来的话，就和道路不符，反而会穿过很多房间建筑，这是不合理的。

　　因此才不会被人怀疑什么。但如果换成是地下呢。不管是怎么连接，在地下的道路，都和上面没有关系。这样即使连接起来，也没有任何会让人感到突兀的地方。


第1060章 传承血晶

　　李阳开始敲击地面。良久之后，也没有发现什么地方是空的。李阳皱了皱眉头。“难道我想的是错的。不管了，试试好了，反正雷蛇宗早就灭亡了。”

　　想到这里，李阳心中发狠，一挥手就是一道剑罡。沿着石头的缝隙狠狠的切了下去。石头十分坚硬，但边缘之处就没有那么硬了。面对李阳的剑罡，和薄纸差不了多少。

　　李阳轻松将一块巨大的石头掀起，眼神接着就是一变。“咦，居然还有第二层石头，下面果然有秘密。”这么珍贵的材料，居然还能布置出第二层，简直就是开玩笑。

　　因为没有人管，所以李阳干脆将整个地面整体掀了起来。不知不觉之间，整个藏宝室被李阳掀开了大半。下面露出来的，就是被阵法保护之下的普通土地。

　　李阳没有气馁，反而越发的兴奋了起来。因为这里有隐藏阵法保护，而不是阵法自然扩展，深入地下形成保护层。从这一点上面来说，这就很说明问题了。

　　就在李阳掀开了一块石头之后，居然露出了一个洞口。“哼，果然如此，入口居然在这里。”李阳感知放开，瞬间确定，这个地方就是入口了。先是利用特殊材料屏蔽感知。

　　而且还是双层材料，让所有的人都无法探知下面。甚至为了这个秘密，整个雷蛇宗所有的地方都被屏蔽。可见雷蛇宗对于这个秘密都多么的重视，不惜消耗大量的材料。

　　而且，这层材料，在藏宝室的下面，居然还是厚厚的两层。每一层有好几米。这样巨大的岩石层，靠一般的方法敲击。根本就不可能得到回声，不会发现下面的洞口。

　　洞口不大，仅仅能够容一个人通过，藏得这么严实，如果说里面没有什么重要东西，打死李阳也不会相信的。“我倒要看看，里面到底藏着什么东西。”

　　想到这里，李阳毫不犹豫的进入了下面。反正整个内域的人，早就死干净了。如果还活着的话，也不可能呆在下面这么长时间。这里这么长时间没有人来过，自己担心什么。

　　除了自己这个隐藏能力十分强大的人，其他人谁敢来这里。不说大量天象期雷蛇亡灵。就是那一条天象期七级雷蛇骨架，就足够横扫现在整个大陆所有高手了。

　　毫不犹豫的跳入通道，李阳一边释放火焰，清理通道当中的异味。同时避免危险，一边快速往下落。整整下降了几百米之后，李阳才重要感到落到了地面上面。

　　落地之后，李阳感知放开，小心的戒备着周围的一切。不过这个时候，周围一切都是安安静静的，没有任何袭击。看样子，下面不知道多长时间没有人下来过了。

　　李阳小心的往前面走着，同时看着藏宝图。“果然如此，这些线真的就是前进路线，没想到居然这么隐秘。那么，路线上面的禁地代表着什么呢。”李阳一边念叨着。

　　接着，在接近一个路线上面标注的禁地之时，李阳随手扔出一块石头。随着一阵响声，一股强大的法则力量爆发。通道前瞬间充斥着各种各样强大的气息。

　　“哼，果然如此，周围的通道使用特殊材料保护，让人只能沿着通道走。这样的陷阱，恐怕等闲天象期七级以下高手，会直接变成灰吧。”李阳眼中闪过一道冷光。

　　越是这样，就越是证明下面的东西有问题。而且有很大的问题，不是重大的秘密，就是价值不凡的宝物。甚至有可能，是一些十分禁忌的东西，禁忌的都是强大的。

　　李阳一路小心的前进，将所有的陷阱引爆之后，确定没有问题，便会继续前进。走走停停，整个通道，李阳居然花费了整整一天的时间，才终于走到了最低端。

　　“制造这张藏宝图的人，不会是负责设计这个地方的人吧。或者，干脆就是负责建造整个雷蛇宗的人。真是好心机啊，居然能做出这种地图。”李阳心中默默想着。

　　如果不是这样的话，怎么会对这里如此熟悉。而如果不是有这样的地图帮助，这么危险的地方，李阳还不知道自己能不能或者进去。或者说，能不能找到都是问题。

　　就在这个时候，李阳拐过了最后一个路口，一道光线猛然射入，李阳的眼睛顿时为之一眯。“这是什么地方，好浓郁的血气。”李阳对于血气的感受，可不是一般人能够相比。

　　当看清环境之后，李阳发现，整个石台前面，居然是一个巨大的血池。血池当中，一些略带淡淡紫色光晕的血液，在血池内部不断的流淌。周围布满各种阵法。

　　“这些阵法，应该是保持血液鲜活的，没有祭坛。也没有其他古怪的仪式准备。到底是做什么的呢。”在李阳看来，制造血池，无非就是两种作用。

　　一种就是用来进行一些比较邪恶的仪式，另外一种就是凝聚血气和杀气，用来帮助进行修炼。第二种，显然和雷蛇宗的人不适合，但第一种，周围有没有相应的祭坛。

　　倒是血池的旁边，一个石台上面，放着一个卷轴，还有一块红色的石头。环视周围，李阳发现没有危险之后，小心的走到了石台上面。探查良久，才将东西拿起来。

　　“传承血晶，没想到还有这种东西，这个居然是一个特殊类型的圣器。”李阳惊讶的发现，旁边的血红色石头，居然本身就是一件圣器。而且还是作用特殊的圣器。

　　根据卷轴上面的记载，传承血晶，就是雷蛇家族血脉力量的真正秘密。雷蛇家族，可以说是融合星兽血脉最成功的家族之一。其他几个，都是因为一些意外才达到完美。

　　而能够完美的融合这种巅峰种族的血脉，可不是一般的家族能够做到。起码整个内域当初，好像也只有雷蛇家族，完美成功。另外一个家族虽然也成功了，但却没有这么完美。

　　现在，李阳便发现，之所以能够完美融合血脉力量，就是因为这块传承血晶。看了看血池，李阳低声说道：“原来如此，这些都是雷蛇留下的血液，而且还是血液精华。”

　　血池当中，全都是雷蛇留下的血液净化。看来雷蛇一族真的和人类关系不错。或者说和雷蛇家族关系不错。不然谁会做这种事情。这些血液精华，可不是普通的血液。

　　这么多的血液净化，天知道要多少雷蛇贡献，经过多少年才能形成。周围的阵法，无疑就是用来保护这些血液精华之用。这么多年过去，这些精华变得比以前更加精纯。

　　手中的卷轴，记录了很多大陆上都不知道的东西。甚至当初的内域，也没有多少人知道，资料价值十分珍贵。

　　越是往下面看，李阳就越是心惊。这一份资料，居然牵扯到了很多上古时期都十分隐秘的东西。

　　首先，是一些十分特殊的秘法。第一个秘法，就是融合血脉的秘法。李阳眼睛一眯。“没想到，融合血脉居然这么容易，看上去一点都不麻烦。”李阳自言自语道。

　　很久之前，李阳也知道，一些融合血脉的方法。不过那些方法，都是一些道听途说的东西。说的十分玄奥和复杂。似乎和自己巧合形成的特殊血脉一样不容易。

　　但是随着李阳的了解，后来也知道了一些事情。那些血脉家族的血脉，融合的时候确实十分危险。但那些方法，都是上古大战之后，后来的人自己重新研究出来的。

　　至于紫月家族这样的大型家族，身居高等级血脉，却已经不知道怎样融合血脉了。他们的家族，也是上古大战的时候，从内域送出来的人。各种秘法几乎都已经消失。

　　现在李阳看到了这种秘法，便已经明白，上古时期融合血脉，根本就不怎么困难。最大的难题，反而是这些秘法，都被各大势力把持。很少有人能够知道。

　　秘法十分简单，事实上，就是一种提炼星兽血液，将其提炼成血液精华。接着就是一个特殊的祭坛和秘法，运转这个秘法，通过献祭。就可以融合星兽的血脉。

　　成功率十分高，而且还没有什么痛苦，即使不成功，最多也就是血脉融合度有一点问题而已。比起现在的方法，要简单了不知道多少倍。而且不仅仅是这样的缘故。

　　秘法当中，甚至还有提炼凶兽血脉的方法。凶兽比同样的星兽，血脉力量更强，也更加狂暴。使用另外一种特殊方法，上古时期的人甚至能够实现血脉融合。

　　下面还附着了一种提纯血脉的方法。经过一代代的传承，人类体内的星兽血脉会越来越弱。血脉力量也会越来越弱。除非完美的将血脉融合，但这是不可能的。

　　星兽血脉毕竟是星兽血脉，哪怕最完美的几个家族，也仅仅是血脉消弱的速度慢一些而已。看现在那些血脉家族就知道了。不管是多么高贵的血脉，如今都已经十分稀薄。

　　这个时候，提纯血脉的秘法，就用的上了。依然需要同样星兽的血液精华，使用一种秘法，将其融入体内。从新将血脉纯度增加。提升血脉家族的整体力量。

　　这一套的秘法，就是专门问血脉家族准备的。有了这东西，李阳甚至可以凭空创造出很多血脉家族，同时保证他们不会衰颓。摇了摇头，可惜这种方法对李阳没有用。

　　“好东西，或许以后有其他的用处吧。”李阳也知道，自己的血脉力量形成特殊。并不是融合星兽或者凶兽血脉而来。而是因为自己的修炼和特殊的际遇，最终演变而成。


第1061章 上古秘辛

　　是一种完美适合自己的血脉，因为本身就是自己的。这种血脉力量传承，那是不会消弱的。最多也就是后代无法和自己相比而已。所以这东西对李阳没有什么用处。

　　至于星兽本身，和李阳的条件一样。完美契合，完美传承，不会消弱。这东西会有什么用处。李阳掠过这些珍贵的资料，接着往下面看去，眼睛再次瞪得老大。

　　“没想到，圣器居然真的可以炼制，这个代价是不是太大了一点。”李阳看到下面的记载，默然发现，旁边的石头。也就是传承血晶，居然是直接炼制出来的圣器。

　　一直以来，李阳还以为，圣器都是极品武器，经过长时间吸收特殊力量而形成。自己的白羽天火剑诞生以来，李阳是不是的就主人紫阳神火。但还是没有一点进化的迹象。

　　当然，炼制圣器的确需要付出十分大的代价。记载当中所说，首先就需要一个圣器级别的炼器鼎。雷蛇宗的这个炼器鼎，不是九鼎九炉之一，而是另外一个。

　　一个不为人知的炼器鼎，刚刚突破圣器级别，就被拿来炼制圣器。使用了无数珍贵的极品材料。甚至一些平常根本就没有办法确定等级的高等级材料，极品当中的极品。

　　雷蛇宗为了收集这些东西，就花费了不知道多少年的时间。接下来，雷蛇宗到外面请了一个隐世的老家伙。这个高手，不知道活了多少年，总之没有人敢招惹。

　　因为这个老家伙，就拥有自己的神火。是整个星辰大陆历史上，都没有几个拥有神火的人之一。见到这里，李阳总算发现，原来上古时期，的确有人拥有过神火。

　　配合神火加上圣魂，这个人整整炼制了好几年的时间。才将所有的材料融化融合，最终淬炼成功。圣器可不是一般的东西，最终就是利用圣魂，融合血气法则。

　　就是为了雷蛇家族血脉力量的传承，一次性的炼制了一件圣器，传承血晶。没想到的是，器成之时。降下来的不是器劫，也不是器兆，认识法则力量的洗礼。

　　天地之间的法则力量仿佛一瞬间暴动了起来。强大的法则力量挤压过来，所有的压力都朝中间挤压。结果就是，没有反应过来的炼器师，直接被这股压力重伤。

　　因为从来没有人遇到过这种情况。重伤之后的炼器师，据说没活多长时间，最终就死掉了。从那以后，雷家就再也没有联系到第二个拥有神火的高等级炼器师。

　　巨大的力量洗礼之下，原本是通过吸收力量而成的炼器鼎，直接在法则力量之下碎裂。最终只有传承血晶抵抗了下来。正式被天地法则承认，成为天生的圣器。

　　那个重伤的炼器师事后所说。这种天地之间的法则洗礼异常强大。如果事先做好准备，让符文宗师布置一番的话。最终还能抵抗一点时间，让他有机会逃出去。

　　可惜因为没有遇到过这样的情况，整个天地之间混乱的法则压力，让他受伤很重。最严重的是，这种伤势，凭借他的能力，居然没有办法治好，最终只能郁郁而终。

　　李阳心中一惊。“真是危险的炼器方式，不过我要感谢你，不然以后说不定我也会变成这样。”李阳知道，以自己的冒险精神。不知道这些事情的时候，说不定也会进行炼制。

　　如果没有准备，天知道会不会变成和他一样。整个天地之间法则的压力，即使不是天地之间力量的集合。依然不是个人能够抵抗。李阳怎么会不感到庆幸。

　　接着往下看，李阳发现了更多的秘辛。如果炼器鼎本身就是天生圣器的话，那么在这种压力之下，只会吸收力量提升。这是当初那个炼器师经过研究之后的结论。

　　但因为不是天生圣器，虽然有圣器的能力，但本质上，依然是九星极品星器。平时看不出来，但面对天地之间的法则威压。最终无法抵挡，还是碎裂。

　　就连当初专门布置的炼丹之所，都被这股压力整个毁掉。里面的人一个都没有活下来。如果不是雷蛇宗后来有人进去，还不知道。传承血晶已经炼制成功。

　　同时，也是他们将重伤的炼器师，给救了出来。其他没有神火圣魂帮助抵抗的人。当场死在里面，一个都没有留下。天象期高手，面对这样的压力也没有一点反抗能力。

　　这恐怕是唯一一份描述炼制圣器情况的卷轴了。其他人不知道有没有炼制过。不过李阳可不相信，人人都有这个炼器师那样的运气。能够在这种威压之下即使逃离。

　　最终还有人进去救援，恐怕当场就死在法则威压之下了。对于圣器这种东西，天地之间的威压，简直比面对神火和圣魂更加夸张。想到这里，李阳不由的开始警惕了起来。

　　“可惜，这件事情，对我还真没有什么用处。”拿起传承血晶，李阳不由的摇了摇头。这东西，作用事实上非常强大。它可以省去所有的步骤，直接将星兽的血液净化。

　　融入到人类的体内，进行血脉上面的传承，成功率高达十成，而且没有一点危险。可以近乎完美的融合血脉。而且传承血晶最大的作用，就是直接用来提纯血脉。

　　即使后代找不到同样的星兽血液进行提升。只要有传承血晶，就可以轻松将血脉力量完全提纯出来。可以说，这是雷蛇家族为了自己家族传承而专门准备的。

　　如果不是当年内域的大灾变，而且雷蛇一族没有足够的时间准备。恐怕雷蛇家族，会永远保持，不会有一代衰落。这就是一件合适的圣器，所能发挥的作用。

　　可惜，这种东西，对于李阳还真没有大用。或许后人会有用，不过这些和李阳有什么关系。那个时候，天知道自己会在什么地方。甚至在不在，还是一个问题。

　　再往下翻，就没有什么东西了。这个卷轴，似乎专门就是在记载，和传承血晶有关系的一些事情。其他的东西，都仅仅是附带。找不到更多有用之物了。

　　手中的卷轴，或许最大的作用就是记录。但李阳知道，这东西的价值，绝对是无价之宝。如果将这东西放出去的话，绝对会引发整个中域的大战。

　　“上古时期，随便一点东西，就有如此价值。上古内域的底蕴，果然不是现在能够想象的。”李阳叹了一口气，东西虽然珍贵，不过李阳却没想过要拿出去。

　　或许以后找到雷蛇家族的后人。他们和自己没有什么冲突的情况之下，可以帮他们一把吧。将卷轴收起来之后，李阳拿起了旁边的传承血晶。即使那颗天然圣器。

　　就在这个时候，李阳眉头忽然一周。“咦，这就是传承血晶，没想到效果这么强大。”刚刚拿起来，李阳立刻感觉到，自己体内的血液开始蠢蠢欲动了起来。

　　似乎这是血晶的本能，感受到自己体内的血脉力量。本能的就想要将其提纯，变得更加强大。想到这里，李阳淡淡的一笑，放开了自己身体的限制，让其进行提纯。

　　“我倒要看看，这传承血晶的效果到底有多强。”放开限制之后，李阳的一丝血液就被吸收了进去，流转了一圈之后，再次流回到了李阳的体内，完成一次净化。

　　良久之后，李阳眉头皱了起来。“居然没有效果，看来这东西也不是万能的。”李阳无奈，只能摇头停了下来。也不知道，到底是自己的血脉力量太强，超过了提纯的极限。

　　还是因为自己的血脉是原创，属于祖脉，所以无法提升。反正传承血晶，对于自己的血脉力量，一点效果都没有。就是不知道，对于星兽的效果会是怎么样的。

　　想到这里，李阳转头说道：“小狐狸，你也过来试试，这东西对你有没有作用。”听到李阳的话，小狐狸暂时将卷轴放下，蹦蹦跳跳的跑了过来。然后哪国传承血晶。

　　一会之后，小狐狸摇头说道：“主人，好像没有什么用处。”李阳点头，将东西拿回来。小狐狸是纯种幽月魔狐，而且还是圣兽。虽然有兽王和天星狐的力量，但这和血脉没有关系。

　　也就是说，小狐狸的血脉十分精纯，虽然不是祖脉，但也达到了极致。这传承血晶有自己的极限，达到极限之后，就无法提纯。按照当初卷轴上面的记载，以及雷蛇家族的情况看。

　　这个极限，应该就是巅峰血脉。“我说吗，如果可以无限提升的话，那就不是圣器了。应该叫神器才对。”放下了这样的想法，李阳将传承血晶收了起来。

　　自己的血脉，虽然是原创，但效果丝毫不比巅峰星兽的血脉力量差。超过晶石提纯极限，自然也就无法继续提纯。看来这东西，对于自己而言，又是一个鸡肋。

　　摇了摇头，李阳自言自语地说道：“算了，说不定我以后能够重新制造一些血脉家族出来。”这个时候，李阳眼中灵光一闪，忽然注意到了这一水池的血液精华。

　　“对了，如果可以帮助星兽进行提纯的话，说不定可以重现雷蛇一族呢。”李阳忽然想到，自己将雷蛇血脉融入一些蛇类星兽的体内，说不定还真能做出来。

　　虽然以后雷蛇血脉力量会衰减，但这里不是有提升秘法吗。实在不行的话，还有自己手中的传承血晶。这东西，即使不用雷蛇血液精华，依然能够轻松恢复血脉力量。

　　既然如此，那么李阳也就不客气了，身形一闪来到血池边缘。接着一伸手，手中出现了一个瓶子。这是专门用来装液体，以及用来保存的特制瓶子，李阳专门炼制的。


第1062章 生命波动

　　心中一动，李阳就准备将血池当中的血液吸收出来。但就在这个时候，李阳忽然停了下来。皱着眉头，紧紧的盯着水下。圣魂告诉自己，似乎下面有生命波动。

　　如果不是圣魂的强大力量，这么轻微的波动李阳还真感觉不到。“到底是什么呢，居然会藏在血池当中，生命气息似乎很微弱。”李阳感到十分奇怪。

　　难道还有什么东西，能够先自己一步，来到这个地方。但如果这样的话，也不应该进入血池当中。东西都给自己留下。而且来的时候，外面的通道陷阱，可是没有丝毫破坏。

　　想不通，干脆就不想。李阳释放力量，轻轻试探了一下，发现下面的生命居然没有丝毫动静，好像睡着了一样。这种情况十分古怪，十分诡异，让李阳弄不清楚。

　　不过没多长时间，李阳已经确定，下面的东西没有什么力量。既然没有危险，那么李阳也就放松多了。手中用力一缩，一股强大的力量顺着李阳的手臂涌出。

　　“咦，居然拖不动，到底是什么东西。”李阳眼中精光闪烁，手臂上一条金色的龙影出现，已经动用了龙脉的力量。庞大的大地法则力量，直接朝下面涌动。

　　直到这个时候，下面的东西才开始了活动。李阳废了好大的力气，最终终于将东西弄了上来。是一个黑色的盒子，这个盒子上面有很多特殊的符文阵法。

　　正是这些符文阵法，加上原本就很重的盒子材料本身，将盒子加重。甚至对于法则，都有很大的抗性。“我倒要看看，这里面到底是什么东西。”李阳此时也有些气喘。

　　打开盒子之后，让李阳惊讶的是，里面的东西不是什么生物。而是整整一盒，十几颗蛋。每一个丹大概有拳头大小。随着李阳将盒子打开，里面的生命气息越来越浓。

　　洁白的蛋壳上面，遍布着紫色的雷电纹路，十分古怪。李阳探查一番之后，脸上的神色奇怪无比。“没想到，雷蛇一族也不是傻子吗，居然留下了自己一族的蛋。”

　　李阳知道，这是雷蛇一族留下的后人。不过和雷蛇家族不同，雷蛇一族做的更加隐蔽。干脆将自己种族，最纯种的蛋留了下来。使用特殊的封印，直接封印在这个血池当中。

　　要不是自己的圣魂强大，还感觉不到下面有东西。换成别人，只有将里面的血液精华收取干净，才会看到下面的东西。也难怪雷蛇宗那么多人，居然都没有发现。

　　当年大变的时候，所有的人都死掉了。即使有生命的东西，也仅仅只有少数凶兽能够活下来。最终这些凶兽，重新发展了起来。至于智慧生物，不知道为什么都死了。

　　这些蛋，能够活下来，李阳看来十分幸运。一方面是外面建设这个地方的材料。本身就能隔绝亡灵气息的侵蚀，对于法则气息，也有一定的排斥和隔绝作用。

　　里面还有一个血池，血池周围融入了血气法则，加上雷蛇一族血脉的强大力量。成为了第二层隔离。而第三层，就是这个盒子了。这个盒子，不仅仅是用来封印的。

　　更大的所用，就是隔绝法则。不管是材料本身，还是盒子外面的符文阵法，都具有强大的隔绝力量。不然的话，这些蛋早就被亡灵法则侵蚀，最终变成死蛋了。

　　圣魂探查一番告诉李阳，里面的雷蛇经过这么多年，居然已经完全成型。只要清醒过来，就可以破壳而出。但李阳可没有想过，让这些东西就这么轻易出来。

　　天知道，以后会不会给自己造成麻烦。而且李阳还有自己的打算，等到报仇之后，就要为自己打算一下了。既然这样，那么这些纯种雷蛇，李阳就更加不能放过了。

　　“哼哼，这还真是意外的收获，既然如此，那么我就不客气了。”想到这里，李阳的感知放开，精神力震动法则。自己的意思直接传入还没有出声的雷蛇脑海当中。

　　“现在，我李阳以法则的名义和诸位签订契约。雷蛇一族世代保护我和我的后人，直到一方灭亡位置，以血脉力量为证。”李阳传入的意思，就是一个契约。

　　只要契约成立，那么雷蛇一族将来就彻底和自己帮到一起了，这可是巅峰种族之一。李阳的契约十分严格，不禁使用了法则，而且还利用了血脉，双重保证。

　　一旦有任何雷蛇敢违背，那么就会受到法则和自身血脉的双重反噬。这种反噬力量，即使达到天象期巅峰，只要无法突破这个世界，都会身死魂消。

　　还没有出生的雷蛇，本能的感觉到似乎对自己不利。但这个时候，它们可没有太多的思想。最重要的是，它们本能的能够感觉到，一种十分强大的威胁在周围徘徊。

　　似乎只要自己不答应的话，这股力量，会立刻将自己毁灭。星兽就是星兽，没有达到凝象期之前，根本就不会产生高等智慧。被本能驱使，一个接着一个的同意了契约。

　　契约签订，李阳立刻赶到了一种连接。命名当中，自己的命运线，似乎已经锁定了这些雷蛇。甚至自己的后代和它们的后代，也直接被牵扯其中，这可是现在雷蛇一族的全部。

　　就在这个时候，李阳眼神一冷。“哼，既然不同意，那么就灭亡吧。”李阳可不想给自己留下什么隐患。两个没有同意的雷蛇，李阳一把火将其烧成灰烬。

　　订阅越来越低，小星不知道是为什么。小星是一个全职作者，如果没有一定的收入，很难坚持下去，希望大家支持。

　　剩下的雷蛇，就都是已经同意契约的。不管自己以后是不是需要，现在都要开始为自己的后人着想一下。

　　自己有妻子，怎么可能没有后代。看着这些还没有出声的雷蛇，李阳低声说道：“既然如此，那么我就帮你们一把好了。”

　　因为被封印了两万多年，这些雷蛇已经十分虚弱了。李阳拿出几颗丹药，直接将其捏成粉碎。这些丹药的作用，就是用来提升潜力，增加实力的化羽丹。

　　也就是曾经李阳使用白玉凰一族的尾羽炼制而成。等级虽然不高，但效果非常好。而且药性温和不会有任何副作用。李阳捏碎了几颗化羽丹，直接将药力洒下。

　　在精神力的作用之下，还没有出生的雷蛇，将化羽丹的药力吸收。这样一来，出生之后的雷蛇，甚至比原先还要强大。这么多年的封印，也不是一点效果都没有的。

　　起码这些雷蛇体内的力量，会变得更加精纯。如果这些东西在蛋里面就会修炼的话，将来的成就说不定会在李阳之上。即使这样，也仅仅比李阳的小狐狸差一些而已。

　　“嗯，还剩下十二颗，算了反正以后也要为我做事。就再便宜你们一次好了。”想到这里。李阳将雷蛇蛋取出，然后放在了血池当中。血池当中，可是雷蛇一族的血液精华。

　　同源而生的精华，瞬间被吸收了进去。没过多久，随着几声轻响，雷蛇蛋一颗接着一颗的破碎，里面的雷蛇已经孵化了出来。可惜的是，雷蛇一点动静都没有。

　　刚刚出来，居然闭着眼睛这样沉了下去。见到这种情况，李阳不由的一惊，自己可是费了好大的力气。如就这么死了，自己的损失岂不是很大，可不能出现这种情况。

　　就在这个时候，小狐狸忽然开口说道：“主人，它们只是沉睡了，没有什么问题。”这个时候，李阳也感觉到了什么。眼中的紧张，不够自主的放松了下来。

　　“还好，如果这东西死了，我们的损失可是会很大的。”因为血液精华的关系，同源而生，所以雷蛇幼儿没有直接苏醒。而是刚刚出生，便陷入了沉睡当中。

　　在水池里面，会一点一点的吸收水池当中的血液精华。这些血液精华当中还有的强大力量，对于它们而言是有很大作用的。等到它们出来的时候，恐怕会达到成界期这种实力。

　　稍加修炼，就能达到炼星期，甚至更高。既然这样，那么也就不用为食物发愁了。达到成界期，即使吸收周边空间当中的力量，也能维持自己的生存，不用食物来补充。

　　其他地方能找到食物，但雷蛇平原这里可找不到。这里已经彻底被亡灵气息给侵蚀干净。最重要的是，外面十分危险。实力不够冒然出去，绝对会被杀掉。

　　“既然如此，那么我们也要离开了，按照它们的吸收速度，起码要好几年的能吸收完。”好几年的时间达到成界期，这种速度绝对恐怖，不够李阳可不会去羡慕。

　　看着它们消耗的东西就知道了。整整一个大水池的无价之宝。想到这里，李阳拿出一张纸，一张使用特殊材料制成的纸。接着就在上面写了起来。

　　小狐狸奇怪地问道：“主人，你在写什么，雷蛇一族有自己的记忆传承。不用留下什么东西了吧。”小狐狸还以为，李阳是要写下一些适合的星技，留给这些雷蛇使用。

　　李阳摇头，手上的动作没有停，同时说道：“传承记忆里面可没有现在的内域情况。我将内域大致情况写出来，还有现在所处的环境。省的它们出世之后，直接闯出去。”

　　外面有很多雷蛇一族留下的骨架，形成的亡灵生物。一旦冒然闯出去的话，绝对会被杀掉。它们可不会认为，那是自己的同类，就留着这些雷蛇不杀。


第1063章 意外突生

　　即使离开了雷蛇荒原，也不是几个成界期高手能够随意乱闯的。这一点，李阳十分清楚。只有李阳的实力，达到能够硬闯雷蛇荒原的时候，才会过来将它们带出来。

　　相信以自己的天赋，加上养神金丹的作用。这个时间不会太久。恐怕它们吸收完血液精华之后不远，自己就已经能够达到这样的实力了。所以李阳不是很担心。

　　写完东西，李阳接着将自己手中的地图复制了一份，放在了这里。用一块石头压住之后，便站起身来。“走吧，我们也该离开了，到内域的事情都已经完成。”

　　李阳十分兴奋，不禁到内域的目的都已经达成，而且意外的收获了很多。最重要的是，自己的实力，也达到了天象期二级。这样的实力，已经有资格报仇了。

　　或许不能和雷家的底蕴想抗衡，但如果突然袭击，报仇是没有什么问题的。条件已经具备，李阳也就不再等待。这一次，就要直接离开，去找雷家的麻烦。

　　离开通道之后，李阳快速将原先的地面还原。然后重新堵上。谁也不知道，会不会有什么人以外闯入这个地方。一旦发现了还在孕育当中的雷蛇，麻烦就大了。

　　这样恢复原貌之后，没有地图的指引，谁都别想发现这里的情况。即使是李阳自己，当初如果没有地图的话，恐怕也不可能怀疑这里。更不用说发现这个地方了。

　　将地面恢复之后，李阳快速将周围布置了一番。做成了一副东西都被人拿走的样子。空空如也，怎么也无法看出这里究竟有什么不对。至于地面，谁会去注意。

　　即使真的发生了什么意外，这里被人闯入，也别想进入。随手释放出一把火焰，李阳瞬间将手中的藏宝图毁掉。自己已经知道路线，藏宝图对于自己也没有什么用了。

　　收拾完周围的东西，李阳带着小狐狸，便朝外面走去。这个时候，将卷轴看完的小狐狸，也不再继续看卷轴。而是变回狐狸样子，跳到了李阳的肩膀上面。

　　在这里呆了这么长的时间，离开的时候，可不用花费多长时间。没过几分钟，李阳就回到了大殿的门口。之后只要穿过外面的雷电屏障，就可以彻底离开这个地方了。

　　就在这个时候，一声巨大的嘶吼声响起。“吼……”声波十分刺耳，传遍了整个雷蛇宗驻地。听到这个声音，李阳当场脸色就是一变，身形一闪，躲在了旁边。

　　“怎么回事，好像是雷蛇的声音。不，应该说是雷蛇亡灵的声音，它们怎么会进入雷电屏障当中呢。”李阳很清楚，这个声音，是从雷蛇宗的内部发出，这一点很奇怪。

　　隐藏自己的气息，李阳悄然靠近了过去，终于远远的看到了这一条雷蛇。雷蛇实力十分强大，居然达到了天象期四级。这种实力，可不是李阳现在能够力敌的。

　　天象期四级，和天象期二级完全不同。李阳能够凭借自己的强大力量，对抗天象期三级高手。但遇到四级的话，最多硬抗两招，然后自己除了逃跑，就没有其他办法了。

　　如果换成之前，李阳完全可以无视，从其他的地方离开。这个地方，对于李阳已经没有任何探索意义了。但现在不同，这东西可是亡灵生物，实力十分强大。

　　如果让这东西在这里胡乱破坏，说不定就会伤到地下的幼年雷蛇。或者雷蛇出来的时候，遇到这东西。也会被瞬间灭杀。李阳可不想这种事情出现。

　　看了看雷蛇亡灵的身后，李阳眉头皱起。“看来是我们的问题，在里面破除阵法，导致外面的护宗大阵出现了问题。”雷蛇的后面，是一个巨大的洞口。

　　这个洞口，是出现在雷电屏障上面的。本来这个地方，不会出现这种洞口。周围融合了法则力量的雷电，力量也十分强大。根本就不是这些雷蛇亡灵敢靠近的。

　　因为李阳在内部破坏了一些阵法，导致整个护宗大阵受到了影响。受到影响之下，最终就变成了这样。这个地方出现漏洞，甚至最终出现了一个洞口。

　　如果任由发展下去的话，说不定最终整个护宗大战的残骸都会消失。以前李阳或许会不理会，但现在不同。面对这种情况，一定要将其解决掉才可以。

　　李阳没有立刻动手，而是小心翼翼的观察了起来。良久之后，李阳淡淡地说道：“没问题，只要在洞口之处加几块阵基，就可以将阵法弥补。起码几百年之内护宗大阵不会有问题。”

　　以李阳的眼光，短短的片刻，就找到了解决的方式。但问题是，要释放阵基的地方，就在雷蛇亡灵的身边。如果过去的话，绝对会被发现。李阳可没有办法隐藏。

　　打出阵基的同时，气息一定会泄露一点。近距离之下，如果雷蛇亡灵还感觉不到的话，那就不是天象期亡灵了。所以首要的问题，就是要将这个雷蛇亡灵生物解决掉。

　　而且解决的速度一定要快。不然波动传递出去，引来了外面其他雷蛇亡灵的注意，那么李阳恐怕就只能暂时放弃了这里了。李阳记得，外面可是有很多高等级亡灵的。

　　天热了，大家注意防暑。

　　良久之后，这个亡灵好像赖在这里不走了。亡灵生物没有什么智慧，如果它自己不想离开，那么等多长时间也没有用。李阳无奈，心中越来越着急。

　　“不行，不能等下去了，时间一长，说不定其他亡灵生物也会进入这里。”李阳环视周围，护宗大阵出现缺口之后，里面的亡灵气息居然也开始逐渐变得浓郁。

　　这里还有很多没有找到的亡灵生物。如果在更加浓郁的亡灵气息之下，时间长了，说不定就会恢复生前的实力。那个时候，天知道这里会出现什么意外。

　　李阳将雷蛇放在血池当中。这个血池具有很特殊的作用，现在想要搬走，已经变得不可能了。冒然打断这些雷蛇的提升，说不定会给它们留下什么永久性的损伤。

　　眼中闪过一道狠光，“既然如此，那么就只能拼命了。”想到这里，李阳悄悄的靠近了过去。如果不能短时间就将雷蛇弄死，那么死的就很有可能是自己了。

　　有了这个缺口，战斗气息散发出去，也会吸引周围其他的亡灵生物。小心翼翼靠近过去，李阳的将心脏的跳动都隐藏了下来。机会只有一次，一次不成就不可能成功了。

　　李阳不是天象期四级高手的对手。换成平时，即使偷袭也不可能成功。法则相差一个等级，相差何止千万。但现在，李阳却知道，自己有这样一个机会，仅仅只有一个机会。

　　“就算你运气不好吧。”李阳心中想着。这一条雷蛇亡灵，因为就在大洞的附近。所以旁边就是累点屏障。这一层屏障的威力，足以对天象期七级高手产生致命威胁。

　　即使已经残缺，依然保留很强的威力，不愧是上古时期，内域的顶级势力。李阳的机会也就在这上面。只要能将这条雷蛇亡灵打到雷电屏障上面，就能完成任务。

　　渐渐的，李阳已近十分靠近了雷蛇亡灵。这是李阳第一次，面对这种即使偷袭，都没有一点成功机会的目标。说不紧张的话，那是不可能的。失败的后果很严重。

　　好在李阳经常偷袭，心态十分良好，当进入最佳位置的时候，眼睛里面已经古井不波。将状态调整到最好，李阳便开始准备了起来。同时，开始吩咐小狐狸配合自己。

　　时间不知不觉，便过去了半个小时，终于，雷蛇亡灵的头部轻轻一摆。在这个瞬间，李阳眼中爆发出明亮的精光。“就是这个时候，小狐狸幻术准备。”李阳心中大吼一声。

　　小狐狸点了点头，眼中已经进化到九颗星星，急速旋转了起来。一道道波纹不断扩散，似乎连周围的法则都受到了影响。雷蛇傀儡整个身体默然一滞，停顿了一下。

　　李阳身形一闪，化为一道闪电快速冲了出来。李阳知道，小狐狸的力量，完全不能和雷蛇傀儡相比。仅仅能够困住对方片刻。用不了多长时间，对反就能反应过来。

　　以李阳的速度，短短的一瞬间已经来到了雷蛇亡灵的身边。不过这个时候，小狐狸已经满头大汗。眼中闪过深深的疲惫。控制雷蛇亡灵，已经快要达到了极限。

　　这就是法则的差距，两个等级，一个层次的差距，即使有神火和圣魂，也无法弥补。“给我死吧。”就在这个时候，李阳终于来到了雷蛇的身前，手掌快速推出。

　　刚刚往前冲的一瞬间，李阳已经打出十几个符印，天罡符印叠加之下，李阳发挥出来的攻击力。即使天象期三级高手，想要挡住恐怕也不容易，攻击力十分强大。

　　随着李阳的手掌退出，一个巨大的阵法在李阳的手心当中快速扩展开来。一会的功夫，就有了两米大小。狠狠的印在雷蛇傀儡的身上，强大的力量瞬间爆发出来。

　　“给我过去吧。”李阳大吼一声，这次叠加的符印，完全就是用来提升力量，推动物体只用。面对雷蛇亡灵强大的身体，居然仅仅是震出了几道裂痕，而且裂痕不大。

　　但这个时候，整个雷蛇亡灵的身体随着飞了起来，朝雷电屏障飞去。这一个瞬间，小狐狸猛然闭上了眼睛，精神力完全收回。此时小狐狸已经彻底达到了极限。

　　清醒过来的亡灵，本能的感应到了危险，闪动翅膀想要离开。强大的力量快速涌出。如果极限这样下去的话，虽然会被重伤，但绝对不会直接死亡。接下来就要拖时间了。


第1064章 生死一线

　　李阳现在最缺少的就是时间。想到这里，眼中顿时闪过一道狠光。“给我死吧。”没有后退，反而加速前进。手掌当中维持的符印光芒大放，强大的法则力量不断流动。

　　金黄色的地龙之气，不断补充进来。只有大地法则的力量，才是力量最强的。在李阳的推动之下，雷蛇亡灵加速朝雷电屏障冲去。此时，李阳收敛气息的心思都没有。

　　心中着急之下，雷蛇亡灵不管不顾，对着李阳就张开了嘴巴。一道紫色的闪电弥漫孕育，近距离朝着李阳喷射了过来。强大的力量，将周围的空间都撕开了一道道裂缝。

　　感受到这股攻击，李阳心中发狠，完全没有防御的动作，而是加大了手中的力量。光芒大放。这个时候，李阳将全身大地法则，火焰法则都施展了出来。

　　毒素规则没有用，也没有合适战斗的载体，所以没有使用。圣魂在这一刻，也开始调动天地之间的法则，用来加强手中的力量。“轰”一阵巨大的爆炸声当场响起。

　　这是李阳被雷电击中的声音。虽然有小狐狸帮忙抵挡了一下。但大部分的力量，依然狠狠的击中了李阳。现在的李阳，仅仅依靠身上的两件软甲，本能的进行防御。

　　九星九级高度的软甲，防御力异常强大。不过法则就是法则，除了圣器，没有能够完全抵挡法则的力量。消弱大半的法则力量，透过软甲的防御，狠狠的命中李阳的身体。

　　“扑哧。”李阳张口吐出一口鲜血，血液当中甚至还带有碎裂的内脏。四级法则，可不是李阳现在能够抵挡的。不过这个时候，李阳的眼中，反而闪过一丝丝的笑意。

　　因为李阳看到，自己的符印，最终将雷蛇亡灵狠狠的按在了雷电屏障上面。一阵雷电火花闪过。雷蛇亡灵的骨架当场被摧毁大半，亡灵核心在被雷电精华。

　　艰难的起身，李阳猛然咳嗽了两声。“咳咳……终于干掉了，要加快速度才行。”刚刚一瞬间，气息波动已经传递了出去。李阳已经感觉到，有好几股强大的气息朝洞口袭来。

　　现在已经不是计较那么多的时候了。李阳拖着重伤的身体，不顾流的到处都是的血液。强行调动自己的力量，将自己带到了洞口之处。精神力快速释放而出。

　　代替了自己本身，精神力直接在空中打出一道道符文。这是圣魂的特殊作用。效果一点也不比李阳本身做出来的差。李阳现在的身体，机会已经不怎么能动了。

　　几个阵基仿若流光，瞬间没入周围虚空，补充到了洞口的周围。原本已经开始崩溃的雷电屏障猛然一震，接着开始缓慢的愈合了起来。虽然李阳毁掉的是里面的阵法。

　　这里不过是受到了影响，但只要将外面的阵法补充一下，那么依然可以维持阵法不灭。李阳现在的阵法水平，恐怕整个中域，甚至整个星辰大陆，都没有人能够比得上了。

　　“吼……”雷电屏障终于完全愈合。发出吼声的是外面的亡灵。眼看就要追踪到猎物，但眼前这么危险的东西，却在这个时候愈合。甚至来不及停下的，还因此损坏了一些骨头。

　　李阳猛然跌倒在地，连擦冷汗的力气都没有了。“真是危险，差一点就死了。”李阳感觉的到，自己的身体，现在已经在近乎崩溃的边缘了。看来自己的实力还是太差。

　　以二级大地法则淬炼的身体，强行抵抗四级法则。而且还是以破坏力著称的雷电法则。即使有软甲的消弱，依然不是那么容易就能抵抗的。雷电力量正在不断的破坏李阳的身体。

　　甚至，李阳都能感觉的到，自己的精神海在不断的震动着。如果力量再强一些的话，甚至会对自己的精神海，造成极强的损伤。一道道雷电法则，正在不断地肆虐。

　　“主人，赶快治疗吧，不能再拖下去了。”小狐狸来到李阳的身边，强行运转精神力，开始驱散李阳体内的雷电法则。圣魂的作用，在这个时候充分发挥了出来。

　　李阳点了点头，闭上眼睛，也开始调动精神力。驱散体内法则，已经不是第一次做了。虽然这一次伤的很重，不过还在控制范围之内。随着精神力的运转。

　　李阳看到体内紫色雷电，正在不断驱散。外面，李阳的身体也不断浮现紫色的电光，闪烁不定。随着时间的推移，这些电火花不断的加强，达到一个极致的时候。

　　便开始不断的消弱。这个时候，李阳的脸色也好看了很多。破碎的内脏，在地龙之气的作用之下，正在以肉眼可见的速度，快速恢复着。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，李阳都已经不记得自己躺在低声多久了。四级法则，对于现在的李阳来说，还是太过强大。

　　不知道过去了多少天的时间，李阳才将这股力量完全驱散。当然，好处也不是没有，李阳的身体更加强大。

　　达到二级程度的大地法则，在这段时间的对抗当中，领悟速度越来越快，成长了很大一截。唯一让李阳郁闷的就是，自身的毒素法则，依然生长的十分缓慢，没有一点捷径。

　　同时，不断排斥雷电法则的同时。李阳对于雷电法则的领悟也越来越强。如果学习到了雷电星技的话，甚至可以利用圣魂调动雷电法则。冒充一个雷电属性的高手。

　　这不是关键，最关键的时候，李阳对付雷电法则熟悉了很多。以后如果对上雷家，即使雷家有很多高手，李阳依然不会太过担心。这就是这一次的意外收获。

　　这段时间，外面的嘶吼声不断的响起。似乎是因为前几天的事情，所以这里的亡灵生物都知道，里面有活人的气息。一直在周围徘徊，甚至亡灵生物还越来越多。

　　这一天，李阳猛然坐了起来，身体当中的伤势已经恢复的差不多了。感受了一下周围，李阳眉头皱起。“怎么了，主人，是不是感觉那里不舒服。”看到李阳皱眉，小狐狸立刻问道。

　　李阳摇了摇头，低声说道：“伤势没有什么问题了，不过外面的亡灵生物太多。现在出去的话，肯定会被发现的。”隐息诀也不是万能的。一些特殊情况没有用。

　　比如说李阳要穿过这层雷电屏障，这个时候，隐息诀的作用就会降低到极限。而这个时候，如果和其他天象期高手相隔很近的话。很容易就会被这些高手发现。

　　问题是，外面现在徘徊的众多亡灵，几乎都是天象期这个级别的。这就让李阳不敢随便乱动了。原本打算回去的计划，到了这里便只能往后拖延一下了。

　　想了想，李阳无奈地说道：“算了，我们先在这里修炼一段时间。过一段时间，这些东西应该就会消停了。”现在李阳，也只能相处这种办法来了。

　　外面的雷蛇亡灵太强，最强的甚至达到了天象期六级。以李阳现在的实力，被发现了就是送死。闭上眼睛，李阳开始修炼了起来。放心之后的小狐狸，也跟着开始修炼。

　　身上的伤势，还没有完全恢复。接着这个修理的机会，一方面可以让自己的身体快速恢复。另外一方面，也可以总结一下这次战斗的经过。总结得失，增加自己的经验。

　　说起来，如此危险的战斗，李阳已经很久都没有经历过了。尤其是实力增强之后，这种命悬一线的感觉，似乎就离自己远去。但是这次，李阳明白了，自己的实力远远不够。

　　即使一个天象期四级的亡灵，凭借本能都能将自己伤成这样。而且仅仅只有一次攻击，虽说自己也没有闪避和防御。但这正说明，自己的实力距离需要的阶段，还远远不够。

　　上古时期，天象期九级高手，虽然不是到处都是，但也绝对有很多。李阳现在的眼光，已经不再局限于目前的中域，或者说现在的大陆了。而是上古时期，甚至太古时期。

　　可以说，除了报仇之外，李阳另外一个最大的追求，就是提高自己的实力。报仇的事情，已经有啦眉目。本身力量已经增加到了足够的程度。另外一种欲望，也开始萌发。

　　时间缓缓流逝，李阳在这里一呆就是五天的时间。五天当中，身体已经完全恢复，而且比先前更强。地龙之气也变得更加精纯，大地法则，不知不觉之间，成长了一小节。

　　甚至受到这个影响，李阳感觉自己对于神火法则，也有了不小的领悟。只要有了领悟，现在的李阳，凭借养神金丹，可以快速将法则力量提升上去，所以李阳可不着急。

　　就在这一天，李阳忽然睁开了眼睛。“亡灵已经基本上退去了，看来我们离开的时候也到了。”感受了一番外面，此时的亡灵生物，似乎因为长时间没有找到活人。

　　时间长了，也就渐渐淡忘了，不将这件事情当回事。毕竟这些东西已经变成了亡灵，完全凭借本能行事。没有脑子，不会思考，能坚持五天的时间，已经很不容易了。

　　此时，外面的雷蛇亡灵，比自己来的时候，还要少。不知道怎么回事，这些东西，已经全部退去。此时外面只有雷蛇亡灵两三只而已，根本无法将周围覆盖。

　　想到这里，李阳知道，自己离开的时间已经到了。环视一下周围，李阳自言自语道：“嗯，周围的护宗大阵，还能坚持起码两百年的时间，那就不用修补了。”


第1065章 转移目标

　　两百年的时间，自己要做什么都足够了，再说这里也没有了价值。阵法经过这几天的研究，已经了解了一个大概。而且从雷蛇宗找到的资料上面，有完整的大阵。

　　招呼了一声小狐狸，李阳快速来到了一个位置。这个位置的外面，没有雷蛇亡灵的存在。李阳快速打出几个手印，经过上一次的修补。李阳在大阵当中打入了阵基。

　　虽说李阳现在没有办法控制整个大阵，但稍微影响一下，却是做得到的。光芒闪过，雷电屏障上面，当场出现了一道细细的缝隙。李阳眼睛一亮，就是这个时候。

　　随着一道光芒闪过，李阳发动了光移术，整个人带着小狐狸，猛然从缝隙当中穿过。穿过之后，缝隙快速愈合，最终重新变成了一片雷电屏障，牢牢的守护雷蛇宗。

　　出来之后的一瞬间，李阳全力发动隐息诀，整个人快速转移，换了一个地方。李阳刚刚离开不久，就感觉到，周围有雷蛇朝这个地方游动了过来。

　　因为刚刚一瞬间爆发出来的气息，让这些雷蛇有了一点感应。这才是当初李阳不敢随意出来的原因。不敢观察良久，发现没有东西之后，雷蛇亡灵就纷纷散去。

　　长长松了一口气，李阳低声说道：“真是危险的地方，以后一定要注意。”同时，李阳心中下定决心，一定要努力提升实力。自己现在的实力，在整个大陆都是顶级高手。

　　但问题是，李阳现在的实力，在内域行走。即使这些亡灵，也由不得他到处乱闯。这种无力的感觉，李阳怎么会如此就放弃。天象期二级，还是远远不够啊。

　　“走吧，我们现在就回去。”说着，李阳一边感受周围，一边往外快速移动，同时翻看手中的地图。想看看附近有什么东西。沿路回去的时候，顺便收集一些。

　　谁说现在的环境，和上古时期不一样。但很多物资资源的所在，依然没有太大的变化。根据地形和环境，李阳也能分析出一些什么。再说不是有小狐狸这个天星狐在吗。

　　就在这个时候，李阳眼睛忽然一亮。“咦，没想到还有这么一个地方，看来这次的实力可以快速增加了。”正在翻看地图的李阳，猛然停了下来。不再继续往前飞行。

　　感受到李阳的动静，小狐狸也凑过来看着。“主人，你看到了什么，什么地方那个啊。”对于李阳的发现，小狐狸也很好奇。两人现在实力已经很强了。

　　想要提升实力，就只能靠领悟。有了养神金丹，两人已经领先别人一大步了。起码不用为了法则力量的凝聚和提升而发愁。但领悟这种东西。自古以来都没有什么捷径。

　　这个时候，李阳神秘的一笑，接着指着地图上面，一个距离自己虽然很远，但还算顺路的地方。“你看，就是这里，只要到了这里，我的地灵淬体术，就可以完全完成了。”

　　小狐狸仔细看去，李阳所指的地方，不是其他地方，而是一个特殊的山脉。名字叫做天柱山，因为山势十分高而且笔直所以成名。这座山，也是整个内域最高的一座山。

　　具体有多高，地图上面并没有记载。上面只是说，天柱山有强大的威压，越是往上威压就越大。只有天象期高手，才能飞到山顶。其他人，不是实力不足以飞那么高。

　　就是威压太重，即使飞了这么高，也无法太过靠近。这个山峰，在上古时期，一直都是附近生物膜拜的神山。李阳这次所挑选的地方，正好就是这个天柱山。

　　“天柱山是一条祖龙脉，我的地灵淬体术要求大成要吸收九条地脉之龙。正好还差一条。”不是李阳没有去寻找。而是李阳看不上一般的龙脉。最后一条，也是最重要的一条。

　　地脉之龙在李阳身体当中，开辟了新的龙脉。不仅仅是提供地龙之气和淬炼身体只用。最重要的是，让李阳更加契合大地法则，加快领悟大地法则的速度。

　　四肢各一条，胸前两条，背后两条。而最后一条，则是应该开辟在头部。或者说，从脊椎位置一直蔓延到头部才算完成。这一条，也是九条龙脉之首，最重要的一条。

　　如果龙脉等级太低，那么就会压制不住其他龙脉，对自己控制大地法则产生影响。与其如此，那么还不如放弃。等到找到更高级的龙脉再说。

　　李阳寻找了这么长的时间，也没有找到更高级的龙脉。当初吸收了五条五龙环绕地势的龙脉。已经很难找到比它们更低的龙脉了，这是一个必然。

　　这种地势本身就很强，而且多年以来也没有人兽进行破坏。常年积累，五条地脉相辅相成。最终形成的龙脉，本身就是龙脉当主的王者。也难怪，李阳当初不知道这件事情。

　　知道吸收龙脉之后，李阳才发现这种事情，但那个时候，已经晚了。终于地形被李阳查遍，明面上也没有能够超过这五条龙脉的地方。李阳只能这样放着。

　　受到五条龙脉力量的影响，原先三条实力差一点的。这些年提升速度也很快。加上大地法则凝练之后，地脉之龙提升速度越来越快。已经很难找到能够压制他们的龙脉。

　　如果时间长了，那么最终李阳恐怕就只能自己找一条普通龙脉，然后使用大地法则的力量强行加强，最终植入体内。不过那样，留下的隐患就很大了。

　　起码潜力方面，自己在领悟完大地法则之后，是永远都不可能有超过大地法则这一天。李阳不想这样做。不过现在，李阳似乎感觉自己看到了新的希望。

　　中域小，地形也没有那么复杂，但内域就不一样了。内域的面积，起码是中域的千百倍之大，甚至更大。而且地形也十分复杂，星力浓郁，资源十分丰富，远不是中域能够相比。

　　内域随便找一下，就能找到远超外面的大山。只不过李阳一直没有想到罢了。如今事情都解决了，李阳忽然想起了还有这么一回事。当场就选定了距离这里不远的天柱山。

　　这个不远，是相对于李阳而言的，对于其他人，可不是这么回事。“天柱山是内域最大的一条祖脉，如果他不符合要求，就没有那条龙脉符合要求了。”

　　李阳一边说，眼中闪过一道自信。天柱山虽然不是在整个中域最中心，但却靠近终于。不知道为什么，整个大地的地气，都在朝这个地方集中。所以这里的地脉，是祖脉。

　　而且还是整个大陆的祖脉。即使以前有人动过里面的东西。李阳相信，经过两万多年的时间，新的地脉之龙也会孕育而成。更何况，有没有人动还是一个问题。

　　确定新的目的地之后，李阳暂时也不打算离开这里了。而是快速转移方向，朝天柱山的方向飞去。这一次一定要完成自己的地灵之身，彻底达到九龙绕体的极致。

　　时间缓缓流逝，李阳一路避开所有危险的地方。花费了整整一个多月的时间，终于渐渐靠近了终于的中心位置。路上，李阳甚至都能感觉到，一些天象期八级的气息。

　　李阳十分怀疑，如果自己真的进入了核心位置，会不会遇到天象期九级的超级亡灵。如果换成一般人的话，这个时候恐怕都要往回走了。不过李阳这个家伙，就是一股蛮劲。

　　脾气上来了，谁都无法拖回来。确定目标，如果连看一眼都没有，那么李阳一定会终生都感到不舒服。所以即使危险，李阳依然咬牙往前飞去，说什么也要看一眼才好。

　　不知不觉之间，天边似乎出现了一条黑线，整个黑线从地面升起，之差云端。上面是什么，完全看不清楚。即使相隔这么远，李阳和小狐狸依然鞥能够看到。

　　“这个，不会就是天柱山了吧。”小狐狸惊叹地说道，原本两人看到地图上面所写，还有些不相信。现在完全相信了。看来，整个内域核心及其附近，都能看到天柱山。

　　这个传言并不是假的，而是真的。这么高的山，即使距离很远，只能看到一条线，依然无法忽视它的威势。上面直插云端，甚至直插虚空，根本看不到有多高。

　　默默计算了一下，李阳低声说道：“按照这个距离，我们直线飞行，起码还要五天的时间才能赶到。”五天的时间。这是以李阳的速度来算。而且还要算上星辰灵翼。

　　这种速度，整整五天，可想而知距离有多么遥远了。自从突破到天象期之后，使用灵翼就不再有什么负担了。不是和以前一样，不能持续长时间使用。

　　展开一道星光翅膀，李阳猛然加快了自己的速度。整整六天过去，李阳终于来到了山脚下。没错，就是六天。路上李阳闪避危险生物，也花费了不少时间，所以增加了一天。

　　看着巨大的仿佛一根柱子的山脉，李阳满脸都是惊叹。“好壮观的山，世间的造物真是神奇。”不得不说，如果不是来到面前，谁也无法想象此时的场景。

　　巨大的天柱山，仿佛一根直插天际的柱子一样。站在眼前，这种恢弘磅礴的气势，让所有的人感到阵阵压抑。仿佛这座山，下一秒就要朝自己倒下来，将自己灭掉一样。

　　李阳当然知道，这是一种错觉。这么多年，也没有看到天柱山倒下来。如果真的倒下来的话，天知道会不会横贯整个内域核心。这座山的高度太恐怖了。

　　而且由于天柱山的威势，整个天柱山范围之内，居然没有一个亡灵生物的存在。即使这里的亡灵气息，似乎也无法侵蚀。这就是天柱山的威压。


第1066章 天柱山

　　在天柱山之下，侵蚀了整个内域的亡灵气息，居然被浓郁的大地气息给驱散了。可想而知，这座山峰的强势和霸道。下面生活的，就只有一些实力不是很强的凶兽。

　　这些凶兽不愿意和外面的亡灵抗衡，或者是避免危险。宁可承受这里的压力，也要在这里生活。当然，这个不是很强，也是相对而言。事实上，实力绝对不弱。

　　所有的凶兽，在这里都是以龙兽为主。变异之后的龙兽，不再走星兽的路线，反而沦落为凶兽。不断通过沟通自己的本命星，以此为基础，强化自己的身体。

　　放开不知道被压制了多少的感知，李阳低声说道：“看来，我们想要上山的话，也要打过去才可以了。”感知当中，前面的凶兽可不少，如果换成其他地方还好说。

　　隐息诀一开，直接就能轻松绕过去。但这里不是其他地方，这里是天柱山，这里的压力十分庞大。最重要的是，这里的压力，不是来源于法则。而是纯粹的大地之气。

　　凝聚成实质，甚至可以比拟李阳当初地皇之气的大地气息，形成恐怖的威压。甚至这种气息，遍布整个山峰之上。保护山峰不受伤害，同时不断强化山峰的本体。

　　李阳的隐息诀，可以隐藏在法则之外，以前的敛气诀，更是可以完全收敛气息。但在这种恐怖的威压之下，李阳本身就受到了不小的影响，无法完美使用。

　　当然，这里也有一个好处，就是在这种恐怖的威压之下。战斗的气息即使再大，也会很快就消失。天象期高手在这里战斗，也只能依靠肉眼看到战斗过程。

　　一旦距离太远，那么一点气息也不会散发。所以，李阳这里战斗。不用担心战斗起来的时候，会引来很多凶兽的围攻。这对于现在的李阳来说，也就是最大的好处。

　　隐息诀也不是完全不能使用，仅仅是距离太近的话，会被发现。在这种恐怖的威压之下，这里的凶兽，早就已经适应。但李阳不适应。即使感知，也受到了很大的限制。

　　受到限制的感知，想要探查周围，也容易产生些许的遗漏。这个时候，就不知道，到底是李阳偷袭这些凶兽。还是会被这里的凶兽偷袭了，总之让李阳十分纠结。

　　“算了，走一步算一步好了。以前的野外暗杀技巧，好久没用了，也不知道现在还是不是熟悉。”想到这里，李阳立刻将自己的长袍换掉。换成一阵紧身的衣服。

　　穿着长袍在森林里面穿梭，很容易弄出动静。如果对付实力远远不如自己的人还可以。这里这些，甚至实力超过自己的凶兽。李阳就不能不小心谨慎一些了。

　　刚好，这也可以作为自己的一个考验。看到这里浓郁的地皇之气，李阳就知道。山峰当中，绝对蕴藏着一个巨大的龙脉。里面的地脉之龙，绝对超乎想象的强大。

　　能够吸收的话，说不定，自己的大地法则，会直接提升一级。而且完成九龙绕体之后，别人想伤到自己就很困难了。即使法则力量比自己强大，也别想对付自己。

　　像是上次那条亡灵雷蛇的攻击。如果当初李阳有九龙护身，即使被正面击中，也最多受到一点轻伤而已。经过上次受伤，李阳对于实力的渴望，再次上升了一个台阶。

　　换好衣服，李阳悄然没入了丛林当中。天柱山的羡慕，生长着郁郁葱葱的丛林。当然，这些植物，在这种压力之下，也产生了变异。不管树干还是树叶，都是黄色。

　　远远看去，还以为这一大片的森林，快要死了一样。实际上，它们本来就是这个颜色，甚至还能吸收地灵之气。完成对自己的淬炼，这里的树木，本身就是不错的材料。

　　李阳轻轻一挥手，一道剑气随手发出。剑气所过之处，居然没有造成太大的动静。即使李阳随手发出的剑气。

　　以李阳现在的实力，这些剑气也能够轻松破开坚硬的物质。落在这些大树上面，居然只留下了一道道浅痕。

　　而落在地面上，更是一条白色的引子。“不错，这些东西的坚硬程度，起码达到了六星星器以上。”略微看了一下，李阳就做出了这样的结论，可见这些东西的坚硬程度。

　　如果将这里的树木收割回去。放在周边领域，不用炼制，本身就相当于宝物一样的存在。可惜这些东西，不能用来炼制丹药。起码李阳还不知道这样的丹方。

　　想了想，李阳手中光芒闪烁，紫金剑罡一划而过。原本剑气仅能留下痕迹的树木，当场被切断，断口之处光滑无比。随手收取几棵大树之后，李阳便离开了。

　　这几棵大树，是用来研究的。等到什么时候想起来，那么就研究一下，说不定会有用。那个时候，自己就知道这些大树的真正价值了。接着，李阳整个人消失在了树林当中。

　　一路走来，虽然越是靠近中央位置，空间裂缝就越多。这些不知道通往什么地方的空间裂缝，李阳可不敢随意进去。所以一直都是靠自己的速度进行飞行。

　　不然想要到达这里，也不会花费这么多时间。“大树很结实，战斗的时候应该有不错的隐藏作用。”一边前进，李阳一边低声说道。很快，李阳就已经深入了森林的内部。

　　不知道过了多久，李阳遇到了第一个阻碍。不远之处，李阳的感知，发现了一直野猪状态的凶兽。实力勉强达到了天象期。不然也不会让李阳在这里停下来。

　　“这里有一只野猪，左边是一群狼，有三只天象期。右边是一群蛇的领地。”李阳眼中精光闪烁，开始盘算。首先，狼群所在的地方，李阳是不会过期的。

　　那个地方三只天象期凶兽，而且还有众多实力地下的狼。一旦战斗的话，短时间之内很难解决战斗。而战斗波动也会因为数量而增加，容易引起其他凶兽的注意。

　　而另外一边的蛇群，李阳想了想，也放弃了。自己的血脉很强，而且是因为龙族变异而来。对于蛇类有着极强的压制能力。不过这些蛇，都已经变异了，整个内域的凶兽都是变异的。

　　天知道，自己的血脉威压，对这些东西还有没有作用。如果没有作用的话，那么到最后的结果，恐怕比狼群那边还要糟糕。这些蛇的生命力，远比狼群要顽强的多。

　　“真不知道，这些凶兽怎么会互相之间生活的这么近。”最终李阳无奈，只能将目标放在了自己面前的野猪身上。只有这个家伙，是落单的，可惜距离两边的凶兽太近。

　　必须速战速决，最好不要让对方反应过来。一旦反应上来，就容易引起混战。李阳虽说不怕这些东西，但谁也不想浪费力气在这些东西的身上。

　　李阳不知道的是，在天柱山之下，这种恐怖的威压。拥有圣魂的李阳，感知都谁收到影响。一般的凶兽，根本就不存在感知这种东西。到了这里，就和一般野兽一样。

　　只能依靠眼睛来看东西，靠耳朵来听东西。不发生大规模战斗，周围凶兽生活很多年。甚至都不知道，自己周围到底都住着一些什么。天柱山范围之内，野兽资源十分丰富。

　　依靠这些经过的也偷，也足够养活这些凶兽的生存。再说，实力达到一定程度，吃东西就仅仅变成了一种习惯和爱好而已。这些天象期的凶兽，根本就不用食物维持。

　　既然目标确定了，那么李阳也就不再迟疑。身形闪烁之间，悄悄朝野猪靠近了过去。因为这里环境的问题，李阳的隐息诀并不能完美的隐藏。法则气息会有一点泄露。

　　距离远，那就一点关系都没有，但距离靠近之后，就很容易被发现了。李阳刚刚靠近，原本正常吃草的野猪就抬起头来。警惕的看着周围，好像发现了什么。

　　这只野猪，比一般野兽还要小一点，凶兽越长越小，还真是稀奇。感受到自己被发现，李阳也停止了继续靠近。静静的呆在原地，等待野猪放松警惕。

　　一直等待了十几分钟，这个时候，野猪才似乎感到自己刚刚感觉的是错觉。接着便重新地下头，这个时候，李阳才敢继续前进。只不过此时李阳的速度变得更慢了。

　　终于，李阳靠近到一定距离的时候，身后星光翅膀猛然爆闪。速度一瞬间增加到眼睛看不到的地步。手中白色的长剑，被紫金色的剑罡完全覆盖。

　　野猪快速抬起头来，但可惜的是，因为距离太近，对方速度太快。甚至连反应都没有反应过来。仅仅是感觉到危险，本能的凝聚周边火焰，想要还击而已。

　　“呲”李阳的长剑刺入野猪的脑袋。“轰”野猪周围的火焰力量爆炸开来。可惜没有对周围环境造成什么影响，连树木都无法点燃。气息波动非常小。

　　李阳闭上眼睛感受了一会，这个时候才放松了下来。“还好，也被发现。这里的凶兽还真是警觉，差一点就要失败了。如果……”李阳忽然一拍脑袋，一脸的懊悔。

　　“我怎么把这个忘记了，早知道的话，在外面就应该重新炼制一副的。”李阳的手中，出现了许久都没有使用的风灵弓。毕竟使用长剑已经习惯，形成了自己的风格。

　　此时手中的风灵弓，还是很久以前炼制的，只有八星星器的级别。这个级别的长弓，配合说的过去的箭矢。天象期以下的凶兽是不用担心了，直接就能将对方远距离灭掉。


第1067章 一路搏杀

　　但遇到天象期凶兽，依然要李阳靠近过去，然后近距离猎杀。李阳此时十分后悔，因为他手中有足够的材料。如果炼制了九星极品，甚至只有九星九级的长弓。

　　那么刚刚猎杀野猪的时候，完全可以在野猪警惕范围之外，远距离射杀。在别的地方，或许这种方法效果不是很好。但这种特殊环境之下，弓箭反而效果异常。

　　无奈之下，现在也不能退回去。李阳只好接着前进。辗转腾挪之间，李阳越发的靠近了天柱山。好在这里的凶兽，一般都是实力不强，来这里寻求庇护的凶兽。

　　天象期凶兽，路上看到的并不多。天象期以下的凶兽。都被李阳远程猎杀，连反应过来的机会都没有。天虹九箭的射术星技，可不仅仅是用来叠加攻击力这么简单。

　　以圣魂辅助，李阳轻松拉开弓弦。箭矢包裹剑罡，接着华为一道闪电飞出。整个过程无声无息。箭矢仿佛融入了空间当中一样，远远看去，发现箭矢的速度非常缓慢。

　　这不是真的缓慢，而是快到了极致。因为仅仅是片刻，箭矢就已经插入凶兽的脑袋。凶兽一点反应都没有。这就是天虹九箭大成之后，所表现出来的威力。

　　李阳叹了一口气，自言自语道：“果然，修炼星技，最终共还是要靠自己的实力。实力不够的话，学什么都慢。”也对，天虹九箭，当初李阳仅仅修炼到第八箭的程度。

　　但这么长时间没有接触，猛然修炼。李阳短短几个小时，就已经练成了第九箭。甚至传说当中第十箭，随心所欲的技巧，都已经无师自通。其中圣魂的帮助不可谓不大。

　　换成以前的李阳，天知道要多少年，要经过多少战斗和厮杀。最终才能达到这种程度，但现在几个小时就已经做到了。李阳怎么会不去感叹呢。

　　达到第十箭之后，李阳甚至不用真正的箭矢。仅仅凭借自己的剑罡，就能模仿出箭矢来使用。消耗对于李阳不算什么，但效果去比那些不怎么样的箭矢要更好。

　　没有极品箭矢之前，李阳最好的箭矢，就是自己模仿出来的能量箭矢了。一边练习，李阳一边快速朝中间靠拢了过去。整整两天的时间，路上没有遇到什么大的事情。

　　即使有天象期凶兽，李阳也近距离将其抹杀。小狐狸的幻术，在这种地方，也能发挥一点小小的隐藏效果。也不知道，这里的环境，到底是如何形成的。

　　就在这一天，李阳灭杀掉一个凶兽之后，眉头紧紧的皱起。“这下麻烦了，怎么会有这么多。”李阳将凶兽尸体收起来，然后快速藏了起来。前面不远处，两群凶兽。

　　相隔不远，一群好像山猫一样的凶兽。另外一边则是一群蝎子一样的凶兽，一看就只要有剧毒。偏偏，两边的凶兽群当中，都有不少天象期高手，甚至天象期四级高手。

　　更远的地方，根本就没有办法跃过去。因为那里的凶兽更加强大和密集。环视了一下周围，也就只有这一个地方能够过去。不过中间的道路，绝对不安全。

　　“要怎么办呢，如果就这样过去，很容易被发现。”经过上次战斗，李阳知道，天象期四级高手，还不是自己能够招惹的。起码不是现在的自己，能够正面对抗的。

　　思考了一下，李阳眼珠微微转动。“既然这样，那么就这样好了。”李阳忽然发现，这两群生物，相隔似乎很近。但因为环境的关系，所以并没有有什么往来。

　　说不定，它们甚至都不知道彼此的存在。从它们的表现上来看，这一点很有可能。这就是天柱山之下的特殊环境。这几天，李阳早就已经习惯了，也熟悉了。

　　蝎子凶兽平时，就吃旁边的一些草就足够了，很少吃其他的东西。而旁边的山猫，虽然吃肉，需要捕猎。但这个地方，各种野兽资源丰富，即使眼前的都吃不完。

　　再说，山猫捕猎的范围也不是这边。因为另外一个方向，有一条小河。猫类生物，无论什么时候，都是喜欢吃鱼的。所以捕猎方向放在这边，也是很正常的事情。

　　李阳眼睛微微一眯，手中风灵弓出现，但上面什么箭矢也没有。这个时候，一道晶莹透亮的光芒，出现在了长弓之上。这正是李阳的力量，但仅仅是世界之力而已。

　　剑罡的杀伤力太强，但动静却太小，所以不合适。达到第十箭之后，使用任何力量，都能轻松凝聚成箭矢射出去。首先瞄准的地方，正是蝎子的那一边。

　　李阳没有直接将目标放在蝎子凶兽上面，而是放在了旁边。手指轻轻一松，一道箭矢瞬间飞出，落到了蝎子旁边的树林当中。“轰”一声爆炸响起，气浪翻滚。

　　虽然这里的环境，让气息很难传递。但这么近的距离，弄出这么大的动静，这些蝎子怎么可能感觉不到。而且这个声音，距离自己的驻地居然还这么近。

　　交流了一瞬间，几只蝎子就开始朝这个方向移动了过来。剩下的蝎子，则是去通知其他的族人。这么近的距离出现这种变故，说不定周围就有什么其他的凶兽存在。

　　在这种环境之下生存了这么多年，这些蝎子也都知道应该注意什么。李阳淡淡的一笑。“呵呵，要的就是你们注意，你们不注意的话，这场戏要怎么演下去。”

　　一边说着，第二支箭矢射了出去。目标距离第一个攻击点不远。但距离山猫那边却更紧了。一心想要弄清楚，这个动静到底是什么原因的蝎子，继续朝这个方向移动了过来。

　　反正在这一片地区上面，它们一群蝎子可是霸主。长时间的霸主生涯，让这些凶兽都有些不知天高地厚。李阳就这样，一箭一箭的吸引蝎子的注意力，将它们调动了过来。

　　正好这个时候，一只山猫。确切的说是一只落单的山猫，出现在了这里。实力方面是成界期，也算是山猫族群的一个中坚力量。可惜的是，它距离这里正好最近。

　　李阳眼中精光闪烁。“既然你距离这么近，那么就是你好了。”李阳一点愧疚的心理都没有。手指轻轻拉开，一道箭矢再次出现。距离这么近，已经不用李阳吸引了。

　　几只蝎子正在朝这里快速冲过来。这个时候，李阳手中的箭矢，散发着淡淡的彩色光芒。这是调动了万毒之光的征兆。没错，那些蝎子是有毒的。

　　以李阳对于毒素法则的修炼，以及本身修炼的千万毒身。一瞬间就已经感应出这些蝎子的毒素是什么样的。而自己本身，正好也吸收过这样的毒素，李阳直接将其模仿了出来。

　　手指一松，瞬间化为一道闪电。沉睡当中的山猫，似乎感觉到了什么，不过还没有反应过来。一道彩光，便没入了山猫的腹部。李阳没有想过要杀掉它，起码不是瞬杀。

　　“喵……”变了声音的猫叫凄惨的响起。这一下，的确没有将山猫弄死，但却射中了山猫的要害。强烈的毒素一瞬间扩散了出来。惨叫过后，山猫快速虚弱了起来。

　　这里距离山猫群十分近，这一声惨叫，瞬间惊动了周围的山猫。而几只靠近的蝎子，也被吸引。顿时加快了速度，朝这个地方冲了过来。李阳控制的时间相当好。

　　当蝎子到来不久。另外一边的山猫也赶到了。看到地上被毒死的同族，看着极致巨大的蝎子。山猫眼睛瞬间变得通红。因为李阳造成的箭伤，就和蝎子尾针造成的一样。

　　甚至毒素都是一模一样的，山猫第一时间认定了凶手就是这些蝎子。虽然这些蝎子，也没有搞清楚是怎么回事。以凶兽没有多少思维的脑子，根本就弄不清出。

　　唯一解决问题的方式，就是战斗。还没等蝎子反应上来。极致山猫快速冲了过来。爪子上面一团团的起劲凝聚而起。庞大的法则力量立刻汇聚到了爪子上面。

　　动手的山猫，正是一只天象期山猫。天象期高手动手，这些根本就没有达到天象期的蝎子，怎么可能抵挡的住。一瞬间，两只蝎子在猫爪之下，被拍成了肉酱。

　　剩下的蝎子，第一时间通过特殊的方式，将遇到危险的消息传递了出去。消息刚刚传出，接着就迎来了山猫的攻击。法则力量之下，它们强大的身体没有一点防御能力。

　　灭掉蝎子的山猫，齐齐怒吼了一声。不过，还没等它们离开，另外一边。接到消息的蝎子，便一群群的冲了过来。见到这里的情况之后，为首的蝎子立刻动手。

　　如果论个体实力，这些蝎子比山猫差了一些。确实不如对方，但蝎子群的数量非常多。最重要的是，蝎子的身上是有毒的。同等级山猫根本无法免疫。

　　面对这种危险的东西，反而是山猫落入了下风。接下来的事情，就不用李阳理会了。双方遇到了危险，便纷纷发出信号。将周围自己的同类，不断的调集过来。

　　这个地方，距离两者的聚居地可不是很远。大量山猫和蝎子，不断朝这个地方汇聚。而旁边就是它们的聚居地，战斗波动传递到这里就停下了。不会继续往远处传播。

　　这就是李阳的计划，即使两族在这里大战，也不会有其他的动静。当战斗发展到最混乱的时刻。可以说除了两族的幼儿之外，基本上所有成年，甚至还没有成年的族人。

　　都已经加入了这场战斗当中。整个战场乱七八糟。同时动手战斗的凶兽当中，天象期的高手就有接近二十个。可想而知，这里的族群是多么的强大。


第1068章 挑拨离间

　　“还好我没有动手，每一个族群接近十只天象期，我们两个完全就是送死吗。”李阳低声嘀咕着。这么多高手，不算天象期四级的首领，两人依然不是对手。

　　凶兽之间的战斗，狂野而且没有什么技巧，完全就是凝聚力量利用本能战斗。这场战斗一直到了两天之后。凶兽的身体十分坚固，可没有这么容易死掉。

　　甚至这些家伙，连开始的时候是什么事情，连自己为什么要战斗都已经忘记。被挑起仇恨的凶兽，就只记得眼前的仇人。难怪那么多人，喜欢暗中挑拨其他人的关系。

　　李阳心中淡淡的笑着，这种挑拨离间，栽赃嫁祸的事情，他做的太多，太熟悉了。大战进行了两天的时间，双方基本上都已经死干净了。最终还是蝎子强大一点。

　　最后一只山猫倒下的时候。蝎子当中只剩下一只天象期一级，和一只天象期二级高手。其他的都在战斗当中，同归于尽了。即使剩下的两只，也是深受重伤。

　　两边的天象期四级首领，可是真正的同归于尽，不用其他人补刀。山猫实力强大，最终撕碎了蝎子的身体。但蝎子临死之前，将所有的毒素注入了山猫的伤口之内。

　　接着，两个都死掉了。不然接下来的战斗，也不会如此惨烈。但届时这样，山猫死干净之后，剩下的蝎子也没有几只了。不过蝎子很高兴，一点难过的一丝都没有。

　　即使首领死了，但解决了这么一个大患，那么以后的地盘就会更大。族群发展的速度也会更快。可惜，这些蝎子也没有高兴太久。这个时候，李阳已经起身。

　　“呵呵，看来是我动手的时候了。”面对两个实力不如自己，而且还受伤的天象期蝎子。李阳可是一点都不惧。身形一闪，速度加快到了极致，手中剑罡划破空间。

　　可怜炼制受伤的蝎子，虽然反应了过来，但身体却跟不上。随着李阳身影一闪而过，两只蝎子头上多了一个洞口。眼中神光涣散，最终重重的倒在了地上。

　　接着，李阳挥洒出大片剑气，剩下的蝎子，直接死在了李阳的手中。李阳嘴角勾起一道弧线，接着将所有的尸体全部收集了起来。这些东西，可是不错的材料呢。

　　两个族群已经死伤殆尽，族中也没有什么高手存在。这一条通道，到了这个时候，就算是彻底打通了。既然如此，那么李阳也就不再找其他凶兽的麻烦。

　　身形一闪，通过两族中心地带，然后继续朝天柱山的方向跑去。在这个地方，耽误的时间不多。但李阳的心中，却是越发的着急了起来，谁知道还会发生什么事情。

　　设计灭掉两个族群之后，接下来的道路就好走多了。很少有这么密集的凶兽族群。像先前那样。

　　互相靠的很近，但却没有发现对方的情况，非常稀少。不过，这也是因为，这里的凶兽发生变异的缘故。

　　凶兽的气息和周围的环境都已经融合为一体。所以互相之间的气息，即使散发出来，都很难被感应到。这就是一种凶兽自己的保护措施，不是李阳这个刚刚到达的人能比的。

　　李阳的隐息诀虽然很强，但在这种环境之下。被天柱山影响之后。不能完美的使用隐息诀，反而还不如这些凶兽隐蔽。所以两群凶兽，互相之间因为种种原因无法发现对方。

　　但李阳可不同，如果真的要从中间穿过去的话。很容易就会被发现。而一旦被发现，那么后果就很严重。即使喜欢冒险的李阳，也不想这样冒险。

　　通过之后，李阳就没有继续考虑。一边闪避大型族群。同时干掉路上一些落单的凶兽。一路有惊无险的前进。又是三天之后，李阳已经十分靠近天柱山脚下了。

　　“嗯，只要过了这个山谷，那么就到天柱山了。”李阳翻看了一下地图，这里的地形，即使经过上古大变。地势依然没有什么变化，以前的地图可以直接使用。

　　不过两边的山上，住着大群的凶兽，李阳可不敢飞上去。这个时候飞上去，如果不被发现，那是不可能的。唯一的道路，就只有眼前的峡谷。好在峡谷也十分隐蔽。

　　即使在峡谷当中爆发大战，也没有什么问题。不会被上面的凶兽感应到。这里的石壁，可是比这里的空间更加容易屏蔽气息。“希望这里面没有什么大型族群吧。”

　　李阳有些担心的看了一眼山谷。如果里面有什么强大的族群，那么李阳也就干脆不用前进了。直接退回去的比较好。等到实力强大之后，才能重新回到这里。

　　摇了摇头，将这些想法抛开，李阳快速朝前面前进。感知全力放开，不断的扫描着周围的一切。这个时候，甚至连小狐狸都感觉到了气氛的紧张，眼中闪烁着警惕的神色。

　　当进入峡谷的那一刻，李阳感到，自己似乎是进入了另外一个空间一样。这种感觉，可不仅仅是感觉的问题。恐怕是因为这里的地形，还有太过靠近天柱山的关系。

　　总之，这个地方更加压抑，对李阳造成的压力也更大。甚至和空中星辰的联系，李阳都感觉到无形当中弱了几分。“这个地方，或许没有抢到是凶兽吧。”

　　对于这种情况，李阳十分欣慰。因为环境不好，那么凶兽恐怕也不愿意居住。即使大家都住在环境十分恶劣的地方。但在这其中，仍然能够分出好坏。

　　这种环境极度恶劣的地方，怎么可能有凶兽喜欢。这个时候，李阳也放松了很多。速度加快了不少。不知道多长时间，李阳就已经通过了整个山谷的一半，朝另外一边跑去。

　　虽然其中也遇到过一些凶兽，但实力都不强。这样的凶兽，连发现李阳的资格都没有。李阳都懒得理会，直接就冲过去了。至于野兽。这东西可真是够顽强的。

　　事实上，李阳也曾经想过这个问题。不过后来就明白了。内域大变，所有的野兽都死干净。但这里还有凶兽存活。凶兽这种的东西，本身就是野兽的老祖宗。

　　一些凶兽遇到特殊情况，会天赋不好，然后一代一代的退化。虽然对于原本的凶兽族群没有什么影响，但时间长了，最终就会退化成野兽。如果足够快的话。

　　甚至不用两三代，就有新的野兽诞生了。想小狐狸就是这样。父母都是巅峰星兽，但她确是天星狐。如果不是遇到了李阳，而且得到了兽王果的话。

　　那么小狐狸如果有后代，直接就是野兽。具有幽月魔狐血统的野兽。这就是很正常的一种现象了。相通了之后，对于内域有这么多野兽的事情，也就不再有什么疑惑。

　　就在这个时候，李阳忽然停了下来。“可恶，这里怎么会有这东西。”感知当中，或者说视线范围之内。一直巨大的青色老虎，正趴在前面沉睡着。

　　这只青色的老虎，实力十分强大，达到了天象期三级的巅峰。之差半步就能够进入天象期四级。这种实力，如果战斗的话，李阳虽然有把握赢，但却不能短时间之内解决。

　　时间一长，就容易发生变故。想要短时间之内杀掉对方，那就只能拼命。对此，李阳也十分无奈。不过就在李阳要动手的瞬间，忽然停了下来，眉头不由的皱起。

　　“怎么回事，居然是龙兽，而且生命力居然这么强。”刚刚一阵风吹过，掀起了青色老虎身上的毛发。李阳居然看到，毛发下面。不是老虎的皮，而是一些青色的鳞片。

　　虎形凶兽可不会张鳞片。唯一能够说明的就是，这东西是一只龙兽。天柱山范围之内，居住最多的就是龙兽。不过龙兽一般都是一大群聚集在一起，很少有落单的。

　　所以李阳一路以来，根本就没有去招惹这些东西。没想到，这里居然会遇到一只落单的龙兽。最重要的是，李阳还感觉到了庞大的生命力。这股生命灵，十分麻烦。

　　或许对于星兽，对于人类，没有什么用处。但是对于凶兽来说。这种生命力，可以让它们强大的身体变得更加坚硬。同时可以加快恢复速度，加快伤口愈合。

　　即使伤到要害，一些生命力强大的凶兽，也有可能不会重伤死亡。真不知道，这只老虎，到底是怎么回事。李阳的眉头不由的高高皱起，思考着快速解决的方法。

　　这个时候，小狐狸忽然开口说道：“主人，恐怕就是因为它长成这个样子，所有才会落单吧。”听到这话，李阳不由的点了点头。虽说龙性本淫，不过却喜欢纯种。

　　纯种龙族没有事情，都是聚集在一起。或许是受到了影响，龙兽也是这样，长相差不多的，喜欢聚集在一起。最终随着时间的流逝，发展成一个新的族群。

　　这就是大量龙兽族群的由来。而这只老虎，虽然龙族血统十分浓郁，但本身却十分特殊。居然保持着老虎的形状。只是身上有一层鳞片而已，怎么可能受到其他龙兽的待见。

　　所以即使被赶出来，也是一件正常的事情。甚至都无法在其他地方生存，最终只能找到这个环境恶劣的地方。龙兽的价值可是很高的，对人对凶兽都是一样。

　　如果让其他凶兽群发现了一只落单的龙兽。只要有能力将其灭杀，绝对会毫不客气的动手。吃掉龙兽蕴含的丰富能量，会让它们提升速度更快，身体更加强大。

　　也只有在这种地方，才不会被发现，也不会被围攻。但在这个地方，同样也形成了一种限制。让这个青色老虎的实力，提升速度比在外面的时候，要慢的多。


第1069章 拦路虎

　　不过好来，它已经快要突破天象期四级了。天象期四级的实力，在整个天柱山范围之内，也算是高手。加上龙兽带来的强大力量，以及对其他凶兽血脉上的威压。

　　一旦突破之后，那么自己一个人也可以在天柱山范围自由生活。避开那些强大的族群，即使离开这里，也没有什么大的问题。这段时间，青色老虎都很高兴。

　　可惜它不知道的是，还没等它突破，这里便来了两个不速之客。而且这两个不速之客，还正对它不怀好意。在想着方法，怎么将这只老虎给弄死。

　　良久之后，李阳淡淡地说道：“看来，想要弄死这个家伙，只能依靠毒素了。利用毒素来限制住这个家伙的生命力。这样我们才能短时间之内灭掉这个家伙。”

　　干掉青色老虎，李阳并不担心，但想要短时间，不发出太大动静的情况之下干掉它。就不是一件容易的事情了。这件事情，李阳只能小心策划，利用毒素进行。

　　万毒之光是不错，但这东西一旦出手，第一时间就会引起老虎的警觉。李阳的毒素法则没有那么高的等级。想伤到老虎很容易，想要杀掉它，可就不轻松了。

　　毒素法则杀伤力强大，但等级不够的情况之下，就需要一点一点的侵蚀。限制住对方生命力，需要一定的时间。李阳不能在这个时候直接动手，不然就没有效果了。

　　想了一会，李阳眼中精光闪烁。“既然如此，那么就布置一个陷阱好了。”想到这里，李阳立刻开始动手。首先要做的，就是退后一段距离，不要引起一点动静。

　　退后一段距离之后，李阳开始动手。为了防止陷阱暴露，李阳首先要做的，不是布置陷阱。而是将附近所有的动物，全部灭杀，不留给自己一点麻烦。

　　当灭掉这些动物之后，李阳便取出了自己的陷阱，轻轻布置了几个，这就足够了。手中彩色光芒闪烁，直接将这些陷阱变成了彩光。可惜的是，彩光同时也在缓慢腐蚀陷阱。

　　看了一眼，李阳就有些可惜地说道：“可惜，等级不够，最多两个小时就可以腐蚀干净。”李阳说的，就是自己拿出来的几件陷阱器具，等级还是太低了一点。

　　仅仅只有九星五六级，最多不过七级的东西。即使有李阳的控制，依然无法抵抗毒素法则的强大力量。刚刚附着上来，就已经被一点一点的腐蚀。

　　最多一两个小时之后，整个星期都会被毁掉。当然，这说的是整个。可以说这次使用完之后，这件星期就算是彻底没用了。陷阱的等级，也快要跟不上李阳的步伐了。

　　布置完陷阱之后，李阳拿出一直凶兽。先前杀掉的凶兽。狠了狠心，为了一次性成功，李阳使用的本身就是一具天象期级别的凶兽。而且还是天象期三级凶兽。

　　眼前的青色老虎，本身等级达到了天象期三级巅峰，差一点就可以突破。如果能够得到一具天象期三级凶兽的尸体。吃下去的话，绝对可以获得强大的力量。

　　借助这股力量，甚至可以直接突破。这就是和自己本命星联系的好处了。虽然永远无法超过本命星法则的等级。但只要本身力量强大之后，连领悟都用不着。

　　就可以凭借这股力量直接突破。或者使用什么祭品之类，也可以直接获得力量。说起来，李阳还真有些羡慕这些家伙的修炼速度。不像自己，还要自己不断的领悟才可以。

　　要不是有圣魂的帮助，恐怕想要达到这种程度。依靠自己领悟的话，没有几十年，那都是不可能的。陷入瓶颈的话，在瓶颈当中一呆就是几百上千年，都是很正常的事情。

　　将尸体放下之后，李阳快速拉开几条伤口，将尸体当中的血液全部释放了出来。这具实力，李阳可是连动都没有动过。里面的晶核，都是完好无损的呆在其中。

　　没过多久，一股浓郁的血腥味散发出来，青色的老虎。闭着眼睛，轻轻嗅了嗅，好像闻到了什么感兴趣的东西。良久之后，青色老虎缓缓站起身来，然后睁开眼睛。

　　环视了周围一圈，接着就确定了味道的方向，然后朝这个方向看了过来。这个时候，几乎是实现所及之处，正好有两只野兽在吃着什么东西。好像很兴奋的样子。

　　事实上，这两只野兽，是李阳远距离抓过来的。让野兽在这里吃，凶兽的身体，对于野兽的诱惑是很大的。如果吃下去，那么绝对会进化成凶兽，而且等级不会太低。

　　李阳一点也不担心，这两个注意力已经被凶兽尸体吸引过去的家伙，会乱动伤到自己的陷阱。而且陷阱布置的位置，也十分巧妙。起码不是炼制野兽能够随意碰触的。

　　青色老虎感到有些奇怪，怎么还有野兽敢随便跑到距离自己这么近的地方。而且居然一点躲藏的意思都没有。如果平时，恐怕早就已经逃掉了。

　　现在两只野兽表现的很特殊。即使被发现了，也只是警惕的看着青色老虎，嘴下动作更快了。青色的老虎缓慢的超前走了两步，这个时候，精神似乎清醒了不少。

　　终于，青色老虎看到了地上的是什么。是一个等级和自己一样，天象期三级的凶兽。不知道为什么死在了这里，还在被两只野兽吃着。可惜的是，凶兽的身体太硬。

　　不是两只野兽能咬动的，即使死后变软了很多。依然十分艰难才能咬下一点点来。但看到这种情况，青色老虎一瞬间愤怒了。这是自己的机遇，吃下去可以直接突破现在的等级。

　　但两只低等野兽居然敢来抢夺自己的东西，青色老虎怎么能不怒。还没等两只野兽反应过来，一股强大的气势当场压下。接着两只野兽，便七孔流血而死。

　　这就是贪婪的下场，不远处的李阳，看着两只野兽的表现，不由的摇了摇头。“如果刚刚就逃跑的话，恐怕将来也能成为一个不错的凶兽吧。”李阳心中感叹。

　　干掉两只野兽之后，青色老虎警惕的看了看周围。围着猎物转了两圈之后，才缓缓的靠近了过去。李阳眼睛精光一闪。“不错，这个位置正好，不用浪费精力了。”

　　老虎过来的位置，和李阳计算的一样，正好就是这里。李阳在这里，安装了两个陷阱。当老虎靠近的一瞬间。“咔嚓”一声轻响响起。两个东西直接绑在了老虎的爪子上面。

　　接着，老虎感到身体一疼。因为身体太硬，所以陷阱仅仅是破开了表皮而已。“吼……”莫名其妙被伤到的老虎，大吼了一声。但周围却没有什么敌人，只有腿上的东西。

　　愤怒之下，老虎爪子一挥，将陷阱打落，接着几下携带法则的攻击。彻底将两个陷阱大成粉碎。甚至旁边草丛当中，还找到了几个，也当场弄成了粉碎。

　　可惜的是，老虎在做这一些的时候，没有注意到自己的伤口。彩色的光芒十分隐秘的进入了老虎的体内，然后悄然蔓延看来。没有达到爆发的时候，或者没有李阳的控制。

　　老虎根本就没有感觉到，自己的体内已经聚集了恐怖的法则毒素。而且还在悄然吞噬自己的生命力，然后繁殖出更多的毒素。这就是毒素法则的恐怖隐秘性。

　　再次环视周围，终于发现，没有任何敌人之后。老虎此时依然不死心。反而提升气势，接着一道强大的冲击波从身上散发而出。所过之处，所有的东西全部被夷平。

　　“哼，继续继续，越是这样，毒素蔓延的速度就越快。”李阳淡淡的笑着，丝毫没有在意。这样调动力量，只会加速毒素的蔓延。刚刚这一下可不简单，这是携带法则的攻击。

　　周围凝聚大地力量的石头和植物，坚硬无比。如果不是使用法则力量，想轻松将其全面抹掉，那是根本不可能的。这段时间，老虎体内强大的生命力，也开始发挥作用。

　　肉眼可见，伤口快速止血，接着，被切断的鳞片和皮毛，也快速消失。“好恐怖的恢复能力，生命力如此顽强。”伤口不大，不过身体强大，恢复需要的能量就更大。

　　修炼地灵淬体术的李阳，自然知道这一点。只不过现在的李阳，受伤之后，直接使用法则力量就可以恢复。其他的力量，反而使用的不多。不过这个老虎可不一样。

　　它可没有什么恢复身体的法则，淡出使用生命力量，就能做到这种效果。如果冒然出击的话，凭李阳现在的实力。想短时间之内杀掉对方，加上小狐狸也十分困难。

　　清理了周围之后，青色老虎总算感觉安全了很多，上前拖着猎物，然后便拖到了自己刚刚睡觉的地方。看到这种情况，李阳感到有些后悔，刚刚布置少了一点。

　　“该死的，如果刚刚在这只凶兽尸体上，也种上隐藏的万毒之光就好了，肯定能够爆发的更快。”心中有些后悔，但李阳没有轻举妄动。反而暗中开始控制毒素法则。

　　深入老虎体内的法则，在李阳的控制之下，隐秘的壮大自己。然后逐渐分散到了周围。没过多久，老虎的全身，都已经被毒素包裹了起来。如果不是李阳的毒素法则等级太低。

　　凭借着自己的毒素，就可以将猎物弄死。法则等级不够，对方身体当中又有大量的生命力量。能限制住对方的生命力，同时消弱一下对方，短时间之内就已经足够了。


第1070章 设计毒杀

　　反而，这个老虎，根本就没有发现自己身体的变化。所有的注意力都放在了刚刚到手的尸体上面。眼睛微微眯起，似乎十分兴奋的样子。爪子一挥，轻松破开尸体的头部。

　　一张嘴，青色老虎便将对方的晶核吃了下去。这个晶核，才是正规凶兽全身最精华的部分。蕴含的力量最多，甚至法则力量。都有不少，其他凶兽也可以得到一定的好处。

　　吃下晶核之后，老虎也没有打算放过其他位置。轻松将凶兽的尸体撕开。破掉了坚韧的毛皮之后，老虎便低下头，开始咀嚼死去凶兽身上的肉，他可不是刚刚的野兽。

　　以青色老虎强大的身体，对付一个同等级死去的凶兽。没有法则保护的身体，毛皮也破开，十分轻松的就能吃下去。老虎进食速度十分快，尸体身上的肉快速消减着。

　　仅仅不到半个小时，比老虎一点都不小的尸体，居然被老虎就这么吃下去了。当然，青色老虎的胃肯定没有这么大。但只要吃下去，就能快速转化成能量。

　　接着，这股力量，就扩散到老虎的全身。借助这个扩散的机会，李阳的动作再次加大，毒素吞噬和扩散的速度也加快了不少。这个时候，相信老虎也不会察觉到。

　　当吃完东西之后，老虎满意的抬起头来，一脸兴奋。吃了这样一具尸体，自己的实力提升就很快了。相信一两年之内，自己已经能够再次突破一个等级。

　　只要成为天象期四级凶兽，那么就可以离开这个让人讨厌的峡谷了。老虎闭上眼睛，重新趴下来。静静的消化刚刚吃下去的凶兽。同时运转能量，不断强化着身体。

　　随着能量的吸收，不知不觉之间，青色老虎体内的毒素已经越来越壮大。李阳的感觉，也是越发的清晰。

　　“不能等下去了，再下去就要被发现了。”李阳感受到，老虎体内的毒素已经壮大到了一定程度。

　　这毕竟是法则毒素，而且还是在对方的体内。达到一定程度之后，即使没有危险，也会被感觉到。更何况，李阳看到，青色老虎确实有一种担忧，好像感觉到了什么。

　　就在这个瞬间，李阳猛然冲出去。身后星辰灵翼光芒闪烁，速度暴涨到了极限。整个人仿佛一瞬间出现的一样。等到注意的时候，已经来到了青色老虎的身边。

　　感受到危险，青色老虎当场发飙，猛然抬起头来。硕大的虎目狠狠的盯着李阳。一道浓郁的力量快速凝聚。张开嘴巴，一道光芒在老虎的嘴巴当中开始汇聚。

　　当李阳接近的一瞬间，老虎嘴巴当中的绿色光芒，猛然射出。带有浓郁生命气息的光柱，给李阳的感觉确实无比的危险。一种充满生机的破坏感觉。

　　“哼，早就防着你呢。”李阳轻笑一声。背后翅膀一个闪动，带起法则力量无数。原本达到了极致的速度，猛然再次提升了一大截。轻轻一闪，便绕过了绿色的光柱。

　　没想到对方实力不如自己，但速度却这么快。青色老虎明显愣了一下。就是这么一愣，让青色老虎失去了阻击的机会。趁着这个机会，李阳瞬间接近了青色老虎。

　　手中白羽天火剑快速刺出，仿佛一道闪电一般一闪而逝。在剑罡的强大作用之下，强大到极致的老虎皮毛，甚至是鳞甲。就好像薄纸一般，一捅就破。

　　剑罡爆发，瞬间将青色老虎洞穿，李阳能够感觉到。自己这一下，基本上已经毁掉了老虎的心脏。甚至其他的内脏，在自己这一击之下，也受到了十分严重的创伤。

　　如果换成一般凶兽，即使还能保持不死，恐怕战斗力也不会剩下多少。凶兽和人类不同，即使达到天象期。身体内脏依然有用，而且甚至比以前更加重要。

　　“不愧是生命力旺盛的龙兽，果然不好对付。”李阳一击之后，快速闪开，但却感觉到。青色老虎的体内，生命力量涌动，瞬间将全身保护了起来，连伤势也压制了下来。

　　不，不仅仅是压制。即使没有办法快速将剑罡的力量排斥出去。但生命力量依然不同凡响。居然能够顶着剑罡的威力，不断的愈合体内的内脏，用不了多久就可以完全恢复。

　　这个时候，李阳眼中精光闪烁。“哼，给我死吧。”心中一动，眼中彩色光芒闪烁不定。这一瞬间，青色老虎猛然感到一种巨大的危险。甚至连想要攻击的动作，都不由的停住了。

　　忽然，青色老虎身上，冒出一点彩色的光芒。光芒越来越大，甚至有将老虎染成彩色一样。这种光芒，正是李阳的万毒之光。从老虎的体内，一瞬间扩散开来。

　　原本被李阳控制，没有半点破坏力的万毒之光。在这一刻，充分将自己的破坏力表现了出来。无奈之下，青色老虎只好调集全身生命力量，不断修复身体。

　　就这样，老虎体内的生命力量，便和毒素形成了一种对抗。短时间之内没有什么问题，但如果不尽快将毒素法则排斥出去。这种毒素只会不断吞噬生机，越来越强大。

　　可惜的是现在在战斗当中，老虎根本就没有机会清理自己身上的毒素。只能暂时使用生命力量压制住。甚至就连伤口的愈合，都无法做到，只能暂时控制。

　　一个强大的敌人，正对自己虎视眈眈。青色老虎即使再白痴，也知道，自己恐怕中计了。不过自己到底是怎么中的毒，这一点老虎就不清楚了。凶兽毕竟是凶兽。

　　“怎么，战斗力受到影响了。”李阳一边说着，然后快速移动了过来。要速战速决，不然容易出现麻烦。既然已经被毒素控制住了，那么自己也就不用担心了。

　　手中一道道剑罡别挥洒出来，一手剑法被李阳使用到了极致。落日不能随便乱用，因为李阳本身实力还达不到这种程度。但破晓却不断的挥洒，剑罡凌厉。

　　短短的片刻，即使防御强大，生命力顽强，青色老虎身上也多了很多伤口。对方的实力原本就不比自己低多少。自己又被毒素控制，实力远远比不上对方。

　　在这样下去的话，自己恐怕连几分钟都撑不住。面对生死，即使青色老虎，也不由的着急了起来。就在这个时候，一道长剑闪烁明亮的光芒，对着自己的头部刺了过来。

　　先前已经躲过了好几次，头上留下了好几道伤口。恐怖的力量不断凝聚蔓延，让青色老虎的脑袋有些发懵。但这一瞬间，整个世界，似乎就剩下了这道紫金色剑罡。

　　“落日，死吧。”李阳心中暗喝一声，落日施展出来。他已经看出来了，这个青色老虎，已经快要没有反抗的能力了。既然这样，那么就速战速决好了。

　　瞬间抽出大量力量，即使完美控制法则的李阳，也感到身体重新承受法则的压力。落日恐怖的发出，仿佛要将世间的一切贯穿。这就是青色老虎看到的景象。

　　在这一个瞬间，青色老虎精神被迫高度集中。体内的力量告诉运转，不知道为什么，甚至和空中的本命星联系越发的紧密。而体内吃下去的尸体和晶核，能量快速吸收。

　　就在这一剑，眼看要刺穿老虎的一瞬间，一道强大的力量猛然爆发出来。“吼……”随着老虎的吼声。一股巨大的力量以老虎为中心，朝周围扩散了出去。

　　“轰”李阳的剑势，瞬间被这道力量避开，整个人都飞了出去。空中，李阳调整了一下姿势，快速停了下来，惊讶的看着这只青色老虎。散发着强大力量气息的老虎。

　　“这个家伙，居然这个时候突破了。”李阳眼中闪过一丝震惊。没想到会出现了这种事情，看来自己先去给老虎吃的东西，果然是一个错误。虽然这种事情自己也无法预知。

　　不过沟通本命星的方法，提升速度果然是快。如果换成李阳自己，没有领悟法则的情况之下。战斗再激烈，也不可能在战斗当中突破。这已经不是潜力爆发的问题了。

　　空中强大的法则力量降落而下，不断的融入青色老虎的体内。青色老虎原本天象期三级的气息，在这个瞬间达到了天象期四级。甚至借助星辰的力量，气势更强。

　　不然的话，一个天象期四级高手，也不可能仅仅凭借气势，将自己的落日给震开。这种刚刚突破的瞬间，所拥有的远超自己的力量。果然不是人力可以应对的。

　　这个时候，李阳可不敢随便上前。受到本命星加持的这段时间，自己如果上前，就相当于和本命星法则对抗。起码现在的李阳，还没有成长到这种程度。

　　突破仅仅是片刻，很快，这股气息就开始下降。然后缓缓下降到正常天象期四级高手的气势。就连体内的毒素，也在一瞬间被压制了下来。虽然远远没有达到排斥的程度。

　　刚刚恢复没多久，青色老虎再次陷入虚弱状态。毕竟受伤很重，加上毒素在这段时间之内。侵蚀生命力壮大了不少。即使能够压制，本身伤势却依然只能缓慢恢复。

　　这样的青色老虎，战斗力只剩下了几成而已。当然，这个继承，指的是突破之后的几成。天象期四级高手的实力，即使剩下了一点。依然要比原先全胜时期强大。

　　李阳眼中精光一闪，心中有些着急。“不能再等了，刚刚爆发出来的气势，恐怕已经被皱起凶兽感应到了，要速战速决。”这个东西拦在这里，李阳根本就无法通过。


第1071章 爆发

　　刚刚的气势，可不仅仅是老虎本身的气势。如果是本身气势，即使天象期四级，也很难传出这个山谷。但偏偏，刚刚这个青色老虎已经突破，接引本命星的力量。

　　如果这样周围的凶兽还没有感觉到的话，那么这些凶兽恐怕就是瞎子了。一个刚刚突破的凶兽，本身实力肯定不怎么样。一些实力强大的凶兽，自然会朝这里赶来。

　　在强大的凶兽眼中，老虎已经成为了自己的猎物。只要能够灭掉它，然后将其吃掉。那么借助这股力量，自己的等级说不定也会往上突破。这就是它们的想法。

　　因此，即使继续等下去，可以让毒性发作更强，最终将老虎毒死。但李阳也没有这个时间了。等到那些东西过来，李阳就更不用想通过这个通道了。

　　“没有别的办法了，只能强杀，小狐狸幻术支援。”无奈之下，李阳只好让小狐狸准备幻术。控制天象期四级高手，可不是一件容易做到的事情，上一次已经试过。

　　小狐狸点了点头，眼中九颗星星快速运转了起来。这个老虎是凶兽，是生物，幻术效果比亡灵生物要好一些。恐怖的精神力，一瞬间从小狐狸眼中爆发出来。

　　强大的精神力，在一瞬间将青色老虎笼罩。凶兽本身精神力不强，但拥有法则之后。对于这种精神攻击，抗性十分强大。更何况是高出两个等级的法则力量。

　　即使青色老虎此时受伤很严重，抗性依然很强。小狐狸只能不断催发精神力。强大的冰焰力量，直接作用在了青色老虎的身上。似乎要将其灵魂整个冻住。

　　虽然紧紧是短短的片刻，但以李阳的速度，也足够冲到老虎的身边。强行承受身体压力，让李阳感到身体十分疼痛。实力不够连续使用两次落日，后遗症表现了出来。

　　“落日，给我破。”李阳强忍着全身的痛苦，大吼一声。手中紫金色的剑罡凝聚到了极致，所过之处。空间被轻松切开一道裂缝。要知道，这里可是天柱山。

　　因为环境特殊，这个地方，空间稳固程度，比内域核心还要强大。能在这种地方留下空间裂缝，可见这一剑，攻击力到底有多强。青色老虎，似乎也在瞬间感受到了危险。

　　努力睁开眼睛，看到的是和自己突破先一样的一幕。天地之间只剩下了一道剑罡，正在对着自己的脑袋冲来。可以肯定，只要无法挡住，那么自己就死定了。

　　不过这个时候，老虎可和上次不一样。上次没有一点反抗的能力，只能等死。但这一次，法则提升了一个等级，青色老虎。这个时候，居然有了一定的反抗能力。

　　眼看来人，青色老虎顿时被激起了凶性，张开嘴巴。一点都没有逃跑的意思，强大的生命气息一瞬间涌动了起来。一道绿色的光波对着李阳就射了过来。

　　李阳眼中狠光一闪，远远地方。被压制的精神感知，已经感觉到，有几股强大的气息，正在朝这里冲过来。时间已经不多，这恐怕是最后一次出手的机会了。

　　李阳心中一狠，大吼一声。“给我死吧。”周身火焰燃烧，形成了一道莲花防御护罩。莲花上面，闪烁着无数符文。周身，八条金色的龙影，围绕着自己不断的盘旋。

　　与此同时，李阳不退反进，加速往前面冲去。星辰灵翼山洞法则，带来的是强大的推力。直线前进，速度更是快到了极致。一人一虎瞬间接触到一起。

　　“轰”这是青色光柱打中李阳的声音。在李阳攻击到青色老虎之前，就被对方的光柱击中。速度一瞬间减慢到了极致。周身防御光芒闪烁，接着整个莲花防御碎裂。

　　被光柱正面击中，凭李阳现在的实力，根本就无法抵挡的住。接着，整个人都被光柱打飞了出去。“呲”爆炸当中，一声轻响响起。随着这个声音，整个天地都安静了。

　　青色老虎不可思议的看着头上的长剑，不知道为什么，自己居然中招了。自己不是明明将对方打出去了吗。带着这个疑问，青色老虎缓缓闭上了眼睛，灵魂已经消逝。

　　李阳艰难的从地上站起，“咳咳，真是难缠，还好我也不是好惹的。”刚刚被击中的瞬间，李阳的确无法抵挡。但这个时候，李阳手腕一抖，将长剑推了出去。

　　李阳的确被光柱击飞，但长剑却依然往前飞行。一瞬间，带有强大剑罡的长剑，带着落日的余辉，没入的青色老虎的眉心。直接毁掉了对方的精神海，以及其中的灵魂。

　　这个举动，完全就是以伤换命的行为。利用自己重伤为代价，短时间将老虎灭杀。这个时候，李阳再次重伤。和上次一样，不，应该是比上次更加严重。

　　上次仅仅是亡灵生物本能的攻击，没有使用全力。而这一次，则是老虎全力攻击。庞大的生命力，带有十分特殊的破坏力。在不断的破坏李阳的身体。

　　就是这么短短的一会，李阳居然感觉自己快要动不了了。这个时候，能动的就只有小狐狸了。小狐狸强忍着精神反噬的不适，头昏脑胀。不过也知道这是什么时候。

　　“主人，我们快走。”看到李阳几乎不能动，小狐狸立刻带起李阳。接着将青色老虎连带蛇上面的长剑，统统收回空间当中。整个人一闪而逝，快速朝山谷另外一边飞去。

　　当两人离开之后没过多久。几道强大的气息冲来，正是生活在这里的凶兽。见面之后，凶兽可不会那么友好。感受周围战斗过的气息，互相狠狠的瞪着对方。

　　在它们看来，这里的生物消失，肯定是被哪一个家伙灭掉了。而且这么多年以来，互相之间也没有见过面。看着对方，也感觉对方就是不错的食物。

　　随着数量的增加，终于有一只凶兽忍受不住，快速朝另外一只凶兽发动了攻击。接着，场面变成了一场大混战。就是不知道，会不会有凶兽死在混战当中。

　　这里的事情，已经不管两个人的事情了。小狐狸带着李阳，终于通过了最后的通道，快速进入了天柱山脚下。这才是真正的天柱山范围之内，压力越发的巨大。

　　到了这个地方，反而没有什么植物的生存。而且不适合凶兽生活，这里很远一段距离，根本就没有一只凶兽的存在。小狐狸带着李阳，快速落到了一个小山头当中。

　　“主人，你怎么样了，有没有好点。”此时的李阳，连说话都无法做到。只能使用眼神让小狐狸安心。接着闭上了眼睛。这一次，可是青色老虎的全力一击。

　　即使自己已经防御，也比上一次上的要重得多。好在李阳也不是好招惹的。浑身上下有三种法则，强大的力量。远远不是同等级的高手能比，甚至青色老虎也不行。

　　再加上，这里是天柱山上的范围。或许不适合其他生物生存。但这里大地气息十分浓郁，大地法则更是显露无遗。借助这股力量的帮助，李阳能调动的力量前所未有的强大。

　　感受了一番，发现李阳体内的生命法则已经开始排斥。这个时候，小狐狸终于放下心来。毕竟刚刚的瞬间，小狐狸的精神力也受到了很严重的反噬。

　　主人没有事情，小狐狸自然也要恢复一下。便坐在旁边，静静的修炼了起来。时间缓缓流逝，李阳感受到，自己对于大地法则的理解，似乎越来越深了。

　　眼看着，居然已经达到了大地法则第二层的巅峰。只要一点，就能突破，那个时候。吃下养神金丹，法则力量跟上。自己完全可以短时间之内突破到天象期三级。

　　受到刺激，对于神火法则的领悟，也在不断的加深当中。体内的生命法则，反而在这两股力量所用之下，一点一点的被驱逐了出去。收获最大的，确实毒素法则。

　　毒素法则十分特殊，对于其他力量都没有什么反应。但对于这股生命法则，反而能够侵蚀。不禁理解加快了不少，而且侵蚀的生命法则，力量居然都补充到了毒素法则当中。

　　这个时候，李阳反而希望自己伤的更重一些。这样就有足够的生命法则力量，让毒素法则侵蚀。甚至有可能突破到二级法则。这种机会，可是只有一次。

　　谁知道，以后生命法则，还会不会被吞噬。甚至得到生命法则的东西，自己能不能利用。这次情况很特殊。而且毒素法则，本身也没有多少人知道，这东西到底是什么玩意。

　　无奈之下，李阳只好一般驱除，一边侵蚀，同时开始恢复。这种驱除法则，是本身法则的一种本能。受伤过重的李阳，这个时候根本就无法控制，只能委屈毒素法则了。

　　不知不觉之间，生命法则已经减少到了一个极致。体内的法则开始渐渐抬头，压制住了对方。伤势到了这个时候，已经开始大幅度的恢复，身体在不断的强化当中。

　　体内一道紫色的光芒忽然涌出，这道发自血液当中的紫光。正是李阳的紫魂光。紫魂光这个时候冲出来，不用李阳控制个，居然开始吞噬生命力量。

　　没有法则的生命力量，是紫魂光的一种不错的养料。一边吞噬，一般快速壮大。李阳心中淡淡的一笑。继续提升下去，单纯凭借紫魂光的力量，也足够对抗天象期高手。

　　时间缓缓流逝，日升日落，不知道过了多少天。李阳总算感觉，自己的身体逐渐恢复了知觉。受到的创伤，也终于恢复正常。睁开眼睛，看着周围的一些。


第1072章 爬山

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，这里就是天柱山了。和我想的一样，果然没有凶兽愿意住在这里。”这个地方十分安全。看到这种情况，李阳也就放心了很多。

　　“主人，你终于醒了，好点了吗”就在这个时候，李阳听到了一个关切的声音。转头一看，正是小狐狸。每一次受伤，小狐狸都会十分担心，这一次，伤的尤其严重。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“没想到又伤的这么重，放心好了，我那次受伤恢复的都很快，而且还有好处。”看到李阳的笑容，小狐狸心中的担心逐渐放下。

　　以前经历过那么多的战斗，受伤早就已经成为一种习惯。所以李阳很快就适应了过来，没有一点不适。

　　攥了攥拳头，李阳自言自语道：“真是不错，我还真想在这里多受伤几次呢。”李阳此时心中很兴奋。

　　天柱山是整个内域，甚至整个大陆的祖脉。是天地之间大地法则最集中凝聚的地方。在这里受伤，利用大地法则疗伤。对于体会大地法则，有着十分巨大的好处。

　　甚至李阳感觉，自己用不了多久，就能让大地法则突破一个层次。这种修炼速度，说出去，都会让人感动恐怖。自从上一次突破，这才过去了多长时间啊。

　　小狐狸翻了翻白眼，重新跳回李阳的肩膀上面。“主人，还是不要想了，我们不是要快点出去吧。”对于李阳这种想法，小狐狸从心里感到十分郁闷。

　　每次主人受伤，小狐狸都会感到十分担心和心疼。关键是，每一次受伤，都不是自己去找的。而是因为遇到了一些事情，或者强大的敌人，最终才会将自己弄成重伤。

　　但如果故意去找伤受的话，那就不是意外了，而是找虐。小狐狸怎么会允许李阳自己去将自己弄伤。即使这样对于李阳有很大的好处，依然不是小狐狸所希望的。

　　李阳摇了摇头，低声说道：“算了，不管那么多了，我们还是先完成现在的事情。我想，天柱山上面，应该不会有什么凶兽或者亡灵了吧。”抬头看着，着一座看不到顶的山。

　　李阳顿时感到豪气顿生。“走吧，就让我们，征服天柱山。”李阳和其他的天象期高手不一样。其他人都是在远处升空。等到看到山顶的时候，才会直接落上去。

　　即使这样，没有天象期实力，也很难上去。天柱山光秃秃的，什么东西都没有。而且威压十分巨大，天象期高手也不好受。上古时期，纵然有很多人膜拜天柱山。

　　真正愿意上来的，还真是极少数的人。李阳这一次，根本就是想要从下面直接上去。这样承受的压力将会更大，会一点一点的提升。在李阳看来，这也是一种修炼。

　　一方面锻炼自己的意志，虽说达到天象期，意志就没有什么用了。但李阳总感觉，只要没有什么是真正没有用的。融入的意志，如果强烈的话，对于领悟法则有很高的促进。

　　最重要的是，李阳想要通过这一路上去，加深对于大地法则的理解。“这里可是大地法则直通天际的地方，应该很有用吧。”说完之后，李阳便开始朝上面走去。

　　这个走，速度却布满。环绕着天柱山的山石，好像一个巨大的柱子一样。不过却不是没有往上走的道路。珠子的周围，有无数花纹一样的纹路，十分特殊。

　　这些纹路，如果仔细看的话，会发现和大地法则有很大程度的想象。只不过纹路更多，加在了很多没有用的。花纹也太大，用来领悟大地法则，不是那么容易。

　　但就是这些纹路，正好组成了上山的路。一些特殊的路段，普通人或许无法上去。不过对于李阳来说，十分轻松。轻轻一跳，便上升到了好几米之上的路径。

　　就这样，李阳仿佛一只蚂蚁一样，缓慢的攀登着天柱山。越是往上，大地气息反而越加浓郁。不知道为什么，天柱山似乎有一种宁静地灵之气的特殊力量。

　　凝聚的力量，反而会不断的往上面调运，级好像是一颗大树一样。从星辰大陆有记载以来，这座山就存在着。这一点，即使历史中间出现了断层，但评价可不会改变。

　　自古以来，谁都想弄明白天柱山到底是怎么回事，但却没有一个人真正能弄清楚。渐渐的，周围出现了淡淡的气雾。这些气雾，居然是土灰色的，十分特殊。

　　感受了一番，李阳心中静静的念道：“居然是地灵之气，汇聚了这么多地灵之气不知道上面是什么东西。”环视了一眼，李阳接着往上面走。眼睛，渐渐的无法看清路程。

　　好在李阳的圣魂十分强大，即使越往上，压抑就越大。但李阳的强大精神力，用来赶路，依然没有什么问题。脚下生风，李阳将身法运用到了极致，不断往上走。

　　不知不觉之间，李阳不知道自己走了多长时间。周围的气息越来越浓郁，越来越精纯。此时地灵之气，都有一种转变的态势。好像就要转变成一种更高级的力量了。

　　李阳一挥手，手中一道剑罡释放而出。“叮”接着就是一声清脆的声音。剑罡看在山壁上面，仅仅没入了一点。留下了一道浅浅的痕迹，然后就被挡住了。

　　“好坚硬的石壁，如果再往上一点的话，说不定剑罡都没有作用了。”李阳总算是见识到了天柱山的坚硬程度。绝对能够比得上九星，甚至是极品星器的硬度。

　　加上大地法则的保护，防御强大无比。不然的话，恐怕早在内域大战的时候，就已经将这里毁掉了。整个天柱山，就像是永远都不会倒塌的神器一样，矗立大陆。

　　不知不觉之间，周围的地灵之气，已经完全转变成了地皇之气。明亮的黄色光芒，充斥周围的一切。压力在这个时候，越来越大。而这个时候，李阳已经忘记了自己是来做什么的。

　　心中只有一个想法，就是爬到山顶。脚下开始发生了变化。不再是原本飘渺身法的样子，或者说，只有一点相似之处。还有一些古怪的步伐，但效果却更好。

　　这是前一段时间，李阳从自己的星辰之翼上面领悟的。星辰之翼能够闪动法则产生力量，李阳经过研究。发现这种法则，似乎和星辰之翼上面的星光有关系。

　　经过大量研究，这些星光，蕴含着接触法则的能力。加上这里大地法则浓郁，李阳就先从大地法则开始。将这种方式一点一点的融入了身法当中。

　　渐渐的，李阳甚至感觉到，自己的脚步，似乎能够感受到一些不一样的东西。这就是一种，快要接触到大地法则的感觉。如果不是对大地法则感应灵敏，李阳还真发现不了。

　　一段时间适应过后，李阳的步伐就变成了这样。也正是因为这个原因，李阳感觉到了身法继续提升的道路。不是其他人的身法，而是自己研究的，一种新的身法。

　　只要这一种身法研究完成，李阳有把握，让自己的身法超过极品身法。从来没有听说过，有什么身法，能够直接踩着法则前进的。只要完成，本身的速度不会比星辰灵翼差。

　　渐渐的，李阳感到全身压力越来越大。精神恍惚，似乎进入了一种奇妙的境界当中。不知不觉，精神开始延伸，不知道领悟到了什么。什么东西都不知道。

　　只有脚步不停，依然不断的往山上爬去。而且，在这种状态之下，爬行的速度越来越快。渐渐的，李阳对于大地法则的领悟越来越深，体会的越来越强。

　　甚至，神火法则，在这种古怪的情况之下，也开始不断的领悟。不知道爬到山顶之后，法则会领悟到什么程度。只有毒素法则，单纯领悟没有什么问题。

　　但却不怎么容易提升。即使养神金丹提供的法则力量，依然无法让毒素法则加快多少速度。看来想要快速进阶，还是要收集毒素种类。到时候一举突破，超过巅峰法则。

　　地皇之气，渐渐取代了所有的地灵之气，而且越发的浓郁。周围的气息，和李阳的身体产生了一种共鸣。彼此之间似乎在交换着什么信息。可惜李阳什么都感觉不到。

　　就连小狐狸，也因为契约的联系，进入了顿悟状态，完全不知道外面发生了什么。两人的领悟速度，在这种感觉之下，快速提升着。即使外面的压力，也好像没有感觉到一样。

　　这种压力，李阳一点防御的一丝都没有，完全任由这股压力落到自己的身上。甚至地脉之龙，都没有自主防御。身体不知道什么时候，开始不断的跳动着。

　　“砰”就在这个时候，李阳的身上忽然出现了一道伤口。这不是利器所伤，而是李阳自己的肌肉挤爆的。力量便是来源于，周围天柱山的巨大压力。

　　如果李阳清醒的话，使用力量保护自己，绝对不会出现这种事情。天象期高手相到天柱山顶端，可不是什么难事。敢这样一点防御都不做的，着实只有李阳一个而已。

　　可惜李阳什么都不知道，继续往上走。随着压力不断提升，李阳身上再次爆开几道伤口。伤口内部，甚至能看到强大的肌肉，正一点一点的挤出来。压力让李阳身体有些变形。

　　盯着这股压力，李阳的双眼依然无神，一点一点的朝上面走去。这个时候，周围的大地法则和地皇之气涌动过来。逐渐补充到李阳的体内，恢复李阳的伤势。


第1073章 顶级灵药？

　　就这样，一边破坏，一边修补。虽然身体强度，因为法则没有突破而无法变得更强。但李阳身体受伤之后的恢复速度。却在这个过程当中，不断的提升着。

　　精神恍惚当中，李阳不断的上升，距离顶端越来越近。同时身法速度，也变得越发的快速了起来。和当初刚刚开始爬山的时候，已经变得截然不同。

　　脚下的脚步，已经完全变得和以前不同，依稀还能看到飘渺身法的一些味道。但实际上，一仅仅只有这么一点相似之处。身法移动之间，全然和先前不一样。

　　反而和身后的星辰灵翼很像。每一步踏出，都踩在大地法则上面，完全接触到了大地法则。此时的速度，已经比刚刚上山的时候，快了起码两三倍，甚至还能继续提升。

　　恍惚之间，时间缓缓流逝。身体上面不断产生伤口，然后不断的修复。但到了这个时候，身体修复速度，甚至要比伤口爆发速度更快。大量气息不断涌入李阳的体内。

　　周边的气息，无声无息直线，从地灵之气，变成了地皇之气，最终朝着更高等级力量方向发展。浓郁的黄色光芒，甚至有一种类似地龙之气的感觉，但又不完全是。

　　李阳的地龙之气，是自己本身经过压缩之后，形成的一种独特的气息。虽然依然领悟修炼大地法则，但却和大地的气息并不是完全一样。周围的气息，十分独特。

　　是大地独有的一种力量，十分强大。其中蕴含大量大地法则，在不断恢复李阳伤势的同时。李阳对于大地法则的理解，也是越来越深。连带着神火法则，也在不断提升当中。

　　等到以后，只要有大量养神金丹补充，很快就可以将自己的法则进行突破。就这样，李阳恍惚之间，不知道已经前进了多长时间。身形速度根本就没有一点减慢的意思。

　　遇到路口，轻轻一跃，轻松爬上去。周围浓郁的黄色气息，让人无法看到李阳。以前，从来都没有人这样爬过天柱山，因此也不知道这样做，到底有什么后果。

　　天柱山虽然越往上，威压就越大。但到了最上面的一段，威压反而在快速减少。这也是为什么，只要是天象期高手，都能飞到顶端，在上面降落下来。

　　而李阳此时的时候，在周围的压力之下，依然不断受伤的原因。李阳的身体强大程度，可不是一般人能够相比的。即使李阳现在精神恍惚，根本没有抵御压力的想法。

　　大地法则二级淬炼的身体。也比其他天象期三级高手，刻意保护之下的身体，更加强大。就这样，时间过得飞快。不知不觉之间，一年的时间，就这样悄然流逝。

　　算起来，李阳进入内域之后，也已经经过了好几年。这短短几年的时间，修炼速度奇快。本身实力不断突破，远远超过了自己的估计。达到了以前不敢想象的地步。

　　终于，就在这个时候，李阳忽然感到周围压力一轻，精神立刻清醒了过来。身形一跃，来到了山顶。放眼望去，一片平坦，仿佛置身于一个巨大的平原一样。

　　唯一不同的就是，这个平原上面什么都没有。地面好像巨大的石板一样，十分光滑，十分坚硬。即使李阳的剑罡，也只能在上面留下很小的痕迹。

　　这不是石头本身的硬度，而是这里受到大地法则的保护，能留下一点痕迹，就已经十分不容易了。感受了一下自身，李阳嘴角微微勾起一道弧线，显然不是那么失望。

　　“呵呵，领悟法则居然达到了这种地步，看来用不了多久，就能突破到天象期三级了。”李阳感受着体内汹涌的力量。以及无声无息之间不断提升的感悟。

　　还有自己的身法，这是一个巨大的收获。打破了自己身法无法继续提升的问题，反而可以轻松踏着大地法则前进。只要经过一段时间的完善，一定能够成为一种新的身法。

　　“嗯，飘渺身法，大概可以超过极品身法了，可惜就是门槛太高了。”李阳感受了一番无奈的摇了摇头。因为要踏着法则前进，首先就要能感受和利用法则的力量。

　　要做到这一点，起码本身的实力要达到炼星期，孕育出自己的规则。能够利用规则，感受法则才行。甚至要达到天象期，真正对于法则有所了解，才能真正修炼。

　　甚至，李阳感觉的到，如果是其他人。没有圣魂利用，即使修炼了自己这种新的身法，也无法达到达成。超过了极品星级的身法，果然不是一般人能够随意修炼的。

　　随着李阳的清醒，小狐狸也逐渐从顿悟的状态当中恢复了过来。毕竟小狐狸的顿悟，不是自己。而是因为李阳带领，所以跟着顿悟了而已。李阳都已经清醒过来。

　　那么小狐狸没道理还在继续领悟。睁开眼睛，一道银光闪过。显然收获巨大，和李阳一样，对于本身的幻术法则，有了更深层次的领悟。这就是一路爬山的最大收获。

　　“小狐狸，已经过了多长时间了。”顿悟当中的李阳，感觉就只是一瞬间而已。不过李阳看不会相信，自己从山下到山顶。居然会只有一瞬间，这简直就是不可能的事情。

　　小狐狸抬起头来，看了看空中，似乎在计算着什么。良久之后，重要低下头说道：“主人。我想已经过了一年多了。”修炼无岁月，时间仿佛流水一般，根本没有感觉。

　　这或许就是其他高手，对于时间的观念和自己不同的最大原因吧。一年仿佛一瞬间。其他人如果进入修炼状态。那么几十年，甚至几百年，恐怕也就是一瞬间一般。

　　摇了摇头，李阳心中感慨。不过现在最大的问题，不是这个。因为清醒过来，所以李阳也想起，自己上山的最主要目的到底是什么。他看不单单是为了爬山而来。

　　还没等李阳说什么，小狐狸忽然开口说道：“主人，这里有灵药，而且还是顶级灵药。”小狐狸的眼神忽然变得十分激动。别忘了小狐狸的本身，可是天星狐。

　　对于灵药的感觉，远超常人，连李阳都不能与之相比。小狐狸说的顶级灵药，自然不是一般的极品灵药这么简单。虽然极品灵药十分罕见，十分珍贵。

　　但如果不是急需，小狐狸根本就不会这么激动。李阳通过契约，瞬间了解到，这种灵药，看不是一般的灵药。药力威压十分巨大，甚至有一种灵药当中王者的感觉。

　　“小狐狸，这是什么东西，你没有感觉错吧，居然有极品灵药当中的极品，这不是比血灵果还要高级吗。”也难怪李阳会如此疑惑，血灵果本身就是极品灵药。

　　在这个世界上，基本上极品就到达了巅峰。就好像圣器和圣品丹药一样，根本就是超过了世界的极限。而灵药和矿石，本身就是天地之间自然孕育而生。

　　天地看不会允许这种更加高级物品的出现。小狐狸摇了摇头，一脸慎重地说道：“主人，绝对没有错。我感觉的确是顶级灵药，好像还有些熟悉。”

　　小狐狸一边说着，一边用爪子指着一个地方，眼中透露着疑惑。李阳也感到很奇怪，两人见到的极品灵药都有限。而且每一种极品灵药，都记得十分清楚，十分熟悉。

　　这种能让小狐狸感到熟悉，但又不知道是什么的灵药。怎么能不让李阳感到好奇。难道，是小狐狸传承记忆当中，一种记忆十分深刻的东西。李阳眼珠微微转动。

　　如果真的是这样的话，那么对于小狐狸的好处，将会是巨大的。想到这里，李阳赶紧说道：“小狐狸，东西在什么地方，我们去把它找出来。”在这个地方，李阳看不担心。

　　这里是整个天柱山的顶端，自古以来就没有多少人愿意到这里来。到了现在，更是没有多少人能够靠近这里。即使靠近，也没有人会无聊到上山来看看。

　　凶兽，根本就不愿意来这种地方。这里的压力和大地气息，会阻隔它们和本命星的联系，对修炼没有好处。而这股威压，更是让凶兽感到难受，谁会到这种地方。

　　至于亡灵生物，它们面对大地威压，根本连靠近天柱山都不敢。小狐狸感觉到的灵药，肯定就是在天柱山上面。在这里，两人的感知，本身就受到了极大的限制。

　　所以在这个地方，无论两人怎么折腾，都不会有一点问题。小狐狸指着前面，大声说道：“主人，就在这个地方，我们快点过去看看。”李阳带着小狐狸，身形一闪而逝。

　　没过多久，当李阳停下来的时候，已经来来到了山顶平原的中心位置。这个地方和其他位置一样，都是什么都没有。光秃秃的一片。在这里，连杂草和碎石，都看不到。

　　就在这个时候，小狐狸跳下来，在地上画了一个圈说道：“我感觉到了，就在这中间。不知道为什么，好像距离这里挺深的。”李阳眼睛一眯，眼中露出恍然之色。

　　难怪这么多年，都没有被人发现。不仅仅是上来的人少的问题。更是因为埋在石头当中，这里的环境特殊。让人感觉不到，即使想翻地，也不是一般人能做到的。

　　既然有宝物在眼前，不知道也就罢了，知道的话，李阳怎么也不会放过。说不定在，这东西就是自己的机缘。

　　“小狐狸，你让开一下，我来弄开这里。”说着，李阳对着小狐狸画的圈，拿出了一把黑色的匕首。


第1074章 第二颗兽王果

　　没错，就是匕首，不是白羽天火剑。这把匕首，就是李阳当初在裂天宗弄到的圣器。记得当初，李阳还是用这把匕首，逃过了一劫。只不过以后再也没有拿出来是用过罢了。

　　圣器看不是一般星器能够相比的。即使不适合战斗，不适合自己是用。但用来挖掘这种地方，依然没有什么问题。这里的地面，基本上都被打的法则保护着。

　　李阳眼中精光闪烁。“哼，给我破。”没有是用剑罡，仅仅是紫阳神火自动燃烧。轻轻接触之下，这里的大地法则立刻被驱散。这就是神火，对于法则的克制。

　　这里的法则等级确实很高，可惜没有人控制，本能地就已经离开了。李阳就这样，将匕首轻轻的往地面插去。“叮”地面依然坚硬，两者相碰，发出金戈交击之声。

　　李阳没有理会，而是继续往下面挖去。当到达极限的时候，手掌往旁边一掀，终于从地下行挖出了一小块石头。“哈哈，果然可以。”对于此，李阳表现的十分兴奋。

　　只要能够伤到就可以了，就怕无法伤到，那么就真的对于下面的东西没有一点办法了。能伤到一点，那么久能一点一点的将其挖下去，虽然每次只有一块小石头。

　　就这样，李阳一点一点的进行。不知道过去了多少天，李阳居然将这个坑扩大到了十米深的地步。这段时间的挖掘，居然让李阳对于火焰的控制，更上一层楼。

　　就在这一天，李阳匕首刺下，忽然感到手中一空。“有了。”李阳脸色当场就是一喜，因为挖到了一个空的地方。就代表着下面有东西，是自己需要的那种灵药。

　　手臂加快速度，双手如同幻影一般快速挥舞。没过多长时间，一个巨大的洞口就出现在了李阳的面前。很难想象，天柱山当中，居然还有这样一个山洞存在。

　　“走，小狐狸，我们到下面去看看。”李阳招呼了一声，带着小狐狸就进入了这个洞口。刚刚进入，一股浓郁的气息扑面而来。带有强大的大地气息，十分霸道。

　　“这股气息，好像是地脉之龙发出来的。看来，这里就是一个地脉之龙的出气口了。”一瞬间，李阳就想清楚了这些事情。这个地方，根本就是直通地脉之龙所在。

　　想到这里，李阳更加激动。因为此行的根本目的，就是这地脉之龙。本来李阳还在考虑，要用什么方法，才能将里面的龙脉，给吸引出来。没想到居然让自己进来了。

　　这样一来，事情就轻松的多，收复地脉之龙，也要直接的多。身形闪烁之间，李阳快速深入洞口。里面的气息，依然强大无比，但和外面完全没有办法相比。

　　经历过外面上山的过程，这点威压，对于两人来说，什么都不是。李阳十分轻松，就已经进入了山洞的深处。不知道拐了多少个弯之后，李阳的精神为之一动。

　　这个时候，即使李阳也能感觉到灵药的气息，果然是超过了极品灵药起码一个层次的东西。这种东西，一般是天地无法认可的存在。李阳还真不知道这是什么东西。

　　最后一个弯道，身形一闪而过。李阳看到眼前的景象，直接愣住了。这里没有什么守护凶兽，或者说这里什么生物都没有。只有一片金黄色的气息。

　　这种气息，是地脉之龙孕育出最精纯的一股气息。但是这股气息，在这个地方，居然被截留，最终形成了一个巨大的气团。真正让李阳吃惊的，是气团中间的东西。

　　一棵金色的小树，上面布满了各种各样的纹路。小树上面只有九片叶子，汇聚着无数特殊的纹路，好像符文一样。中间，长着一个果子，也是唯一的一个果子。

　　果实通体金黄，上面有一种玄奥的纹路。看着这股纹路，就好像看着一种十分特殊的法则一样。一种王者的法则。这种玄妙的气息，甚至让李阳的圣魂都有所触动。

　　“兽王果，居然是兽王果，这里怎么会有这个。”李阳对此怎么会不熟悉。正是因为兽王果，小狐狸才正式突破了自身的极限。开始了正常，甚至超常的修炼之路。

　　一路上，有小狐狸的帮助，自己才能多次化险为夷，甚至帮助自己突破。可以说没有兽王果，李阳想达到今天的成就，还不知道要往后拖多长时间。

　　看到这个，小狐狸则是更加激动，这东西改变了自己的一生。可以说，有了这东西，自己才能真正开启灵智。甚至成为圣兽，这些可不是天生兽王能做到的。

　　此时的李阳和小狐狸，可不是当初那个什么都不知道的普通人。那个时候，兽王果在眼前，对于李阳而言，就是普通药材一样。但这一次，李阳可是真正明白了此中的价值。

　　一直以来，星兽当中兽王出现过不少，尤其是龙族。但真正的兽王果，却没有多少。兽王果早就的兽王，比起这些天生兽王一点都不差，而且还能改善资质。

　　如果不是只有实力很低的时候，吃下去才有用，兽王果的价值绝对会更上一层楼。良久之后，两人终于平复了心情。毕竟现在两人的实力和以前不同，思想方式也不一样了。

　　李阳低声问道：“小狐狸，这东西对你有用吗。”李阳想问的是，小狐狸实力已经达到这么高，不知道这东西还有没有效果。听到李阳的话，小狐狸眼中闪过一丝柔和。

　　这么珍贵的东西，主人第一个想到的还是自己，小狐狸怎么会不激动。无论是不是认识这东西，无论是不是意识到了兽王果的价值。在李阳眼中，小狐狸永远是最重要的。

　　想了一会，小狐狸点了点头说道：“我感觉到，对我很有用。毕竟我以前吃过兽王果。再吃一个，会增强本身兽王的力量。那个时候，应该就不会被圣兽力量压制了。”

　　虽然不知道兽王的力量到底是什么。但圣兽的力量，则是来源于月亮，强大的圣兽力量，一直在压制小狐狸的兽王之力。如今达到天象期之后，月亮对自己没有太大帮助了。

　　圣兽的身份，到了现在仅仅意味着，小狐狸的天赋远超其他星兽。如果能将兽王的力量开发出来，或许会有很大的作用。小狐狸不是傻子，自然能感觉到这一点。

　　李阳点头说道：“既然这样，那么你就把它吃了好了。”李阳也感觉到，小狐狸的战斗力有些低。或许不是低，而是战斗力无法跟上自己而已。

　　本能的，李阳和小狐狸都感觉到，兽王的力量，没有表面上这么简单。或许是一种和神火一样，超过天地认可的恐怖力量。要不然，兽王也不会是星兽当中的王者了。

　　自古以来，即使历代的兽王，没有办法将兽王力量开发到很强的地步。但借助这股力量，依然能够和圣兽想抗衡。李阳十分期待，圣兽能够使用兽王力量的结果。

　　至于这里的兽王果，李阳基本上相同了为什么会出现的原因。正是因为这里有一条地脉之龙，而且还是祖龙的关系。兽王果的形成方式，事实上需要十分复杂的条件。

　　首先早就的是王者，那么需要的就是王者的气息。一定要强大的王者气息，聚集在一个地方，才能形成含有王者气息的灵物。很小的几率形成兽王果。

　　其他的，基本上会变成别的东西，比如说小狐狸手中兽王环的材料。这种兽王石，就是王者气息凝聚智慧，形成的特殊矿石。天柱山是所有山脉之祖。

　　这里产生的龙脉，自然也是所有龙脉当中的皇者。凝聚一些王者之气，还是很容易的。这么多年，这股皇者之气，孕育出兽王果，也不是什么不可接受的事情。

　　甚至因为这条龙脉太过强大，这个兽王果的品质达到了巅峰。九片叶子的兽王果，是兽王果能够达到的极致。没看到周围大量皇者气息吗，兽王果已经无法吸收。

　　当小狐狸将兽王果取下的时候，下面的植物快速干枯，孕育兽王果的植物，就这样消失不见。不知道多长时间，这里才有可能重新形成一个新的兽王果。

　　最终九片叶子掉落在地上，与此同时，还有一根主干。没有完全枯萎，依然闪烁着金光的主干。“或许这东西还有用呢。”李阳上前，将东西收起来。

　　至于九片叶子，每一个上面都有一个十分复杂的符文。这些符文，是天然符文。超过了一般的顶级符文，甚至一般的阵法。都无法和这其中的一个符文相比。

　　可想而知，这九片叶子的真正价值。当然，对于李阳而言，也就只有这九个符文，以及材料本身的价值了。至于收藏，李阳还没有那种闲心情。

　　收好东西之后，李阳转过头来，对着小狐狸说道：“小狐狸，你先在这里吸收，我下去看看。”听到李阳的话，小狐狸点了点头，表示同意。

　　接着，便将兽王果吃了下去。兽王果下肚之后，一股强大的力量顿时在小狐狸的体内涌动。这股力量，似乎引动了什么东西一样。散发出一股股强大的气息。

　　一道道金色的力量，从小狐狸周身散发出来。这股气息，似乎存在于身体的每一个角落当中。只是一开始的时候，一直都被圣兽的力量压制着而已。

　　圣兽本身就不是什么普通的生物，沟通月亮形成的强大月华力量。带有强烈的净化作用，任何不属于自己的力量。进入体内，都会受到月华的直接净化，力量强大无比。


第1075章 锁龙大阵

　　尽管兽王的力量精纯无比，无法被月华净化，但依然被牢牢的压制了下来。随着小狐狸的实力提升，这股力量被压制的越来越牢固。没有特殊情况，是不会出现了。

　　但现在，小狐狸已经突破了天象期。形成了自己的法则星辰，不再沟通月华的力量。本身的力量偏重于幻术，可以冰冻一切。但对于这种净化，却没有那么强烈了。

　　这种镇压的力量，本身变得没有那么严重。加上这一次吃下了兽王果。而且还是顶级兽王果，一股精纯的力量进入体内。沟通小狐狸本身蕴藏的兽王力量。

　　这一次，直接被完全沟通了出来。兽王的力量蕴含于星兽全身，而不是其他地方。最重要的是，这种力量并不会携带法则，不会和法则力量产生任何冲突。

　　这样以来，这股金色的力量，瞬间充斥小狐狸的全身，不断改造。此时的小狐狸不仅仅有一千高贵圣洁的气息。更是多了一股王者的气息，仿佛星兽王者的降临一样。

　　看到没有什么问题，李阳在原地将虚实大阵摆下。接着整个人朝下面飞去。这个地方，正式散发地脉气息的源头。想来，应该就是自己要找的地脉之龙了。

　　仅仅是一个路口，经过这股路口之后，李阳便来到了一个巨大的空间当中。放眼望去，整个空间充斥着浓郁的黄色光芒。这些光芒，本身就是一种强大霸道的力量。

　　“好强烈的力量，和我的地龙之气很像啊。”李阳伸出手，一道道龙影在身上浮现了出来。地龙之气，居然和这股大地力量，产生了共鸣。互相吸引勾动这对方。

　　不过就在这个时候，李阳忽然皱起了眉头。“奇怪，怎么这里会有这么强大的阵法呢，到底是在干什么。”李阳的灵觉十分敏锐，瞬间就感应到一股十分特殊的气息。

　　这个时候，李阳正好停留了下来。此时所处的位置，距离前面的阵法，已经十分接近了。这个阵法，没有其他的作用，仅仅是用来困住地脉之龙用的。

　　李阳环视了一圈，眼中闪过一道精光。“好强大的阵法，利用天柱山汇聚的大地法则困住龙脉本身。如果其他人进去了，恐怕也会被送定吧。”李阳的阵法水平十分高超。

　　一瞬间就已经看出，如果自己敢进入这个地方，绝对会被困在里面。这东西不仅仅是用来困住龙脉，其他误入之人，也会困住。能进入这个地方的人，绝对不是什么一般人。

　　看了一会，李阳越发的惊叹了。“这到底是什么人制造的，想破开这里，即使天象期巅峰高手恐怕也不容易吧。”李阳发现，这里的阵法和大地法则融合的居然异常完美。

　　也就是说，这个阵法，事实上是巅峰大地法则支撑的。同样在这个世界的巅峰力量，想要和整个大地的力量对抗，也不是一件容易的事情。大地的力量太过强大。

　　加入说这个世界当中的人，一旦进入，可以说这辈子就别想出来了。“这个阵法到底是什么作用呢。”李阳庆幸之下，不由的后退了一番，然后接着研究这个阵法。

　　不将阵法眼睛通透，根本就无法将地脉之龙弄出来。远远看去，里面的地脉之龙，居然有上百米那么大。这可是李阳见过的最大的地脉之龙了。

　　即使身上八条龙脉，最大的一条，当初看到的时候，也不过两三米那么大。真不愧是整个大地的祖龙脉。这么多年积累的力量，居然可以浓郁到这种恐怖的程度。

　　就在这个时候，里嘴角一笑。“呵呵，阵眼原来在这个地方。”无声无息之间，李阳出现在了另外一个地方。这里的大地气息，对于李阳还没有那么大的伤害。

　　是用地行术，在这里可以自由的行动。阵眼之处，十分奇怪的，并不是什么祭坛。而是一个十分巨大的石台。表面上看去，根本就发现不了，这里有什么特殊的地方。

　　不过李阳的圣魂，却清楚的感应到，整个石台当中。被人隐藏着无数神秘的符文阵法。这些阵法，比起李阳在雷蛇宗见到的护宗大阵，要更加复杂，更加强大。

　　而且石台上面还有一个强大的换阵。虽然不是很复杂，但威力却十分不错。“差点被骗，这个换阵，居然要圣魂才能看清楚。”李阳眼中闪过一道精光，对此越发的好奇了起来。

　　手臂一伸，强大的力量一瞬间涌出。换阵毕竟是换阵，不是防御或者攻击的阵法。即使再高明，面对李阳的攻击，也仅仅是一瞬间就给毁掉，露出了里面的东西。

　　里面不是别的，而是一个卷轴。除了材料特殊以外，没有蕴含其他任何力量。李阳试探了一番之后，终于将其拿起来。然后打开卷轴，想看看上面到底是什么东西。

　　入目第一眼，李阳立刻确定，上面记载的，就是周围的大阵。而且还是这个大阵的整体图样。原本无法看清楚的大阵，此时完整的出现在了李阳的面前。

　　虽然以李阳的能力，想要看懂这个阵法也很困难。但毕竟能够看懂一些，“这个对于阵法水平的提高，倒是有好处。可是到底有什么用呢。”李阳一边看着一边感叹。

　　越是往下看，李阳就越发的发现，这个阵法的强大之处。远远看去，好像是无数的锁链。事实上就是完美的融合法则，将法则形成锁链，困住其他生物的阵法。

　　这种能够完美沟通法则的阵法，即使上古时期也没有。这样看来的话，这东西应该不是上古时期的东西，而是太古时期。和黄沙一样，甚至要比黄沙老祖更加久远。

　　不过阵法下面的东西，就让李阳吃惊了。整个大阵的名字，被称为困龙大阵。这个阵法的制造时间，果然远超李阳的想象。因为记载当中，那个时候居然有不少突破这个世界的人。

　　而设计这个阵法的人，就是其中一个天象期巅峰。仅仅差一步，就可以突破这个世界之外。同时，这个人也是当初阵法第一的高手。可以说现在阵法的祖宗一类人物。

　　现在很多阵法，事实上都是这个人传承下来，并且改变过的东西。这个天阵子的阵法号称翻天覆地，无意之间在天柱山上面设下阵法。最终居然发现了这个空间。

　　他看没有小狐狸这种强大的感知能力，更加没有圣魂。圣魂这种东西，即使在那个时候，也只有很少的人才会拥有。天阵子也是依靠阵法，才发现了这里。

　　最终的结果就是，天阵子破开上面，来到这里，发现了地脉祖龙。经过观察之后，天阵子最终发现了一个十分严重的事情。那就是，这一条祖脉，十分特殊和强大。

　　不仅汇集整个大地的气息，最重要的是，居然能够依靠这里的地形，形成灵性。最终甚至能够形成自己的灵魂，变成一个类似于特殊力量化形的恐怖生物。

　　如果仅仅是这样，那倒是也没有什么关系。但这里十分特殊，汇聚整个大地的力量。一旦祖龙脉化形成功，成为真正的凶兽或者其他生物，后果将会十分严重。

　　单纯是突破天柱山，对整个大陆造成的影响，还不算什么。重要原因是，当祖龙脉成型的瞬间。将会将大地当中的力量，带走很大一部分，而且留下一个缺陷。

　　那个时候，整个大地将会大伤元气。星辰大陆无法继续演变，继续扩大，这还不是什么问题。最严重的是，一旦大地元气大伤，那么整个大地将会灾害频繁。

　　天灾人祸不断降临，甚至到了最后，整个大陆都会陷入一个倒退的阶段。随着时间的流逝。大陆一点一点的进入毁灭状态。最终重回混沌，彻底灰飞烟灭。

　　即使天阵子即将突破星辰大陆，但毕竟出身星辰大陆。一来不知道外面的事情都是什么样。二来也不想自己的故乡受到严重的创伤，甚至最终走向毁灭。

　　于是天阵子就一直守在这里。将自己对于阵法的了解，发挥到了极致。最终研究出了这种完美阵法。能够完美的融合大地法则，这就是锁龙大阵的雏形。

　　锁龙大阵，本身就是用来锁龙只用。只不过这个龙不是龙族，而是龙脉本身，并且是龙脉之祖。

　　研究出锁龙大阵之后，天阵子便将自己多年收集的材料，大部分都扔在了这里。炼制成一个巨大的阵法。

　　接下来的很多年，天阵子不断在完善这个大阵，最终将整个龙脉彻底锁定了下来。被锁定的龙脉，除非能够破开整个大地法则，不然的话永远都别想出来。

　　甚至因为大阵的关系，龙脉诞生的一点点灵性，也会被一点一点的消磨掉。龙脉一直处于没有灵性的状态，更加不用说产生灵魂。自然也不会化形。

　　即使本身力量凝聚到这个程度，也距离化形遥遥无期。早在很久之前，地脉之龙的力量就已经达到了巅峰。但被阵法锁定，只能本能的不断提纯净化自身的力量。

　　其他力量，便被当成了杂质。一边吸收，凝练之后就释放出去。想来，当初上面是没有那个兽王果的。正是因为地脉之龙后来释放力量，才逐渐形成了那么一棵巅峰兽王果。

　　看着阵法当中无神的龙脉，李阳摇了摇头。“可惜了，原本能够成为巅峰高手的，但现在只是一条龙脉而已。”当然，李阳仅仅是心中感到它有些可怜而已。

　　可怜并不代表着李阳就要将其放出。这个大陆上面，毕竟有自己的家人。还有自己，李阳可不想因为一条地脉之龙，将整个大陆给毁掉，那样岂不是在找死。


第1076章 引导龙脉

　　卷轴的最后写道：“后辈，如果看到这个卷轴，证明你有足够的实力和能力。我会将我对阵法的领悟留下。如果锁龙大阵出现了什么问题，请将其重新修补。”

　　接着，就是无数关于阵法和符文的东西。看到这些，李阳脸色顿时就是一喜。这些东西，可是太古时期流传下来的。那个时候的人虽然不多，但实力远超现在。

　　甚至是上古时期，都没有办法相比。那个时候，可是有不少人直接突破星辰大陆，离开这个世界。符文和阵法非常少。不敢每一个都是精华，都是阵法智慧的浓缩。

　　即使是一个简单的符文，在李阳的眼中，也是变化无穷，奥妙无方。甚至李阳感觉，只要理解一个简单的符文，也能依据这个符文。创造出高级阵法。

　　这就是上古时期，天阵子对于阵法的理解。这个时候，李阳才直观的感受到，天阵子的强大。“前辈，虽然不知道你现在怎么样，不过我会完成你的意愿的。”

　　李阳低声说了一句，环视周围的大阵。这么多年过来了，整个大阵居然没有太多的损坏。地脉之龙本能的撞击阵法，对于阵法几乎没有多大的影响。

　　之所以产生这些损伤，基本上都是因为岁月太长。布阵的一些材料，居然逐渐被这里的大地气息同化。材料性质发生了一点改变，所以才会出现这种情况。

　　只要将这些材料拿下来，重新炼制一番，绝对可以恢复整个阵法。甚至，李阳可以肯定，当初那个天阵子。对于炼器方面绝对远远不如自己。看这些东西就知道。

　　完全就是利用高等级材料，强行淬炼而成。李阳相信，自己炼制的东西，绝对不会被大地气息侵蚀。看来，自己要重新将整个阵法的阵基重新炼制一番才可以了。

　　只要经过自己的炼制，以自己对于大地法则的了解。以后只要不是认为的破坏。这种大地气息，甚至大地法则。再也无法将这里的阵基同化改变了。

　　当然，重新炼制这里阵基之前，李阳还要研究整个阵法。不然贸然改动整个阵法，说不定会让自己陷入危机。而且还有重要的一点，那就是地脉之龙本身。

　　李阳的目的一直都没有改变。要完善阵法，仅仅是为了防止以后产生的地脉之龙，会重新出现种种问题。当然，还有学习了天阵子的符文阵法，要将这个人情还上的关系。

　　但地脉之龙，一定要弄出来。这东西对于自己的效果实在是太好了。只要能够成功融合。李阳敢肯定，自己将来，一定能够在大地法则上面，超过整个天地本身。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，李阳在这里呆了整整一个月。以李阳现在的能力，一个月的时间才将这些符文阵法理解了一个大概，实在是有够难为他的了。

　　摇了摇头，李阳有些发晕。“好厉害的符文，居然直至法则本身，真不知道他是怎么研究出来的。明明没有圣魂吗。”在阵法方面，李阳第一次承认自己不如别人。

　　一个没有圣魂的人，居然能够凭借对于阵法的了解。硬生生的使用符文解释法则。这种能力，即使是现在的李阳，也绝对无法达到。这简直就是一件不可思议的事情。

　　“主人，你终于醒了，都一个多月了。”听到李阳的话，旁边响起了小狐狸的声音。小狐狸早就已经彻底融合了兽王果的力量。毕竟这已经是她第二次服用兽王果了。

　　强大的力量蕴含全身每一个角落。金色的力量，锋利无比，在攻击力上面，一点都不必李阳的剑罡差多少。而且本身没有具备法则，和李阳的紫魂光倒是有些相像。

　　可以无限提升，甚至到了最后，可以用本身的力量，强行破开法则。是一种能够无限提升的力量，而且霸道无比。难怪兽王，一直都是星兽当中最强高手之一。

　　听小狐狸说完这下之后，李阳淡淡的一笑。“呵呵，以后要好好凝练兽王力量。我感觉这种力量，绝对不会比我的紫魂光差。或许也可以加入法则辅助使用。”

　　说完之后，李阳将目光放在了地脉之龙的身上。经过这段时间的学习和理解，李阳对于锁龙大阵，已经了解的差不多了。虽然还不能布置，但利用一下没有什么问题。

　　“小狐狸，你先自己修炼，我要将这条地脉之龙引出来。”说着，变不再理会小狐狸。小狐狸也知道怎么回事。不过这个时候，的确是一个难得的机会。

　　不管是周边大量地脉之龙散发的龙皇之气。还是李阳待会引动地脉之龙的时候，带出来的气息。对于小狐狸凝练自己的兽王之力，都有着十分恐怖的作用。

　　这种作用，甚至比当初李阳吸收的血海，效果还要好上几分。李阳快速布置了起来。首先将虚实大阵收回，利用虚实大阵的阵基，作为引导地脉之龙的基础。

　　手中炼制的普通阵基，对于锁龙大阵一点影响都没有。快速将十二个阵基打出，李阳双手舞动。一道道符文随着李阳的手飞出，整个阵法开始剧烈的波动了起来。

　　地脉祖龙，可不是一般的龙脉。锁龙大阵，更是和以前见过的阵法无法相提并论。李阳费了好大的劲，终于将整个锁龙大阵，打开了一个可以控制的小口。

　　心中一动，小口快速抽取地脉之龙里面的力量。这些都是地脉之龙身边的力量，不断从小口当中涌出。给自己待会融合，降低了一定的难度，同样也帮小狐狸吸收。

　　随着皇者之气的吸收，小狐狸身上的金色光芒越来越浓。兽王的气息越发的强大。即使看上一眼，都有一种想要臣服的感觉。李阳当然不会被这种感觉所迷惑。

　　不过这种力量真的好高级，和紫魂光的凝结成紫晶不同。兽王力量给李阳的感觉就是锋利霸道。和自己的剑罡十分相似。潜力方面，甚至要比自己的剑罡还要大。

　　李阳心中为小狐狸感到高兴，同时不断的释放整个地脉之龙的力量。不知不觉，三天的时间过去。锁龙大阵当中的龙脉气息，都已经被李阳抽离了出去。

　　此时锁龙大阵当中，就只剩下了上百米的金色龙脉。失去了大量气息，没有神智的地脉之龙。神智感觉更加萎靡。没有思想的地脉之龙，根本就没有抗争的意思。

　　李阳对此也有一定的了解，所以并没有感到奇怪。这个时候，李阳本身来到了阵法的洞口上面。接着运转体内力量。一点一点的将整个洞口打开。

　　锁龙大阵隔绝了周围浓郁的气息，现在整个锁龙大阵当中，一点大地气息都没有。这一点，让地脉之龙本能的感觉不舒服。刚开始的时候，还没有什么动静。

　　到了后来，地脉之龙居然开始不安的扭动了起来，甚至好几次装在了旁边的大阵上面。这种撞击产生的震动，让李阳都感到心惊。“好强的力量，不知道能不能顶住。”

　　李阳心中产生了一点危险的感觉，但随即眼神变得坚定了许多。完全打开这个洞口，李阳自己坐在洞口的边缘。然后缓缓释放气息，这股气息不是其他的气息。

　　而是李阳身体当中凝练的地龙之气。这种本质上，甚至比周围浓郁大地气息更加高一点的地龙之气。完全就是从龙脉当中提炼压缩而成的特殊力量。

　　感受到大地气息，地脉之龙本能的抬起投来，朝这个地方看着。似乎在疑惑，那个地方为什么会有让自己感到舒服的气息。比以前周围的气息更加浓郁。

　　地脉之龙自己会动，受到气息影响之后，变扭动了一下。接着缓慢的朝李阳游动了过来。虽然速度不快，可能这是因为地脉之龙本身的特点吧。

　　毕竟它本身是一条祖龙脉，一直都呆在这里。通常情况之下，除非化形这种特殊情况，或者被什么人弄走。龙脉一生都不会离开自己原先位置的，它们可不是凶兽。

　　眼看着祖龙脉朝自己游动过来，李阳眼中就闪过一道兴奋。“哼，过来吧，只要过来了，那么以后就不用回去了。”李阳心中十分兴奋。这条祖龙脉可不同寻常。

　　单纯凭借凝练了这么多年的力量，整体力量甚至远远超过李阳本身。如果不是李阳身具多种法则力量。而且对于大地法则，也有很深的领悟，甚至具有。

　　李阳根本就不敢动这么大的龙脉。这种力量，就足够让其他人，直接崩溃。但同样的，只要能支撑过去，对于自己的好处是异常巨大的。这是地灵粹体术大成的要求。

　　身上其他八条龙脉，在收到这里龙脉和大地气息的刺激，已经成为了巅峰龙脉。可以说，出了这一条祖脉之外。整个大陆，都很难找到能够超过它们的龙脉了。

　　这是唯一的机会，李阳可不想等待太长的时间。既然如此，那么不如拼一把。有很多时候，机会就在眼前。如果不敢拼命，就什么都没有。李阳显然不属于这种人。

　　有足够大的利益，李阳就敢上前拼命。这一次的事情，和事一样，反正又不是第一次做了。随着李阳地龙之气的释放，被勾动的地脉之龙速度越来越快。

　　最终，居然飞到了李阳的面前。这个时候，李阳眼中精光一闪。“哼，给我进来吧，自愿进来，效果会更好。”李阳心中一边嘀咕着，一边开始了自己的计划。

　　周围所有的大地气息都被隔离，地脉之龙本能的朝有大地气息的地方游动。而李阳就是这个大地气息最浓郁的地方，甚至比自己本身具有的力量，纯度也不差多少。


第1077章 九龙缠身

　　当地脉之龙靠近的时候，李阳心中一动，大地气息继续扩散，但却集中到了头部。从这个地方开始，正好就是地脉之龙应该进入的位置。李阳在这个地方释放气息。

　　受到刺激和吸引，地脉之龙缓缓游动到李阳的头上，接着巨大的头颅，对着李阳就缓慢的靠近了过来。本来应该直接将李阳吞下去的状态，这个时候发生了异变。

　　巨大的地脉之龙，仿佛钻入了什么空间一样。随着李阳都上的金光，缓慢缩小，一点一点的往李阳的体内钻去。当靠近李阳的头部时候，巨大的龙头已经变得非常小了。

　　李阳闭上眼睛，完全不在乎外界的变化，全力运转地灵粹体术。将粹体术的最终功法不断运转开来。体内地龙之气越来越浓郁，越来越雄厚，十分恐怖。

　　终于，地脉之龙的头部和李阳的头顶接触了起来。一道金黄色的光芒爆发，这个时候，地脉之龙反而什么都没有感觉到。它仅仅知道这里有大地气息，这就足够了。

　　李阳的头顶，本身没有地脉。地脉之龙被吸引过来之后，变本能的开始开辟地脉。开辟地脉的事情，李阳经历过可不是一次两次。而是整整八次，八次的开辟。

　　不过其他八条地脉之龙，即使现在，加起来也远远比不过这一条。巨大的地脉之龙在李阳体内开辟地脉的时候。一股巨大的力量，顺着龙脉爆发开来，直接涌入李阳的体内。

　　接着，一股远远超过以往的巨大疼痛，在李阳的体内散发出来。即使早有准备，李阳仍然忍不住痛哼出声来。要不是以前习惯了各种疼痛，恐怕还真受不了。

　　但即使这样，李阳也全力集中精神。将所有的精神集中到圣魂当中，以此来保证绝对的控制。即使疼痛让自己都快要恍惚，但体内的力量依然有序的运转。

　　不知不觉之间，李阳已经彻底进入了精神恍惚的状态。如果没有圣魂帮助的话，恐怕李阳早就整个炸开了。不得不说，圣魂这种天地不容的力量，果然十分强大。

　　即使李阳陷入这种情况，圣魂仍然能够本能的运转体内力量，调整身体当中的一切。甚至就连刚刚进入的地脉之龙，都能轻松控制。引导其往正确的方向前进。

　　地脉之龙可不是普通的东西，力量强大无比，能够直接控制引导，不是什么力量都能做到的。一边引导，地脉之龙一边在李阳的体内开始开辟一条新的龙脉。

　　而且这一条龙脉果然和李阳想象的一样，是祖脉当中的祖脉。一条龙脉当中的皇者，可以轻松压制其他八条龙脉。以后控制地龙之气就轻松多了，大地法则也是一样。

　　从头顶开始，一条金黄色的通道缓缓出现。很多地方，甚至和利用的天地通道重合，但是却互不影响。由于地脉的特殊特点，甚至让李阳的天地通道更加坚固。

　　头部之后，变进入了脖颈，然后沿着脊椎，一路开辟到了尾椎骨的位置。一条完全和脊椎重合的特殊龙脉，散发着庞大恐怖的力量。大地法则在这一刻开始快速提升当中。

　　即使没有吸收养神金丹的法则力量，但周围大地的力量，也在不断的被李阳体内的龙脉吸收。大地法则不断成长。浑身气息不断提升，越来越让人不敢直视。

　　渐渐的，李阳身体表面，出现了九条虚幻的龙影。体内地脉已经开辟完全，九条龙脉为主脉。周围瞬间延伸出无数细小的地脉。将九条龙脉完全连接在了一起。

　　原本的肌肉当中，形成了另外一个体系。一个由大地地脉形成的特殊网络。李阳的身体，此时就好像一个缩小的大地一样，形成了一个完整的循环。

　　地龙之气在其中不断流淌，然后缓慢的孕育增加。大地法则不断的增长，即使没有天地之间大地法则的借鉴，依然能够自行成长。有了现成的大地法则，提升速度更快。

　　这就是地灵粹体术的真正威力。前期不强，到了后期，不断提升。尤其是到了这里，同等级高手，面对地灵粹体术高手的袭击，根本就不是其对手。

　　不过这个时候，李阳可没有清醒过来。巨大的疼痛，虽然没有给李阳的身体和灵魂造成什么伤害，但对于精神的打击太过巨大。李阳需要沉眠一段时间才能适应。

　　这是一种本能，谁也不能改变。就好像普通人需要睡觉一样，完全就是一种本能现象。但就在李阳保持这种状态的时候，地脉之龙携带的强大力量，开始缓慢的扩散。

　　本身地龙之气，已经不能提升。这股力量，只能让地龙之气变得更加精纯强大而已。同时，大地法则也在不断的成长着。时间缓缓流逝，转眼之间，不知道过去了多久。

　　这一天，李阳浑身爆发出一道强大的气息，一道黄色的光晕不断扩散。大地法则，终于提升到了天象期三级的程度。身体强度，在大地法则的作用之下，快速加强。

　　九条龙影缠绕周身，形成一个完美的循环，力量在体内不断流转。此时的地灵粹体术，才算是真正成型。受到大地法则的刺激，体内其他法则也开始快速成长了起来。

　　静静的呆在这里面，不知道过去了多久。这一天，一道透明的光芒，从小狐狸体内扩散出来。周身金色光芒涌动，显得异常高贵华丽。金色气息，更是给人一种危险的感觉。

　　受到本身兽王气息，以及李阳突破之后大地法则气息的刺激。小狐狸终于领悟到了更高一层的法则。本身法则终于突破，成为了一个天象期三级的高手。

　　接着，这种提升刺激，反过来影响到了李阳。已经提升到极致的神火法则，在这种气息的影响之下，也突破了眼前的平静。一道恐怖的火焰，从李阳的身上燃烧了起来。

　　神火的力量，甚至直接将周围的大地法则驱散。而这个时候，李阳也终于清醒了过来。“呼，没想到居然突破了，真是意外之喜。”李阳眼中闪过一丝郁闷。

　　没想到抵抗祖龙脉居然这么危险。如果不是有圣魂，让自己的灵魂高度凝聚。恐怕后果不是因为自己扛不住，整个身体爆炸。就是身体抵抗住了，但灵魂消散。

　　最终自己就变成了一个人形龙脉。成为龙脉化形的一个关键。到时候，被一条龙脉夺舍成功，那么李阳恐怕就要成为千古笑柄了。圣魂的凝聚，让李阳坚持到了最后。

　　清醒过来之后，李阳发现自己的九龙绕体已经完成。甚至大地法则和神火法则，也都提升到了三级。这样一来，自己的实力提升，出去之后，就更加有把握了。

　　转过投来，和小狐狸对视了一眼，两人点了点头，然后重新闭上了眼睛。法则突破时一个门槛。

　　但同样重要的是，要让法则继续提升，需要将法则投射到法则星辰上面。这一步，必须要尽快完成。

　　本身领悟的法则没有什么问题，因此即使是昏迷了，成长的法则依然没有什么错误和缺陷。这样的法则，李阳十分放心，将其直接投射空中。庞大的力量，瞬间涌动。

　　通过天地通道，以及冥冥当中自己和法则星辰的联系。一股神秘的波动，逐渐扩散了开来。接着，法则投影，开始往那个神秘的地方，一点一点的映射了过去。

　　空中，一道紫色的光芒散发出来，紫阳神火星的明亮度再次增加了一点。所有的人都知道，紫阳神火星的主人再次突破。星辰已经达到了三级，本人也肯定是天象期三级。

　　几乎就在同时，妖月星也散发出一阵银白色的光芒。柔和的光芒和月亮相映成辉。当光芒散去，原本的妖月星，要比先前更加明亮了一些，依然围绕着月亮旋转。

　　两个人同时突破天象期三级，让所有的人感到更加震惊。尤其是中域的各大势力，见到这种情况更是一阵议论纷纷。原本他们的目的很正常，都是为了找到这个人。

　　至于找到之后，是用什么手段得到自己需要的东西，那就不一定了。基本上，都是一个方法。只要对方不同意，那么就直接抓起来，是用各种方式弄出来。

　　至于说杀掉对方，这一点恐怕不会有什么人愿意。因为毕竟这种方法，就只有一个人知道，或者是两个人，但这两个人的关系，肯定很不错。如果死了，那么就没有了。

　　这种无数年，无法突破天象期的怨念，可不是一般人能够压制住的。可惜的是，一直以来，各大势力，根本就没有人找到过这两个人。反而对方，提升速度快的让人吃惊。

　　这种恐怖的提升速度，已经达到了天象期三级。这种实力让人感觉很麻烦。想击败的话，或许各大势力还能够做到。但如果想要活捉，那么情况就不是那么容易了。

　　“各位，你们都看到了。现在无论如何，都要使用这个方法。至于以后，说不定我们可以重新修炼。”一个大型实力当中，一个老者缓缓的对着其他人说道。

　　这些人，都是停留在炼星期巅峰的高手。这个方法，就是那种献祭，突破伪天象期的方法。只要使用了这种方法，就算是断绝了自己的后路，基本上不可能重来。

　　如果是以前，这种方法是唯一突破方法，或许还没有什么问题。但到了现在，有了真正突破天象期的方法。这种方法，在众人看来，无疑就是一条不归路。


第1078章 大公无私

　　可惜的是，如果不走这一条道路的话，那么以后，都别想能够得到这种方法。那个人突破之后，这么长的时间，都没有将突破天象期的方法公布出来。

　　就可以想象，这个人绝对不是什么大公无私之人。想要让他将方法说出来，恐怕除了武力之外，就没有什么其他的方法了。几乎所有的势力，心中都是这样想的。

　　如果再给这两个人一些时间，等它们突破到了天象期七级。那么整个大陆的高手，都拿对方没有办法。伪天象期的方法，即使能达到天象期六级的，都很少见。

　　至于天象期七级，更是一个都没有。干尝试这一层献祭的人，都已经因为法则冲突而死。唯一一个活着的，就是幽狐老祖这个老不死的，但也是半死不活的状态。

　　至于其他人，就完全不是这种想法了。那些没有势力的人，面对这种高手，根本就没有那些乱七八糟的心思。他们仅仅是在庆祝，庆祝新的天象期高手诞生和提升而已。

　　这就证明，他们有继续提升一步的能力，不会和现在这样，炼星期就是巅峰。很多人连伪天象期这个级别，都不知道。对于普通人，这是一个里程碑。

　　当然，暗中也有不少人，正在到处寻找李阳两人。可惜的是，根本就没有人知道，他们两个现在就在内域。内域是一个危险的地方，谁也不敢在这种地方大肆搜索。

　　天柱山内部空间，当两人将法则升入空中之后，前进的道路再次被打开。这就代表着，可以继续领悟下去了。炼星者的修炼，就是这样，一步步受到天地的承认。

　　这样才能得到天地的助力，帮助自己承担压力，帮助自己领悟和提升。当然，对于李阳而言，这同样也就是一个枷锁。天地不承认，就没有办法继续提升。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，李阳眼中闪过一丝兴奋。果然是富贵险中求，没有这次冒险。想突破，还不知道要等多长时间，才能真正完成。

　　“小狐狸，完美准备一下，然后就要回去了。”小狐狸点了点头，然后开始适应自己的实力。而李阳则没有做这些，他有自己的适应方式，那就是炼器。

　　经过这一次，李阳再次意识到了，手中没有一把好弓，那么很多时候，一些事情是很麻烦的。于是李阳拿出材料，再次开始炼制。这次主要是威力自己的风灵弓。

　　李阳和先前一样，依然没有改变风灵弓的名字，而是继续沿用了下来。不过这一次的风灵弓，可不是八星星器。而是九星极品星器。李阳手中的风属性材料一直都没有是用。

　　炼制风灵弓的同时，李阳依然炼制了一支箭矢。一支同样达到了极品等级的箭矢。这是为了一些特殊情况使用的。极品的器灵还是那个样子，好像和星器半融合了一样。

　　想了想，李阳没有停下，而是取出了一些不用的材料。这一次，精心炼制了一套陷阱，一道达到了极品等级的陷阱。再也不会因为自己加持万毒之光，就自己废掉。

　　上一次弄死那只老虎，过后之后，自己是用的陷阱星器，可是整个毁掉。甚至因为毒素变得脆弱，最后被老虎本身的力量给弄碎。让李阳看到了这些东西的局限性。

　　原本还想重新炼制一下自己手中的虚实大阵。可是李阳现在对于阵法的领悟正在快速上升当中。而且阵基的炼制材料，又不是很容易找到，毕竟这个阵法本身就很强。

　　所以李阳想了想，还是决定，以后再炼制。等到自己将学到的这些符文阵法知识全部消化之后，再来炼制好了。这个时候，小狐狸也已经适应的差不多了。

　　“走吧，在这里呆的时间太久了。不回去看看的话，我还真担心，这些家伙将我们给忘记了。”李阳眼中闪过一道寒光。显然李阳所说的，不是自己的朋友，而是敌人。

　　小狐狸点了点头，重新回到李阳的肩膀上面。这个地方，已经成为了小狐狸在专属位置。这一次往下下，花费的时间就不再是那么长了。虽然李阳担心被其他生物发现。

　　直接沿着天柱山往下飞，不过这次是飞行。加上本身速度加快，身法也提升了不少。所以仅仅是两天，就重新回到了自己上来的那个地方。也就是那个峡谷所在。

　　经过这段时间的领悟，李阳自己的身法，也有了不错的提升。李阳甚至已经开始，渐渐能够接触到其他的法则。看来不用多久，就能够和星辰灵翼一样使用了。

　　这一次，峡谷依然有东西，上次战斗留下来的天象期三级凶兽。可惜的是，此时的李阳，手中武器提升，本身实力也提升了很多。抽出风灵弓，直接就是一箭射出。

　　仅仅只是一箭而已，那只凶兽连反抗的能力都没有，直接毙命。“真是不错，在这种环境当中，弓箭的效果远超其他的武器啊。”李阳感叹了一句，上前将东西收拾了起来。

　　接下来的路程，以李阳此时的实力，完全不在乎，一路往前冲过去。即使面对天象期四级高手。李阳照样能够硬碰当中，胜过对方，这就是李阳现在的战斗力。

　　一路往外飞。路上不断研究提升自己的身法，李阳的速度不断加快。从内域接近核心的位置，一直飞到了内域的边缘之处。李阳整整花费了一个多月的时间。

　　内域实在是太大了，即使李阳这样的实力，依然不是那么容易出来的。这还是，一路上没有遇到什么强大敌人的情况之下。当一个月过后，李阳的身法终于完成。

　　此时虽然远远没有达到最好的效果，但李阳依然能够依靠这种身法，接触到周围的法则，用来给自己加速。本身的速度，起码提升了接近一倍的程度。

　　身形一闪，李阳直接融入空间，出现的时候，变来到了中域当中。“哼，雷家，我李阳又回来了，你们做好准备了没有。”李阳眼中闪过冰冷的寒光，发出自己的宣言。

　　一瞬间，似乎周围的空间都凝结了起来。良久之后，李阳调整了一下自己的心情。身形闪烁之间，消失在了这个地方。一路，朝着累加的方向飞去。

　　回到中域之后，李阳的第一件事情，就是去找雷家的麻烦。以李阳现在的实力，对付雷家高手，根本就不算什么。即使不成功，也能轻而易举的离开这里。

　　突破达到天象期之后，李阳的速度异常之快。起码在整个中域当中，李阳可以轻松来往任何地方。本身的速度，即使使用星辰空间通道，都未必能够比得上。

　　李阳也终于知道，为什么那天雷显威能够那么快的出现在自己的面前。不是雷显威一直跟着雷耀。而是因为速度太快，即使接到消息就出发，也能很快达到。

　　至于特殊传送卷轴，那东西，恐怕整个雷家都没有多少吧。一边想着，当李阳听下来的时候，已经重新回到了雷家的地盘上面。记得上一次，自己还是进入剧毒深渊。

　　即使第一次来的时候，也是被雷家的下属廖家逼入巨树森林。自己和雷家说起来还真是有缘。一种孽缘，只要见面，就一定会爆发冲突，也不知道具体是怎么回事。

　　“算了，希望雷幻不要在雷家当中吧。不然被误伤的话，我也只能说一声对不起了。”整个雷家，也就只有一个雷幻，和自己的关系不错。其他人，李阳才懒得去管。

　　当然，李阳不知道的是。雷幻和自己的关系，雷家也知道一些。虽然没有直接将雷幻灭掉，但也将其放逐。不再雷家，而是到了外域，去建立一个雷家的分支势力。

　　没过多久，李阳变来到了累加的外面。雷家的名声在这一代十分巨大，想要找到他们家族的驻地，只要稍微打听一下，就能够知道。甚至李阳询问的时候，其他人的眼神都十分鄙视。

　　在雷家的地盘上面，连雷家的驻地在什么地方都不知道，很多人看来，这简直就是不可思议。当然，李阳可以没有理会这些，而是径直朝雷家走去。

　　接着，便在雷家的外面，隐藏了起来。李阳不是没有事情，而是要研究雷家的护宗大阵。时间一晃而过，转眼之间，就已经到了夜深人静的时候，周围没有一个人。

　　即使雷家内部灯火通明，依然没有太多的人在外面乱走。越是大家族，家族当中的竞争也就越激烈。天一黑，到了适合修炼的时候，所有的人都会去修炼去了。

　　“哼，这就是雷家的守护大阵，居然这么粗糙。”李阳的眼中，这个大阵简直一无是处。当然，这不是阵法真的一无是处。如果换了以前的李阳来观看的话。

　　绝对会惊叹这个大阵的精妙和强大。但这段时间，在内域见识了众多上古阵法。甚至还学到了天阵子留下的阵法精华，李阳的眼界，就和以前完全不一样了。

　　这种目前整个大陆上的顶级守护阵法。在李阳的眼中，如今也只能当得起粗糙两个字了。换成其他差一点的阵法，李阳绝对会完全不将其放在眼里，那些简直就是垃圾。

　　以前没有办法突破的阵法，如今在李阳的面前，成了到处都是漏洞，可以轻易进入的阵法。其中，也有李阳实力提升的缘故。有些地方，没有天象期实力，有办法也无法突破。

　　为了不被人发现，李阳挑选的，正式这样一个比较危险的地方。当然，仅仅是相对而言，比较危险一点而已。李阳随手打出几个阵基，这是李阳控制阵法的惯用手法。


第1079章 阵基的影响

　　在天柱山的时候，李阳炼制了几个常用阵基，材料依然不是很好。但炼制手法高明，对符文阵法的领悟也更强。因此这些一次性的阵基，效果也远超当初。

　　打出阵基之后，李阳这次连手势都没有做。仅仅是阵基压制再了几个特殊的地方，阵法的局部就已经被李阳影响了。李阳根本就没有想过要去控制这个阵法。

　　仅仅是影响一下，也就足够了。受到影响，这个地方阵法一阵消弱。这个时候，李阳周身光芒流转，整个人实战光移术。圣魂调动法则，形成一层保护。

　　在消弱了很多的雷电网络当中，李阳整个人一穿而过。因为受到阵基的影响，所以有东西进入家族大阵的信息，也没有传递出去。这就是李阳要的效果。

　　无声无息之间，李阳就已经进入了雷家，这个当今世界上，顶级家族之一。换成别人，谁会相信，有人能够轻易做到这一点。这个地方，对李阳而言是一个比较危险的漏洞。

　　但对于雷家，尤其是设计这个守护大阵的人而言，这里却是一点问题都没有。甚至在这个地方，连巡逻队经过都没有。可见他们对于这个位置，是多么的放心。

　　李阳环视了一番，感知放开，就已经明白，这个地方应该是雷家放粮食的地方。如果在这种地方下毒的话，恐怕雷家当中实力不强的人，会被全部毒死。

　　可惜李阳这一次来的目的不是这个，而是报仇而已。“算了，不能打草惊蛇。”李阳摇了摇头，最终无奈的放弃了这个地方，身形闪烁，全力隐藏自己的气息。

　　加上小狐狸的幻术，即使李阳大摇大摆的在雷家行走，也没有丝毫被人发现的危险。就算遇到了雷显威，如果本身没有足够的警惕。面对面也不会发现什么异常。

　　于是乎，李阳就这样，朝着一个方向走去，同时在这里探查。就在这个时候，李阳眉头一周，放开的感知当中，忽然听到了什么东西。好像是两个下人在谈话。

　　其中一个说道：“兄弟，好好在这里守着吧。我们就是这么命苦啊，哪像四公子，还能在里面睡女人。”听到四公子这几个字，李阳的注意力顿时被集中了过去。

　　这个时候，另外一个护卫无奈地说道：“的了吧，我们就是这样的命。对了，你说那个女人是什么人啊，怎么以前没有见过。”对于那个人，护卫显得十分疑惑。

　　刚刚那个中年护卫不屑地说道：“你来的时间虽然短，但怎么练主子们的性格都不研究。四公子天生好色，而且占有欲十分强。”说道这里，那个护卫小心的看了看周围。

　　“我悄悄和你说啊，四公子的女人，很多都是从下属家族直接弄来的，甚至在外面看重的就弄回来。只要四公子碰过的女人，是绝对不允许其他任何人碰的。”

　　看了看周围。“你以后的眼睛可要放亮一点。四公子的女人一定要记住，平时见到了，对方没有问话，你一句话都不能说。连直视对方都不能做，不然你就等着死吧。”

　　那个人一脸惊讶，“不会吧，有没有这么夸张。难道连正常的看一眼，或者是说破话都不行。”显然，这个护卫新来不久，对于很多忌讳的事情，根本就不怎么了解。

　　“当然有这么夸张，当年四公子有一个婚约，结果对方逃婚。好像最后，这个女人也被活活害死了。这还是大家族的女人，你说我们这样的，不是在找死吗。”

　　这个时候，另外一个护卫，才一脸后怕。暗中下定决心，一定要好好收集这类情报。不然以后因为不了解上面人的习惯和忌讳，将自己的命搭上的话，那就麻烦了。

　　但就在这个时候，一道黑影忽然出现。“说，你刚刚说的婚约人，到底是谁，是不是风家的人。”一个默然的声音，让两个人一个激灵，本能的就想要攻击。

　　可惜的是，这个时候，小狐狸的幻术接着落了上来。两个仅仅只有凝象期的护卫，怎么能够抵挡的住。一瞬间，反抗的动作停下，两眼无神，什么都不知道。

　　当李阳再次问起的是，中年护卫恭敬地说道：“当年的婚约，小人不是很清楚。但好像是一个和雷家差不多的家族。后来的传闻，也是四公子不小心说出来的。”

　　李阳点了点头，十分明了。既然这样，那么就肯定是自己要找的目标了。雷家联姻的次数不少。和大型家族联姻也不止这么一次两次，但四公子就没有几个了。

　　而最终对方逃婚，将对方害死这种事情，除了自己母亲的那件事情，就没有其他的人了。再说，即使找错了，李阳也不会在意。反正都是雷家的人，都和自己有仇。

　　杀掉雷家的人，李阳一点心理负担都没有，这个家伙，也不像是什么好人。“说吧，那个四公子现在在什么地方。”李阳低声询问道，不停的压抑着心中的怒火。

　　可惜两个傀儡什么都没有感觉到，只能恭敬的指着后面说道：“今天四公子刚刚弄到一个下属家族的女人，让我们在这里守着，不让任何人进入。”护卫显然不知道自己在说什么。

　　李阳点了点头，整个人消失在了这里。当李阳离开之后，两个护卫眼中的精神逐渐恢复。摇了摇头，“怎么这么困啊，真是的，一定是昨天晚上没有睡好。”

　　另外一个说道：“好了，不要抱怨了，做好我们自己的事情就可以了。”两个人，对于刚刚发生的事情，居然全然不记得了。

　　房间当中，完全没有人注意到，李阳这个人悄悄进入其中。这个房间，正式那个所谓的四公子所居住。

　　此时房间的大床上面，一个女子闭着眼睛，似乎在忍受着什么。李阳看了一眼，就知道这是吃了什么药物。

　　“这顶级好药，可是我好不容易弄到手的，真是便宜你了。为什么一定不肯顺从呢。”一个略带邪异的声音，这个时候从旁边响起。李阳放开感知探查了一番。

　　此时整个房间当中，就只有两个人，或者，加上李阳是三个人。“哼，既然如此，那么就活该你倒霉了。”李阳心中低声念道，心中的杀意不可遏止的散发出来。

　　手臂微微一动，十二颗晶莹剔透的珠子被李阳打出去。正是虚实大阵的阵基。几个符文打出，轻而易举的将整个房间笼罩了起来。气息完全和外界隔绝。

　　不，不仅仅是隔绝这么简单，最重要的是，它还会模仿气息。如果有高手此时过来探查的话，绝对会发现。这里面的气息，和正常情况之下简直就是一模一样。

　　除非这个时候，会有天象期高手，过来探查，不然谁也发现不了这里的变故。最近一段时间，因为李阳的关系。整个中域的伪天象期高手，可是十分忙碌的。

　　就在雷刚准备动手的时候，一道黑影出现在了旁边。“你就是雷刚吧，那个雷家的四公子。”李阳一边说着，一边看着床上的女子。女子长相，倒是十分不错。

　　不过现在的表情，就不是那么好看了。似乎是痛苦当中家在着一些难以忍受，十分古怪的表情。皮肤渐渐散发出粉红之色，眼看药性就要完全发作出来了。

　　能够对分星期高手产生这么巨大作用的药物，可不是一般人能弄出来的。而且这种效果的药，更是很少有炼丹师会去炼制。也不知道这个家伙从什么地方弄到的。

　　雷刚猛然发现了一个人在，大惊之下，大声吼道：“混蛋，你是什么人，怎么进来的。赶紧给我滚出去，不然就让你生不如死。”雷刚的表情异常嚣张，好像什么都不放在眼里。

　　李阳无动于衷，缓缓走到床边。伸手轻轻一点，一道彩色光芒闪过。正式双生毒素法则的光芒。双生毒素法则，一半掌管毒性，另外一半则是掌管解毒。

　　此时的李阳，连自己的血液都不用使用，轻松就将女子身上的药性解除。皮肤快速恢复正常，表情也渐渐平静了下来。只不过要清醒过来，还需要不少时间。

　　李阳低声说道：“只能帮你这么一点了，希望你的身份没有被其他人知道吧。”做这种事情，一般对方身份，是不会轻易让其他人知道的。李阳一挥手，空间一阵波动。

　　接着，女子就消失在了房间当中。李阳这是利用本身对空间的掌控，直接将人送到了很远的地方。至于能不能活下来，这就不管李阳的事情了，随遇而安好了。

　　“小子，你把人弄到哪里去了。敢在我们雷家放肆，你还真是不想过了。”说着，雷刚浑身雷电闪烁，一拳朝李阳打了过来。因为今天晚上的事情，他身边没有任何武器。

　　李阳轻轻伸手，无视闪烁的电光。仅仅成界期巅峰的修为，也不知道这么多年都在做什么。对于这种程度的攻击，李阳完全不在乎，轻轻松松就能将其拦截下来。

　　“哼，你是不是雷家四公子雷刚，回答我。”李阳的声音十分压抑，一股股杀气不断从身边散发出来。受到杀气的影响，雷刚的身体居然不断的颤抖了起来。

　　“你，你这个混蛋，你敢动我，我让你全家不得好死。”雷刚到了这个时候，依然不忘自己嚣张的本性。当然，他也不是没有脑子，此时想办法逃脱，是很重要的。

　　李阳淡淡地说道：“收起你的小动作吧，你死之前，这里的事情不会有任何人知道的。”李阳感知早就已经知道，雷刚另外一只手臂，悄悄打开了一个卷轴。


第1080章 嚣张无比

　　甚至卷轴散发的波动，李阳都感觉到了。可惜面对虚实大阵，完全没有一点作用。这个时候，李阳的怒火似乎稍微平复了一下。此时李阳的心情，波动异常剧烈。

　　深深吸了一口气，李阳缓缓地问道：“说，当初风小雅是不是你用计害死的。说出来，或许我会给你一个痛快。”多年的话，终于对着仇人问出来了。

　　听到这话，雷刚眼中闪过一丝惊惧，接着变得无比嚣张了起来。“哈哈哈哈，原来你是风家的人，原来你和那个女人有关系啊。告诉你又怎么样，你敢杀我吗……”

　　一边狂笑，雷刚一边大声说道：“没错，那个女人明明和我有婚约，居然敢逃婚，这样的女人，我怎么会放过。我告诉你，我当初原本打算……”

　　没等他说完，李阳手臂往上一举，直接卡住了他的脖子。关于自己母亲的事情，李阳怎么容许别人说什么。此时，李阳眼中的杀气好不演示的释放了出来。

　　紫魂气不断弥漫，这股比杀气更加恐怖的气息，甚至就连虚实大阵，都开始波动了起来。“很好，既然你承认了，那么你就给我死吧。”别人怕雷家，李阳可不怕。

　　从某种意义上来说，李阳根本就是一个睚眦必报的疯子。尤其是多年以来的仇人，既然已经落到了自己的手中，李阳怎么会轻易放过。手臂微微一动，一道力量打入。

　　雷刚的声带直接被破坏，整个人无法发出一点声音。接着，李阳往地上一扔，低声说道：“你知道吗，我想杀你已经很多年了。风小雅是我母亲……”

　　说道这里，李阳停顿了一下。“或许母亲受的苦，我没有办法消除，但我可以让你几百倍的偿还回来。”李阳眼中精光闪烁，这个时候，反而没有动手。

　　伸出手掌，一道彩色的光芒散发了出来，瞬间没入了雷刚的体内。这一道光芒，的确是万毒之光，但不是置人于死地的毒药，而是一种用来大幅度提升感知的毒素。

　　李阳这么多年，不知道身体当中具有多少种毒素。各种毒素随手可以施展出来，甚至有些毒素，还能用来治病。毒素上身之后，即使一阵风，也能让雷刚感到刀割一般的痛苦。

　　心中一动，周围空间闪烁，无数蚂蚁出现在了这里。“万蚁噬心怎么样。”李阳无视雷刚恐怖的眼神，直接指挥蚂蚁上前去。瞬间将蚂蚁反抗能力的雷刚包围了起来。

　　李阳自己当然没有那么多的蚂蚁来使用，但这个地方，处于李阳的虚实大阵当中。区区一些真实幻想，还是很容易的。原本就被提升了感知的身体，在蚂蚁的撕咬之下。

　　爆发出异常痛苦的感觉，地上的雷刚不断的翻滚。可惜整个身体都被李阳禁锢，最终也只能在原地扭动而已，没有一点其他动静。整个过程无比的痛苦。

　　不过，李阳可不会这么就算了。心中一动，一道充满生机的力量涌入。地龙之气不仅能够治疗自己，达到这个程度之后。用来轻微的治疗其他人也是很容易的。

　　这些蚂蚁，仅仅是咬破了雷刚的皮，让他痛苦而已，并没有继续深入。“小狐狸，给他来一个幻术。”这个时候，一道白光出现，小狐狸出现在了李阳的身边。

　　虽然雷刚已经十分凄惨，但是小狐狸一点同情的感觉都没有。李阳是自己的主人，也是自己的亲人。主人的母亲，自然也就是自己的母亲，这是小狐狸的想法。

　　即使从来没有见过，但对于一个敢伤害自己母亲的人，小狐狸怎么会轻易放过。眼睛一闭一睁。九颗星星快速旋转。小狐狸的精神了，已经最大限度的放开了。

　　这次的幻术，不是用来战斗，而是用来延长时间。没错，延长时间，但不是真正的延长时间。而是利用精神力，让其他人将很短的一段时间，当场试无比的漫长。

　　这种精神力是用方式，是只有天星狐才能使用的。使用条件也很特殊，实力相差越大，效果就越好。这个时候，小狐狸为了报仇，也已经全力以赴了。

　　两人没有那么多时间，既然这样，那么就延长雷刚的感觉时间好了。短短的一瞬间，雷刚的精神当中，却是过了整整二十年。这是小狐狸能够做到的极限了。

　　毕竟对方的精神力也不是很弱。李阳轻声说道：“母亲受苦五年，我就让你痛苦二十年。这仅仅是一个开始。”对着已经没有多少气的家伙，李阳低声说道。

　　这个时候，李阳浑身的怒火，总算是消散了一些。一股浓浓的悲哀涌上心头。母亲最终，就是被这么一个家伙给害死。说句实话，李阳都为母亲感到十分的不值。

　　如今已经报仇，那么接下来，自己就要为自己活着了。雷家，不管是因为什么原因找自己麻烦的家族。李阳都不会放过他们。

　　看着半死不活的雷刚，李阳仍然一点同情都没有。手臂一挥，所有的蚂蚁消散。这个时候，雷刚满身血液，口吐白沫，似乎神智都已经不清不楚了。

　　李阳当然知道，这样的话，身体上面的折磨，已经不会造成什么影响了。这个家伙精神快要崩溃了。但身体上的折磨不行，灵魂上面的折磨却是永恒有用了。

　　手中一晃，一个瓶子拿了出来。“这个瓶子，我可是早就为你准备好了，没想到到了现在才用上。你多逍遥了这么多年，也该知足了。”听到李阳的话，雷刚似乎有些反应。

　　意识当中，受到二十年的折磨，一直被蚂蚁啃食，但却怎么也死不了。听到李阳的声音，能有反应。已经说明，这个家伙的精神力十分不错了，不愧是雷家的功法。

　　说起来，这个四公子，只是有一点不喜欢修炼而已，本身的天赋非常强。受到雷家的培养，即使实力不是很强，但基础却十分扎实。这就是出生在大家族的好处。

　　即使本身是一个纨绔，甚至是一个废物。家族照样能将其培养成一个高手。可惜，这样的高手，对于目前的李阳而言。简直就是不堪一击，什么都不是。

　　轻轻一挥手，李阳直接将雷刚的灵魂抽离了出来。接着便扔到了瓶子当中。这个瓶子，可是李阳专门炼制的。中间，甚至封印了一个灵火火种，缓慢的提供力量。

　　李阳稍加调整，就达到了正好伤到灵魂的程度。即使身体再麻木，但灵魂上面的伤势，那是绝对无法避免的。发自灵魂的疼痛，让雷刚再次哀号了起来，看上去十分凄惨。

　　当然，李阳可不想就这样让雷刚的灵魂散掉。灵魂被禁锢在其中。瓶子表面的一些特殊阵法，不断流转。丝丝缕缕的灵魂气息，被不断吸收凝聚了起来。

　　这些气息，不是用来强化灵魂，仅仅是用来恢复。不让雷刚的灵魂，因为伤势过重而死掉罢了。这种循环一直下去，如果没有人管的话。恐怕灵魂消散，起码要几百年之后。

　　收起瓶子，李阳直接将瓶子放在了自己空间的一股角落当中。十分显眼，但绝对不会被人找到。即使自己受到了意外，依然不会轻易被人从破开的空间当中找到这个瓶子。

　　一挥手，一把火将房间当中的一切灼烧殆尽。“主人，你没事吧。”见到李阳处理完事情，小狐狸担心的问道。从来没有见过，李阳又这种失魂落魄的表情。

　　抬起投来，李阳失落地说道：“报仇了，似乎轻松了，不过也好像失去了什么……”李阳低声说道。多年的目标一朝达到，李阳甚至有一种，不知道自己该做什么的感觉。

　　这个时候，小狐狸低声说道：“主人，那么我们就努力修炼吧。我想看看，修炼到极限，到底是什么样子的。”小狐狸和利用仪器这么多年，自然知道李阳在想些什么。

　　李阳用力摇了摇头，“是啊，看看修炼的极限，我也想知道到底是什么。”李阳的精神恢复速度很快。精神经过这么多年的锻炼十分坚韧，不是轻易就可以摆打倒的。

　　小狐狸眯着眼睛，用力点了点头，然后说道：“是啊是啊，我们还有芸儿姐姐，还有水若寒姐姐，还有……”小狐狸一个接着一个的数着，不断的开导着李阳。

　　没错，自己还有很多亲人，即使不为自己，为了亲人也要好好活下去。自己生活在报仇的道路当中已经太长了。虽然没有被仇恨所迷失，但生活当中似乎也就只有这么一件事情了。

　　“等这次的事情结束，我们就回去看看。然后找一个地方，安静的生活好了。”李阳无奈的摇了摇头，这么多年来。事情结束了，李阳也感到自己十分累了。

　　李阳在这里动手的时候，雷家混乱了起来。大厅当中，一个护卫跑进来说道：“启禀家主，刚刚雷刚的灵魂晶石碎裂了。”听到这话，座位上面的年轻男子顿时一愣。

　　这个年轻男子，正是雷天狱，也就是雷耀的大儿子。当初和李阳一战之后，因为雷耀受伤很重。加上雷耀的错误，让家族损失不小。同时招惹了一个十分强大的敌人。

　　因此，雷耀直接退位，进入了长老阁，成为了家族的隐藏力量。原本最好的继位人选雷霄死在了李阳的手中。那么家主之位毫无意外的落到了雷天狱的头上。

　　雷天狱露出一个奇怪的神情。“哦，雷刚居然在家里都会死掉。还真是……”雷天狱的眼神有些幸灾乐祸。这个雷刚可不是别人，正式雷霄唯一的一个儿子。


第1081章 大闹雷家

　　如果雷霄还能继续活下去，或许会有更多的子女，但现在却只有一个。雷刚死了，那就证明雷霄这一脉，算是彻底绝后了。原本，对于雷刚，雷天狱也是十分忌惮的。

　　虽然雷刚仅仅是一个纨绔，但本身的天赋不容小视，完全继承了他父亲的天赋。一旦哪天开窍，或者表面上根本就是在欺骗其他人的话。那么对于自己来说，就很危险了。

　　雷家一向凭借实力说话。如果雷刚的实力能够远远超过自己，那么就可以申请成为家主。而一旦申请的话，一般来说事情基本上都会成功。毕竟自己根本没有什么才能。

　　但心中虽然高兴，雷天狱却知道，自己不能不管。起身大声说道：“给我过去看一下，到底是什么人，敢入侵我雷家。真是不知死活。”雷天狱不是一个白痴。

　　看着满脸兴奋，想要去抢功劳的人，雷天狱就是一脸不屑。这些家伙，完全就是炮灰。敢闯入雷家，而且还能无声无息的杀掉雷刚。这个人的实力绝对不一般。

　　起码也是炼星期级别的高手，他们这些家伙过去，简直就是在找死。看着离开的侍卫，雷天狱直接发出信号。这种事情，可不是他能够解决的，还是找其他人来吧。

　　家族这么多长老，也是时候让他们活动活动了。这段时间，不是被天空当中的星辰弄得很烦躁吗。这不，就来了发泄的对象了。相信他们，会很喜欢这个礼物吧。

　　果然，消息传出去没过多久，便收到了家族长老的回信。很快，他们就可以赶到。而这个时候，李阳终于被这帮家伙给吵醒了。一阵嘈杂的声音，在房门外面响起。

　　“这帮家伙，居然敢来打扰我，还真是不知死活。”李阳眼中闪过一道杀气。虽然想起了自己在什么地方，但这个时候，李阳也需要一些让自己发泄的人。

　　这些雷家的人，正好就是发泄对象。其他的事情，李阳根本就不怎么担心。凭借李阳的实力，有绝对的把握直接逃走。所以李阳根本就没有现在离开，或者藏起来的打算。

　　众多侍卫，在虚实大阵的边缘转来转去。李阳看着心烦，也没有是用阵法。而是整个人直接冲了过去，甚至连自己的得意星技都没有是用，直接用拳头砸了上去。

　　强大的力量，一道道龙形气息，被李阳是用爆破拳的手法打出。每一个被打中的人，直接被击飞出去。接着就好像一个人肉炸弹一样，在人群当中爆炸开来。

　　爆炸的力量，将周围的人全部炸飞。毕竟这是天象期高手出手，即使没怎么使用力量，也不是这些家伙能够挡得住的。这一下，整个雷家就彻底热闹了。

　　“轰，轰……”爆炸声连绵不断。李阳不断将雷家侍卫直接打飞。不管是凝象期，还是炼星期，统统挡不住李阳的一拳。这些家伙，刚开始的是，还只是掉落在虚实大阵当中。

　　到了最后，李阳完全不管不顾，将人打飞的到处都是。随着一连串的爆炸，雷家无数不知道怎么回事的人，直接被炸死。甚至附近的建筑物，也被炸得坑坑洼洼。

　　雷家很多人，本身是没有多少实力的，在这种爆炸当中。这些仅仅依靠雷家生活的人，直接灰飞烟灭。李阳的眼中，只要是雷家的人，就没有一个好东西。

　　到了最后，李阳将虚实大阵一收。整个人不闪不避，专门朝着人多的地方冲击。只要冲到人群当中，就是一片空中飞人。接着就是连绵不断的爆炸声。

　　雷家充满了各种声音，哭号的声音，临死前哀号的声音，甚至是谩骂声。可惜李阳此时全然不顾，只是想把这么多年的苦闷。用雷家人的生命，直接发泄出来。

　　渐渐的，雷家居然被李阳毁掉了一大片区域，雷家驻地当中，罕见的出现了一片废墟区。这个时候，雷家的高手再怎么白痴，也知道眼前的家伙实力不俗了。

　　炼星期高手，在对方手中，居然连一招都撑不住，和其他人一样。反而因为本身的实力，变成人肉炸弹之后，造成的破坏更大。一般的人，都不敢往前面跑了。

　　就在这个时候，一声大喝响起。“什么人敢来我雷家捣乱，给我去死。”听到这个声音，雷家众人眼中闪过惊喜的神色。显然来人的实力，在雷家都是上等。

　　听到声音之后，李阳一转头。便看到一个人影朝自己冲来，与此同时，还有一道强大的雷电伴随。

　　李阳冷哼一声。“哼，区区炼星期，也敢在我面前放肆。”李阳一眼就能看出，这是一个炼星期巅峰高手。

　　这样的高手，在中域的确是十分强大的，近乎无敌。但在天象期高手的眼中，简直就和小丑差不多。更不用说，李阳还不是刚刚进入天象期的那一种人。

　　在别人眼前强大的雷电，在李阳的眼中，什么都不是。甚至李阳自己利用圣魂，调动雷电法则模仿的雷电。都要远远超过这个家伙，两者之间，完全不是一个层次上面的。

　　连看都没看，李阳挥手就是一道剑罡，接着整个人闪烁，朝其他地方冲去。这股怒火，不发泄出来的话，让李阳憋得难受。甚至有可能，对于自己的修炼造成影响。

　　“小子，你往哪跑，你……”还没等那个高手说完。他的雷电便被剑罡轻松切开，接着整个人变成了两半。剑罡上面的强大力量，一瞬间将其灵魂摧毁，什么都没有剩下。

　　“啊，不好了，长老被杀了，快点通知其他老祖宗啊。”随着这个家伙的死亡，大量信息开始传递了出去。甚至其中那些见识多一点的核心成员，直接闪开了。

　　能够一招之下，轻松将一个炼星期巅峰高手灭掉的，那就只有伪天象期高手了。这样的高手，如果没有同等级高手动手的话。即使整个家族所有的人都上去也无济于事。

　　既然如此，那么就先藏起来好了，省的自己去死。那些没有脑子的人，死了就死了，正好给家族节省一些资源。几个家伙，悄悄藏了起来，然后对这里的事情冷眼旁观。

　　没过多久，几道身影闪过。居然一下子就来了三个炼星期巅峰高手。李阳看到他们，嘴角微微一笑。“哼，正好我的怒火可以找你们发泄一下。”

　　击杀的高手越多越强，李阳就感觉自己的怒火发泄的也就越快。李阳自己也知道，这样对自己很危险。但如果不发泄出来，恐怕会滋生更大的烦恼，扰乱自己领悟法则。

　　或许，这就是前世所说的心魔吧。虽然星辰大陆上面没有这个说法，不过李阳依然敢肯定这东西的存在。身形一闪，李阳对着三个老家伙就冲了过去。

　　手中剑罡闪烁，一道剑罡，轻易将其中一个切成两半。灵魂也没有逃脱出去。另外两个见状之下，赶紧逃跑。但李阳这个时候，怎么会放过他们呢。

　　身形闪烁之间，李阳轻松跟上。接着就是第二道剑罡。“啊，我和你拼了。”被攻击的老者，发疯一样的全力攻击，同时周身世界展开。利用世界，作为自己最后一道防御。

　　可惜的是，两人层次相差太多，剑罡轻松将攻击切开，接着切开了对方的世界。整个过程轻松无比，就好像拿着锋利的裁纸刀，去切开一张薄纸一样，十分轻松自然。

　　结果显而易见，第二个老者也死在了这里。李阳毫不顾忌，接着动手对着第三个人发出剑罡。就在最后一个老者眼中露出恐惧，甚至都要闭眼等死的时候，异变突生。

　　“轰”一道雷电狠狠的命中剑罡，接着就是一阵爆炸。老者被爆炸震飞出去，虽然身受重伤，但却活下来了。另外一个老者从天而降，须发都是紫色的。

　　“雷显威，没想到我们又见面了。”看着这个老头，李阳眼中闪过丝丝杀气。当初就是这个老家伙，差点将自己给弄死。这一次，就是自己狠狠报复回来的机会了。

　　老头一脸震惊，“你，你怎么提升的这么快。”在老者的感知当中，李阳的气息几乎都快要跟上自己了。伪天象期三级，自己也不过刚刚进入四级而已。

　　这个四级有多大的水分，雷显威自己是知道的。毕竟是伪天象期，利用献祭之法成就。因为本身承受能力不够。雷显威事实上一直都有伤在身，无法全力发挥。

　　当然，就算是全力发挥，李阳也不担心。他现在的战斗力，绝对比得上天象期四级高手。李阳没给对方说话的时间，抬手打出一道星辰，星辰一样的紫色光芒。

　　星辰之击，或者说是烈焰之击。强大的烈焰法珠全力压缩之后，形成的特殊血脉星技。这是第一次，在别人面前亮相。一瞬间，雷显威就感觉到，这一击的恐怖威力。

　　“不好，怎么这么强。”无奈之下，雷显威只好使用秘法。将自身雷电压缩，这种压缩速度非常快。也属于雷家的顶级秘法之一，一瞬间，一个雷电光点出现。

　　雷电光电速度很快，顷刻之间和烈焰之击在空中接触。僵持了片刻之后，轰然爆炸开来。巨大的冲击波，将周围的一切全部摧毁。恐怕都被四成了粉碎。

　　好在战斗的初期，这里的人就已经撤离。不然的话，即便是炼星期高手，在这种环境之下，也会直接身死。恐怖的火焰，将周围的一切点燃，甚至空间和法则也不例外。


第1082章 五雷轰顶

　　“没想到，你居然找到了献祭之法，这样就更加留你不得了。”雷显威眼中闪过浓浓的杀气。当初就认为李阳是一个危险人物，可惜被幽月魔狐一族救走。

　　在他看来，李阳肯定是找到了献祭的方式，所以才能在短时间之内。通过献祭将自身的实力，达到这种程度。换成其他人的话，绝对没有这个可能。

　　至于空中的星辰，雷显威可是一点也没有考虑。因为在他看来，空中的星辰，应该是两个人，而不是一个人。李阳的宠物他虽然坚固，不过却没有太过在意。

　　李阳冷哼一声。“老家伙，没想到吧，当初你没有杀掉我，今天就让我灭掉你整个家族吧。”李阳对于雷家，可是一点好说的都没有。刚刚的杀戮，心中的怒火已经发泄的差不多。

　　从今天起，仇恨不再纠缠自己，李阳完全以自己的意志为中心。心中一阵轻松，甚至领悟法则，都感觉上升了一些。不过就是以李阳自己的意志，雷家也不能放过。

　　雷显威不屑地说道：“小子，你以为有了这么一点实力，就可以嚣张了不成。没错，你的实力，我想击杀你，却是办不到。但你忘记了，这里是什么地方。”

　　看了看空中，雷显威打出几个手势。“在我们雷家的地盘上面，还敢这么嚣张，今天你是不用或者离开了。”一瞬间，一道道强大的雷电，在空中开始凝聚了起来。

　　雷家毕竟是上古时期流传下来的。虽然已经没有了那种沟通法则的阵法布置方式。但借助一些特殊的手段，让阵法能够达到法则级别的破坏力，还是没有什么问题的。

　　雷家的护宗大阵，凝聚的雷电，起码有天象期三级的实力。虽然不能将李阳怎么样，当让他手忙脚乱，甚至被困住，都是有可能的。这样一来，配合雷显威的实力。

　　李阳绝对会死在这里。可惜的是，事情往往不会朝别人所想象当中发展。李阳也不是白痴，怎么会将护宗大阵忽略。纵观李阳的成长史，这种事情已经不知道多少次了。

　　每一次和对方的护宗大阵对抗的时候，都要收重伤，甚至是九死一生。明明知道雷家的底蕴和高手。李阳怎么会犯这种错误，那就太小看李阳这个阵法大师了。

　　看了看空中，李阳低声说道：“差不多了，也是时候发动了。”见到李阳有恃无恐的样子，雷显威不知道为什么，心中似乎有一种不安。不过还是没有考虑太多。

　　“小子，不用装神弄鬼了，今天我看谁能来救你。”护宗大阵全面开启，禁止任何人出入。即使天象期高手，也被禁锢了起来。上古传承的家族，底蕴果然丰厚。

　　就在这个时候，一道闪电从天而降，可惜没有击中李阳，而是命中了李阳的旁边。一瞬间，整个雷电仿佛一把神剑一样，在地面横扫而出。所过之处万物具毁。

　　建筑物一瞬被切开，即使有阵法保护也无济于事。其他的人，只要沾到一点边，就会整个人化为虚无。和法则相比，这些没有达到天象期的人，完全不堪一击。

　　整个雷家当中，也就只有李阳和雷显威两个人，能够抵挡这种雷电的攻击了。这一道雷电不算完，接着又是一道雷电。然后雷电一道接着一道不停的落下。

　　所瞄准的地方，根本就不是李阳所在，而是乱七八糟。好像完全就是随机的。雷电所在的位置，笼罩了整个雷家大部分地区。没过多久，雷家变成了一片废墟。

　　“小子，你到底做了什么。”一边防御，雷显威大吼道，此时雷显威眼睛通红。没想到自家的护宗大阵，自己居然已经控制不住了。只能任由其胡乱攻击。

　　眼看雷家的基业，就在自己的手中，这样一点一点的消散。最严重的是，这个命令，根本就是他雷显威下达的。第一道闪电，就在自己的控制之下，从空中落下。

　　看着雷家如今的凄惨模样，李阳就是一阵兴奋。“哼，你们雷家坏事做绝，活该被五雷轰顶。今天，就让你们整个雷家，给我母亲陪葬吧。”李阳兴奋的大吼道。

　　什么母亲，到底是怎么回事。难道自己家族的人，动过这个年轻人的母亲。这个时候，雷显威眼中闪过一道浓重的杀气。这件事情到底是怎么回事，自己怎么不知道。

　　如果让他知道，是谁招惹了这个家伙，一定将他碎尸万段。这个时候，雷显威再怎么白痴，也明白了。李阳从一开始，就在找自己雷家的麻烦，而不是雷家去动他。

　　不过这个时候，雷显威已经顾不得那么多了。不管这件事情是谁招惹的。雷家变成这个样子，如果不能将这个家伙杀掉。那么自己的威信全都没了。

　　甚至以后想要重建雷家，都很难再达到今天的威势。甚至一个不小心，正雷家都会被灭掉。到时候只剩下自己一个人的雷家。还算得上什么雷家，雷显威眼中闪过浓重的杀气。

　　李阳淡淡地说道：“想知道是怎么回事吗，告诉你好了。反正你这个阵法白痴，也不知道。我只是将整个阵法影响了一下而已。”李阳说的没错，就是影响。

　　还记得李阳进入雷家的时候吗，从一个比较危险的地方，然后打入几个阵基，将其影响。选择这个地方，不仅仅是李阳为了安全，不惊动其他人而作。

　　真正目的，事实上还是为了影响这个阵法而已。当然，仅仅是影响，李阳根本就没有想过要控制。这种护宗大阵，力量太强，短时间之内，李阳根本就无法控制。

　　受到影响之后的阵法，事实上只有一个作用。那就是一旦攻击的话，就会无差别的攻击范围之内所有的位置。而且根本没有人能将其停下，一定要消耗干净才可以。

　　仅仅就是这么一个作用，也不用李阳去控制。雷家就会被自己的阵法毁掉。多么轻松容易的事情，这才是李阳的真正目的。当然，想要影响到这种程度，也不是短时间能做到的。

　　李阳进入这里这么长的时间，几个阵基，才通过一系列的作用，将护宗大阵影响到这种程度。之后随着雷显威控制阵法进行攻击，发动之后的阵法就变成这样了。

　　听到李阳模棱两可的答案，雷显威差点被气炸了。这到底是什么意思，这种东西。对一个不研究阵法的人来说，简直就是对牛弹琴。即使完全解释出来。

　　雷显威恐怕也听不懂，更不用说李阳仅仅是说了一句。当然，雷显威现在也知道了，李阳这明显就是在自家护宗大阵上面动了手脚。家族变成这样，都是这个家伙干的。

　　转头看了一眼，家族当中剩下的人，都已经转入地下，躲避了起来。上面的雷电，基本上已经不会伤到他们。这个时候，雷显威的杀气，才全面爆发了出来。

　　“小子，你今天死定了，我倒要看看，你能不能跑出去。”阵法一时半会根本就消耗不完。阵法存在的同时，李阳也本困在其中。这一点，雷显威还是能感觉出来的。

　　没有顾及之下，雷显威快速往前冲。一边凝聚雷电，一道道闪电以急速压缩的方式，对着李阳就飞射而来。与此同时，整个人化身雷电。藏在众多雷电当中。

　　雷电瞬移的秘法完全施展出来，化身雷电在空间当中来回穿梭。即使周围的空间，也无法将其禁锢。这一点，就和飘渺身法差不多。甚至比飘渺身法更加快速。

　　如果李阳的身法没有提升，恐怕速度上面还无法比得上对方。但是此时，李阳完全不将其放在眼中。甚至就连自己的星辰灵翼都没有动用，仅仅是脚下一动。

　　踏着少数法则，产生的力量也不是雷显威能够相比的。这个瞬间，利用法则，李阳的速度瞬间加快到了极致。身形闪烁之间，避开了所有的雷电。

　　面对一个等级比自己高的人，李阳虽然不怎么在意，但也绝对不敢小视。手中光芒闪烁，白羽天火剑出现在了手中。丝丝紫金色剑罡，快速在剑身上面凝聚。

　　“老家伙，吃我一剑。”破晓之剑随意挥洒出来，落日的压力还是太大，不适合长时间作战。但仅仅是破晓，威力仍然奇大无比。一道道剑光，仿佛划破黑暗的黎明。

　　即使雷显威，也不得不重视。雷电将自己周身缠绕，但依然被轻松破开。“叮，叮……”连绵不断的交击声响起。雷显威的手中，多出了一团银白色的光芒。

　　当手停下的时候，李阳看清了这东西。原来是一把银白色的长枪。和其他雷家的人一样，都是喜欢使用长枪作为武器。紫色电光闪烁不定，强大的力量破碎虚空。

　　李阳眼神一凝，淡淡地说道：“老家伙，有两下子吗。那么这一招呢。”李阳根本就没有给雷显威辩驳的机会，心中总有一种不好的预感，但却不知道是什么。

　　身形速度加快到了极致，甚至在这个瞬间，李阳连灵翼的速度也调动了一点。一瞬间，李阳就已经来到了雷显威的身边。“落日。”心中大喝一声，剑罡凝聚。

　　“不好，这是什么。”雷显威脸上不可遏止的表现出震惊之色。一个区区伪天象期三级高手，居然能够有能威胁到自己的能力。这简直就是不可思议。

　　无奈之下，雷显威也只能全力凝聚雷电。抢尖顺着自己感觉的方向，狠狠的刺出。雷显威怎么也没有想到，自己这个擅长速度的人，有一天居然会在速度上输给别人。


第1083章 集体献祭

　　最重要的是，这个人根本就是比自己修为差。无论怎么想，都想不明白。自己的身法，可是极品身法之一。加上自己的天赋，本来以为，即使同等级之间。

　　速度方面也没有人能比得上自己，这到底是怎么回事。“轰”就在胡思乱想的时候，两者攻击接触，接着就是一阵巨大的爆炸声音响起。爆炸过后，两道身影被震飞。

　　李阳浑身衣袍破碎，露出里面的软甲，十分狼狈。但最惨的还是雷显威，仓促之间接下了李阳的落日一击。甚至嘴角都流出一丝血液。只不过身上衣服材料比较好。

　　不想李阳外面的长袍，仅仅是普通货色，所以仅仅起了一些褶皱而已。甚至李阳怀疑，这身紫色的衣服，本身就有不错的防御能力。可惜这件衣服，没有炼制过的痕迹。

　　短短的时间，李阳就能成长到这种地步，甚至战斗力如此强大。雷显威心中有一些不好的感觉。这个家伙到底是怎么回事，怎么好像身上没有留下一点暗伤的感觉。

　　伪天象期高手，无论怎么修炼，都会留下暗伤。这是法则冲突留下的，很难短时间之内解决。难道身体强大，就可以无视这种反噬了吗，雷显威百思不得其解。

　　就在两人战斗的同时，雷家后面的群山当中，一群人证坐在这里。每一个人的面前，都摆放着一些特殊的材料。这次材料，基本上都是九星八级以上，纯粹的雷电材料。

　　只不过材料有些特殊，并不适合炼丹和炼器。同时，每一个人的身前，有一个十分特殊的阵法。看上去，就好像一个简易的祭坛一样。祭坛虽然简单无比。

　　但事实上，又是十分的复杂。因为这东西，简单的几笔，就不是一般的符文大师，能够做出来的。每一个人的祭坛，都有着些微的不同。隐隐和空中的星辰互相对应。

　　“诸位，都想好了没有，一旦走上这一条道路，那么就在也没有后退的机会了。”一个老者首先说话。所有的人都是一脸犹豫，不知道应不应该走这条道路。

　　众人沉默良久，忽然抬起头来，看着雷家的方向。“这，这是求救信号，而且还是老祖宗发出来的。到底是什么人，居然能将老祖宗逼成这个样子。”

　　这个时候，所有的人都知道事情恐怕不是那么简单了。能让老祖宗都如此的人，绝对是一个强大的伪天象期高手。甚至有可能不是一个，毕竟雷家有护宗大阵。

　　这个求救信号不是真正的求救，而是在提醒他们，要快点完成献祭。不然的话，恐怕整个家族都要毁掉。如果不是事情紧急，雷显威可不会随便发出信号。

　　雷显威已经给了他们很长的时间考虑，只不过一直都没有同意而已。没想到，就这样一拖，雷家这个一直都不可能遇到危险的家族。居然会遇到这种巨大的危机。

　　老者低声说道：“不用考虑了，都开始吧。如果雷家毁掉了，即使我们选择了这一条道路，也未必能够活下去。我们雷家以及你们诸位，一千的敌人恐怕不少吧。”

　　听到老者的话，众人眼中闪过一道狠意，同时心中闪过一道怨恨。当然不是对着老者发的，而是对于这个攻击自己家族。甚至是那两个突破天象期的家伙的怨恨。

　　雷家后山，一群人无奈之下，将眼前的东西放在了祭坛上面。接着，就将自己的力量，统统注入祭坛之上。

　　首先，一份材料随着众人的力量，直接化解掉。祭坛外面的符文，仿佛受到了什么刺激一样，不断的流转。

　　一瞬间，材料完全融入这些符文。符文飞快的在空中组成一个个阵法。每一个人的阵法，都是截然不同的。好像和自己本身领悟的法则，有着十分紧密的联系。

　　没过多久，当符文阵法孕育到极限的时候，直接没入了自己的体内。原本强大的法则气息，悄然消失。甚至就连各自的世界，也逐渐平复了下来，没有了任何气息。

　　整个身体，甚至是世界，被这个封印彻底漂白。多余的能量，被牢固的控制在了自己的体内。经过这么多年的时间，各大家族使用的已经不再是最初的那种封印了。

　　而是根据各自不同的体质，结合初始的封印。制造出来符合自己的封印，这样的封印，不仅能够封印的更加牢固。也会减少自身法则气息泄露，减少和本命星法则的冲突。

　　如果有人能够看到的话，就会发现，这些人全身所有的力量。在一瞬间被封印包裹了起来。接着就完全封锁在了星力源泉的一个角落，大多数位置，重新被空闲了出来。

　　甚至有些人利用特殊方法修炼过的精神力。当中的属性，也被这个封印直接带走。不能完全契合本命星，那么不如将自身彻底漂白。这样什么星辰都能契合了。

　　“是时候了。”为首的老者低声说了一句，接着样眼前的材料放在了祭坛当中。刚刚，众人已经在祭坛当中注入了足够的世界之力，封印之后，众人此时一点力量都没有。

　　可以说，除了身体强度不错之外，就和普通人一样。如果不是外面还有很多家族高手在这里保护，他们根本就不敢做这种举动。不过现在，既然已经开始，那么就要完成。

　　另外一份材料放在祭坛上面之后。剩余的力量快速流传，整个祭坛将材料融化，瞬间发出一种神秘的光芒。隐隐约约之间，似乎和冥冥当中什么东西联系起来了一样。

　　所有的人都知道，这股力量，就是来自本命星的法则力量。每一颗本命星，都是上古时期天象期高手，留在这股世界上的瑰宝。是受到整个天地承认的强大法则力量。

　　而且雷家的高手，本身天赋都不低。本命星基本上都是七级以上，绝对在上品。甚至达到九级本命星的，这里也不是没有。所以献祭提升到极限，一点问题都没有。

　　听说甚至还有人，能够不契合自己本身的本命星，而是选择其他的星辰来接引。但可惜的是，不是本命星，和本身的契合度就更低。所以，即使有人知道这样的方法。

　　除非自己的本命星实在是太低级了，不然是不会选择的。一般的人，如果本命星等级太低，恐怕也达不到炼星期巅峰的程度。除非有十分奇特的机遇，这基本上是不可能的。

　　没过多久，一道神秘的力量从空中的星辰释放出来，这是来自星辰的法则之力。受到整个天地的承认，拥有天地力量加持的真正法则。而不是自己本身的虚假法则。

　　感受新的法则力量，众人脸上闪过一抹奇怪的神情。既是对自己力量强大的兴奋，同时也是十分的无奈和苦楚。总之，让人根本就不知道，这些家伙在想什么。

　　当这些人献祭的同时，李阳心中的不安越来越大。“等等，这是什么气息，怎么好像有人突破。不对，这是献祭。”这个时候，李阳终于知道，自己感受到的是什么了。

　　同时，雷显威也知道了。没有李阳这种恐怖的感知，不过雷显威对这件事情本来就清楚。消息也是他发送出去的。自己家人的气息，那是再熟悉不过了。

　　“哈哈，小子，你今天是绝对跑不掉的。有了这么多伪天象期高手，纵然你已经突破，也没有办法对付我们这么多人。一个顶级家族，不是你可以想象的。”

　　这个时候，雷显威也不由的兴奋了起来。不断的战斗，自己居然被这个实力不如自己的后辈完全压制了下来。这对于雷家老祖来说，是多么巨大的一个耻辱。

　　此时雷家，基本上已经被毁在自己家族的护宗大阵上面了。这个小子对于阵法的了解，绝对不是所谓符文大师能够相比的。天知道，这个家伙的符文怎么这么厉害。

　　不光是雷显威，甚至其他参与过设计这个护宗大阵的阵法大师，心中也十分的古怪。这些能够活到现在的阵法大师。不论是修为还是阵法，都站在整个大陆的顶端。

　　李阳没有说话，环视了一下周围，雷电已经快要消散。这个时候，护宗大阵的力量仍然还有一些，自己无法逃跑。对面这个家伙，虽然狼狈，但却无法击杀。

　　不是李阳不想，而是真的做不到。再怎么说，这个老家伙的实力，也是天象期四级，实力强大。多年的战斗经验，比起自己来，也不差多少。修炼的星技，都是极品。

　　本身的装备，甚至都不必自己差多少。李阳仅仅是仗着自己的力量强大，法则数量多，而且法则高级。才能将其压制，甚至达成这样。四级和三级，相差可不是一点半点。

　　做到这一点已经是极限了，想伤到这个家伙也不容易。更不用说击杀了，李阳原本还以为，这个家伙只不过是伪天象期三级。没想到，居然平时保持在四级的状态。

　　“真是麻烦，好在今天算是报仇了。”李阳心中庆幸，幸好自己突破到了天象期三级。不然自己提前到这里来捣乱。在护宗大阵消失之前，自己就已经被对方灭掉了。

　　另外一边，献祭提升的速度，可不是正常修炼能够相比的。祭品材料足够，众人的实力不断的提升。不断封印自身法则，接引空中本命星的法则，强化自身的实力。

　　随着一份接着一份材料的释放，众人的实力不断提升。伪天象期一级，二级……天赋好的。甚至在短时间之内，顶住压力，让自己成为了伪天象期四级高手的程度。


第1084章 无奈逃离

　　继续往上，虽然也能做到，但却不是短时间之内敢进行的。甚至很多人，以后都不敢继续提升。这股巨大的压力，随时都有可能，将自己整个撑爆。

　　感受着另外一边升起来的气息，李阳心中越发的感到着急。“算了，今天的目的达到了，先撤。”看着依然想要缠住自己的雷显威，李阳心中下了这样一个决定。

　　护宗大阵经过这么长的时间，而且没有人补充力量，甚至自己将自己也伤到。威力已经没有那么大，剩余的力量，也不是很强。李阳不打算继续等下去，而是准备自己动手。

　　手臂一挥，烈焰之击发出。吃过亏的雷显威，直接闪避，他的速度也不慢。谁知道就在这个时候，李阳反而挺剑而出，跟着烈焰之击冲了过去，完全没有理会雷显威。

　　“不好，这个小子要跑。”等到雷显威反应过来的时候，已经来不及阻止了。李阳的实力很强，速度更是远超他。这一下速度全部发动，怎么是他能跟上的。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，烈焰直接命中护宗大阵防御，镶嵌在了上面。接着所有的力量爆发。神火的威力，即使法则都要闪避，更何况护宗大阵的力量。

　　强大的驱散和灼烧力量，让护宗大阵剩余的力量快速减少。原本快要透明的大阵屏障，此时变得若隐若现。不过大阵终究是大阵，居然被这样防御了下来。

　　就在这个时候，李阳顶着冲击波，直接冲了过去。“落日。”李阳心中大吼一声，直接发动了自己最强的剑招。强大的剑罡，直接凝聚成了一把紫金色的华贵长剑。

　　长剑狠狠的命中防御屏障，已经消耗殆尽的防御屏障，在这一击之下，轰然碎裂。碎裂的防御屏障爆发出一股强大的力量。李阳忍不住突出一口鲜血。

　　就在这个时候，一道紫色的雷电，对着李阳就打了过来。仓储之下，李阳抬手就是一掌，金色的龙影缠绕身上，狠狠的拍在光芒之上。“轰”又是一声爆炸响起。

　　爆炸当中，一道光芒一闪而过，直接透过了李阳的手掌。“哼，雷显威，等着我回来报复吧。”刚刚的光芒，正式雷电当中的银白色长枪，这是雷显威的武器。

　　刚刚情势紧急，雷显威连武器也扔出去了。长枪透过李阳的手掌，在李阳的坚不可摧的手掌上面，留了一个大洞。不过这个时候，李阳也不是计较这种事情的时候了。

　　几股不比雷显威差的气息，正在快速朝这里冲过来。面对这么多高手，李阳可一点把握都没有。无奈之下，今天只能这么算了。李阳身形一闪，立刻离开了这个地方。

　　当李阳离开之后不久，几道强大的气息便飞到了这里。还没过来，就有人大吼。“到底是怎么回事，谁在我们雷家捣乱。”

　　话音刚落，几道身影就出现在了雷家的地盘上面。此时雷家护宗大阵被打碎，下面一片废墟。无数死去的人，甚至连尸体都没有剩下。整个地面毁于一旦。

　　刚刚那个火爆的声音再次响起。“到底是怎么回事，这里为什么会变成这样，你这个雷家老祖是怎么当得。”众人脸色也不好看，本来走上伪天象期，他们的心情就不好。

　　不过那个时候，因为雷显威是整个雷家唯一一个伪天象期高手，明面上是这样。所以他的话就是雷家的意思。现在不同了，他们也都走上了这一条道路。

　　在雷显威没有继续献祭之前，甚至有实力不错的，和雷显威修为相同。他们的辈分又都是差不多。这个时候，自然不会在怕雷显威。同时，这种情况也十分让人愤怒。

　　雷显威斜视了这些家伙一眼。“你们早干什么去了。我早就让你们献祭，为什么等到现在。我发出信号的时候，你们居然也没有快点到，到底都在做什么。”

　　听到雷显威的话，众人无话可说。的确，如果这样算的话，这件事情还是他们的错。谁会知道，居然有这么强大的敌人，能将雷家弄成这样，这简直就是不可思议。

　　雷显威的实力，或许不是现在中域最强的，但如果配合上护宗大阵帮忙。即使目前中域最强的高手动手，也不可能将家族弄成这样。难道是哪个强大的势力对付自己。

　　刚刚那个老者最先忍受不住，开口问道：“雷显威，到底敌人是谁，连你都拦不住。告诉我们，我们雷家可不怕他们。”其他的人也瞬间被挑起了怒火。

　　雷家可是他们的根本，没有了累加，这不是变成孤家寡人了吗。就说他们先前使用的祭品，眉头一个顶级家族的收集。凭他们自己，还不知道要收集到什么时候呢。

　　雷显威沉思了一下，无奈的说出了刚刚的事情。“还不是当初雷耀那个小子搞出来的，那个纯阳天尊，不，现在应该叫纯阳至尊。他提升速度太快，连我都留不下。”

　　至尊指的是天地之间的至尊。只有天象期高手，掌握了法则，才能配得上这个称呼。听到这个称呼，众人也就知道。李阳起码也是和自己一样，成为了一个伪天象期高手。

　　指了指下面的废墟，雷显威接着说道：“那个小子本身修为比我弱，战斗力却不差多少。但他对于阵法的了解，不是我们能够相比的。他紧紧是修改了一下我们的阵法。”

　　雷显威可不知道李阳是影响还是修改，或者是控制。他只是知道，李阳动了自己家族的阵法，结果就变成了这样。越是听着雷显威的话，众人眼中的惊讶就越多。

　　这个小家伙，好像年龄连五十岁都没有到，居然提升速度这么快。如果是天象期还好说，只要献祭就可以。但炼星期巅峰呢，这可是他自己修炼的。没有炼星期巅峰的实力。

　　即使献祭，也没有用，只能让自己被本命星的法则给撑爆。这种修炼速度，可是绝无仅有。虽然不知道一千内域有没有，但现在的中域，可是从来没有出现过。

　　而且听到关于阵法的事情，这些人就更加吃惊，这东西，没有天赋根本学不好。能学到这种程度，花费的时间可不少。这个家伙还真是天赋凌然，让人嫉妒不已。

　　“这么说，以后他要对付别人，那么别人的护宗大阵也就没有用了。如果让他找到新的祭品说不定他的实力还会继续提升。那么以后大陆上还有谁能制住他。”

　　单纯是个人，他们还不是很担心。但他们现在是一个家族，很容易就会被毁掉。就好像这次一样，家族几乎被毁掉了大半。直到后来，发现了还有一些人藏了起来。

　　而且嫡系基本上没有多大的事情，他们的怒火才稍微减弱了一点。但即使这样，他们依然要重建家族。一旦哪个家伙继续捣乱的话，结果恐怕不是他们能承受的。

　　雷显威点了点头，然后说道：“好像这个小子是来找我们报仇的，因为他母亲的事情，找人调查一下。”随着雷显威的话，立刻就有人离开调查了。

　　雷家真正的高手，在这次战斗当中，损失并不是很大。李阳击杀的，大多数都是一些实力不怎么样的侍卫。那些炼星期高手，看到李阳的战斗力，早就逃跑了。

　　当初的李阳仅仅是想要发泄而已，没有刻意的对付这些目标。不然的话，在雷显威赶到之前。李阳还真有可能，将整个雷家的嫡系全部灭杀干净。

　　就在这个时候，雷显威忽然拿出一块晶石，接着将晶石打开。一道影响立刻出现在所有人的面前。其他的人脸色一变，一脸疑惑的看着雷显威，不知道他想做什么。

　　“雷家的小子，找我有什么事情，上次那个人找到了没有。”对面传来一个沉闷的声音。所有的人都不在意。因为那边的人，身份实力要比他们这些人强的多。

　　没错，这就是龙族的人。上一次因为得到了李阳的骨龙傀儡，研究之后发现，这本身就是纯种龙族身上的骨头材料。所以才和龙族有了联系，得到了这块传信晶石。

　　雷显威一脸恭敬地说道：“已经找到了，他刚刚来讲我们家族毁掉了大半。此人对于阵法十分了解……”接着，雷显威将这里的事情，夸张的说了一遍。

　　虽然夸张，但是很有根据，一点也不会觉得他是在欺骗。再说，晶石的另外一边，也能看到此时雷家的惨状。这种事情，根本就瞒不住别人，说不定其他势力已经知道了。

　　对面的声音响起，“说吧，那个人在什么地方，敢亵渎我龙族的尸体，真是在找死。”对面的人十分愤怒。龙族一项霸道异常，根本就不会理会其他人的感受。

　　雷显威眼中闪过一丝喜色，接着说道：“那个人现在已经离开，我也不知道。他的速度要比我快的多。而且……”这个时候，雷显威脸上闪过一丝犹豫的神色。

　　“而且什么，给我说清楚，我要那个人所有的情报。”龙族也不是白痴，速度比雷显威快，那么也就说明这个人的真正实力。如果不了解的话，说不定会造成族人死亡。

　　雷显威眼中闪过一丝坚定，然后说道：“那个人的气息我感受过，好像和神火有些相似。我认为，这个人恐怕不是伪天象期，而是真正的天象期，紫阳神火星的主人。”

　　听到这话，不仅对面的龙族一脸惊讶，就是旁边的人也是一脸惊讶。此时感受一番周围还没有散尽的气息，的确和雷显威说的差不多。这些火焰，根本就不是一般的火焰。


第1085章 龙族

　　很早以前就知道，紫阳天火星的火焰，有一丝神火的气息，那么主人，恐怕也会有神火这种传说当中的东西。说起来也对，如果没有神火这种不融于天地的东西。

　　想要凭借天象期三级的实力，压制天象期四级的高手，这一点怎么可能。想清楚了这一点，所有的人脸上顿时出现了贪婪的神色。天象期的秘密，不正是他们需要的吗。

　　“雷显威，为什么要将这件事情告诉龙族，我们自己抓人不是更好吗。”旁边一个老者，立刻给雷显威传音。这话可不能让龙族听到，不然会平白招惹敌人。

　　雷显威冷哼一声。“哼，那个小子实力不比我们差，速度更快。最重要的是，他对于阵法的了解，我们连阵法都没有办法使用。你以为我们能抓到。”雷显威同样传音。

　　“还有，既然龙族要找他，那么以后肯定会发现这其中的秘密。我们将这件事情隐瞒下来的话，龙族不是对我们会更加不满。天知道他们会不会直接对我们动手。”

　　龙族是星兽巅峰种族之一。也是整个中域，甚至现在整个大陆上最强的势力之一。如果知道了这件事情，绝对不会想要和其他人分享。因为如果他们无法得到。

　　那么其他人恐怕也无法得到，连合作都用不着。那个时候，为了隐藏这个秘密，恐怕龙族就不会这么轻易的放过他们了。龙族不是白痴，雷显威同样也不是白痴。

　　果然，对面的龙族长老沉默了一会，最终终于开口说道：“好了，事情我知道了，你放心。一旦得到了这种秘法，我一定会给你们一份，希望你们不要说出去。”

　　雷显威已经明确的说出来了，那么龙族那边也不好随便动手。再说雷显威是当着自己家族很多长老的面说的。雷家在的时候，他们或许不会说什么。

　　如果龙族动手，那么天知道能不能将所有人清理干净。不然的话，等这些人将消息散播出去，龙族一点好处都没有。还不如就现在这个时候，给他们一点好处。

　　只要抓到那个小子，自己得到的好处肯定会更多。不仅仅是这一种突破的秘法，据说那个小子的身上，还有很多奇奇怪怪的秘法。不比极品星技差多少。

　　既然事情已经被龙族接下来了。那么现在就没有雷家什么事情了。在这个非常的时期，谁也不敢掉以轻心。

　　众人开始指挥剩下的人重建家族。至于其他的人，快速从雷家地盘上面调集。雷家嫡系死伤并不多。

　　这也算是不幸当中的万幸了。至于其他庶出，死了就死了，正好可以将家族精简一下。省的互相之间只知道内斗，将家族弄得乌烟瘴气，完全不思进取。

　　现在家族剩下的人少了，而且经过这一场大灾。这些人恐怕也认识到了实力的重要性。这几个老家伙，现在可不敢离开。否则李阳下次再来捣乱，就没有人能拦住了。

　　没过多久，一个家族子弟跑了过来。“启禀老祖宗，我们已经查到是怎么回事了。”说着，命人将一块残破的石墙台了过来。这块石墙没有碎裂的太厉害。

　　稍微拼凑了一下，便看到上面的血字。“害母之仇，不共戴天。五年之苦，千年偿还。”字里行间，一股浓浓的杀气和狠意，不住的弥漫，丝毫没有掩饰。

　　那个子弟低声说道：“这块墙壁是先前雷刚的房间，我们调查，这件事情似乎是和雷刚有关系。”说道这个地方，那个弟子沉默了，不知道应不应该说出来。

　　“说，到底是什么事情，放心，我们都不会怪你的。”雷显威也想弄清楚，这件事情到底是什么事情。家族到底因为什么，居然会招惹到这样一个敌人。

　　这上面的意思很正常。平李阳的手段，肯定不会轻松将雷刚杀死，雷刚的灵魂应该被带走了。雷刚应该是害对方的母亲受了五年的苦。对方要用千年来偿还。

　　至于这个偿还，肯定就是落在了雷刚的灵魂上面。对于一个可有可无的后代，雷显威并不怎么在意，反正别人也不知道。但对于雷家的敌人，雷显威就要小心了。

　　那个人低声说道：“这件事情，经过我们调查，应该是和雷刚于风家三小姐之间的婚约有关系。当初……”说着，这个人就将调查到的事情，全部都说了出来。

　　以前雷刚和雷霄在的时候，整个家族都不敢议论这件事情。然而世界上没有不透风的墙，这件事情，最终还是有一些人知道。只不过没有人知道到底是谁知道。

　　而现在不同了，雷霄和雷刚都死了。至于雷霄的哥哥雷天狱，显然不会帮助他们什么。其他的兄弟姐妹，不是死在这次事件当中。就是本身没有什么能力，不足为惧。

　　加上这一次家族大变，所有的事情都要以家族利益为重。所以老祖宗要调查什么事情，这个时候没有人敢隐瞒。谁知道隐瞒的话，会不会在将来被别人调查到。

　　调查到的时候，自己会不会倒霉。这个时候，没有人想着抢功劳，反而想着怎么样为自己开脱。能说出来的，自然都说出来了。即使以前不能说的事情也是一样。

　　这种事情根本就瞒不住，很快就被调查了一个清楚。接着，就反应到这里来了。听到这些，雷显威的脸色一阵阵的变化。这种事情，原本换成普通人，不是什么大事。

　　没想到自家这个不肖子弟，居然会对风家小姐做这种事情。这不是自大是什么。因为他个人的事情，弄得以前和自己关系不错的风家，居然和自家家族越来越疏远。

　　最重要的是，对方居然还出现了这么一个妖怪一样的儿子。现在这个小子，实力提升到让整个雷家都要重视的地步。说不定还掌握着整个大陆所有人都垂涎的秘密。

　　如果这个家伙还活着的话，不用李阳动手，这帮老家伙也会让他生不如此。“哼，看来这些年我们对于家族后被是疏于管教了。”雷显威眼中闪过一丝凝重的杀气。

　　“没错，如果以后再有这种白痴，一定不能放过。”几个老祖宗都这样说了，那么他们也只能好好办。尤其是那些以前就很嚣张的家伙，此时更是噤若寒蝉。

　　雷显威朝远方看了一眼。“哼，风家，说不定这件事情就有他们在其中搞鬼。我倒要看看，他风家老头现在的实力有多少长进。”对于风家，雷家可是一点都不怕。

　　在他看来，风家肯定已经知道了这件事情。甚至李阳就是他们培养出来了。没有一个大型势力的培养，怎么可能提升的这么快。这可不仅仅是依靠个人努力就能达到的。

　　至于李阳的机遇和承受的危险，这些外人根本就不会知道。风家和雷家，形势立刻变得紧张。这一点，是李阳事先都没有想到的。当然，就算想到了，他也会这样做。

　　另外一边，龙族居住之地万龙山，整个大陆上目前最大的龙族和龙兽聚集之地。此时一群人，正聚集在一起。这些都是化成人形的龙族。

　　“事情已经知道了，大家对这件事情，有什么样的看法。”为首的一股中年男子，缓缓地说道。此人浑身肌肉爆炸，一眼看上去，就给人一种很有力量的感觉。

　　良久之后，下面一股老者开口说道：“我认为，这件事情有很大的可能。目前大陆年轻一倍提升最快的就是这个纯阳，而且实力上面也相符。再说，雷家也不敢骗我们。”

　　的确，这么大的事情，如果雷家敢欺骗龙族的话，那么就真的是在找死了。一旦龙族对着雷家发动进攻，即使有其他家族的帮忙。那么大战打完之后，雷家也会伤亡惨重。

　　另外一个人也说道：“应该没有什么问题。雷显威虽然实力差了一点，但本身眼光却不差，不会看错。神火毕竟是神火，神火的特征，一般火焰都是不会具备的。”

　　众人点头，这样一来，就已经确定。这个纯阳，的确很有可能就是得到了突破秘法的那一个人了。至于另外一个事谁，和李阳又什么关系他们才不会在意。

　　这种秘法，只要抓到了一个人，弄清楚了就可以了。剩下一个，让他在外面跑不是更好。可以吸引住其他人的注意。等到他们得到秘法的时候，龙族的实力已经让他们追不上了。

　　这个时候，为首的男子转过头来，对着旁边一个浑身紫色衣服的老者说道：“命运老头，你来说说，这个人现在在什么地方。”其他人也都盯着他看。

　　这个老人，就是整个龙族当中最特殊的龙族，命运之龙。这种特殊的龙，在整个龙族当中，都只有一个。每一代死后，才能出现第二个，还不知道什么时候才能出现。

　　命运之龙是这一代活的时间最长的。当年内域大变的时候，他刚刚出生，然后被送了出来。一直到了现在。其他的龙族死伤无数，偏偏他活了下来。

　　和他同辈的，现在只剩下了一个龙皇，也就是旁边的中年男子。可惜龙皇的年龄，也没有这个家伙大。命运之龙可不是一般的龙族，有着十分特殊的能力。

　　他们天生就能看穿命运，可以趋吉避凶，只不过战斗力就稍微差了一点。听到龙皇的话，紫衣老者缓缓闭上了眼睛。好像是在沉睡，由好像是在梦游一样。

　　良久之后，老者低声说道：“那人现在还在雷家势力范围之内，应该是靠近剧毒沼泽的地方。”众人一脸羡慕，只有命运之龙，才能如此轻松的看到这么多东西。


第1086章 命运之龙

　　过了一会，老者睁开眼睛，无奈的摇了摇头。“纯阳实力太强，我已经无法看到对方的命运，只能看到一点大致的东西。”听到这话，其他人一脸古怪。

　　没等其他人说什么，老者接着说道：“纯阳的确达到了天象期，我看到他身上有神火，那么应该也有圣魂。空中的紫阳神火星，和他的关系密切。”

　　想了一会，老者有些犹豫地说道：“那个妖月星的主人，应该和他的关系很不错，我能感觉到，两个人联系十分紧密。”说道这里，老者闭上了嘴巴不再说话。

　　此时老者脸色有些发白，甚至有汗水留下。探查一个天象期高手的信息，即使他是命运之龙，也不容易。命运之龙和天星狐一样，属于种族编译生物。

　　不过比天星狐要好的多，虽然同样没有什么战斗力，甚至能力只有这么一个。但问题是命运之龙可以修炼。天星狐自古以来，也就只有小狐狸一个能够修炼成功。

　　这个时候，众人面面相觑。良久之后，龙皇低声说道：“既然已经确定，那么这个小子我们就不能放过了。绿藤，黑云，你们两个现在出发，将那个人类抓回来。”

　　听到龙皇的话，两个大汉走了出来，齐声说道：“是，龙皇。”说完之后，便转身离开了这个地方。这两个都是龙族当中的强者，一个绿龙，一条黑龙，纯种龙族。

　　龙族身体强悍，承受能力也多。有能力达到伪天象期高手的人，虽然比凤凰一族要少，但实际上数量却要多。他们可不认为，伪天象期是什么不归路。

　　龙族这边做出动作的同时，其他的势力也纷纷得到了消息。各大势力当中，都有其他势力的探子。即使雷家这次外围子弟死伤众多，依然有大量探子存活了下来。

　　想要成为一个优秀的间谍，首先就要有眼光。这些人几乎在第一时间，就发现了来人实力强大。所以都躲藏了起来，在这次战斗当中，损失并不是很大。

　　当稍微稳定下来一些之后，一大片的消息就传递了出去。各大势力纷纷开始前来调查。毕竟雷家驻地被毁，家族损失惨重这种事情，可不是一般的小事。

　　“知道是怎么回事吗，雷家怎么会忽然遇到强敌，敌人是谁。”风家当中，风家大长老缓缓的询问。这么大的事情，绝对有资格惊动他。这可是这些年来最大的一件事情。

　　风震低声说道：“雷家现在已经封锁起来，我们无法靠近观察。所以里面的气息，也没有办法记录。不过我们调查，似乎并不是我们熟悉的人。”风震缓缓的说着。

　　想了想，再次说道：“据说这一次，雷家好像出现了很多天象期高手。可能就是这些家伙集体献祭，也不知道具体招惹到了什么人。能将他们逼成这样。”

　　以前伪天象期是唯一的道路，所有的人只不过都在观望而已。因为突破并不是很麻烦，只要有足够的祭品。在自己承受范围之内，很快就可以达到自己实力的极限。

　　但如今，有人能够突破真正的天象期，这条道路就很少有人愿意选择了。选择这一条道路，绝对是被逼得。但问题是，谁能将其逼成这样，而且还不是他们熟悉的人。

　　虽然有人在考虑，这些事情可能和两个天象期高手有关系。但问题是，现在所有的人都在找这两个人。一旦路面，恐怕面临的就是无数家族势力的围攻。

　　所以几乎也断绝了和其他人合作的可能。或许，是什么未知的敌人也说不定。雷家是上古时期，内域打乱之后传承的家族。底蕴方面，要比现在的风家，强大一些。

　　摇了摇头，风家大长老无奈地说道：“现在整个中域似乎越来越乱了，也不知道会不会发生什么大事情。我们现在，也是不得不防啊。”大长老似乎有什么事情十分犹豫。

　　过了一会，大长老睁开眼睛，一道精光闪烁。“通知下去，所有后备长老将祭品准备好。有事情也随身携带。一旦遇到突发状况，立刻突破伪天象期。”

　　现在这个时候，风家也不得不防了。因为当初的事情，雷家已经和风家交恶，而且关系越来越紧张。雷家现在虽然被逼突破伪天象期，但他们风家，现在也是不得不防。

　　风震听到这话欲言又止，但看到大长老坚定的眼神，最终只能无奈地说道：“是，大哥，我这就将消息通知下去。”他也知道，这东西准备一下，也是有备无患。

　　在整个中域为了李阳的事情一片混乱。甚至不少人都在准备使用祭品进入伪天象期的时候。李阳反而躲在剧毒沼泽的边缘疗伤。没错，李阳在战斗当中受伤了。

　　一开始的时候，和雷显威战斗没有伤势，但后来为了逃跑。首先承受了自己烈焰之击和防御屏障，对撞时候的余波。就让自己的身体承受了不小的压力。

　　接着再次承受压力，使用了落日一剑，将屏障打碎。这一下反震的力量，已经让李阳受伤。而这个时候，雷显威在后面全力发出雷电。雷电命中了李阳，几乎没有被挡住。

　　表面上看或许没有什么问题，但实际上，依然受伤不轻。李阳快速飞到剧毒沼泽边缘之后，就吃下了先前准备的药物，然后快速恢复。天知道待会还会遇到什么事情。

　　“呵呵，没想到这些丹药在内域的时候没用上，到了这里反而用上了。”李阳脸上露出一丝郁闷。这和自己想想当中的不一样。原本只是想悄然潜入。

　　将雷刚灭掉，然后出来，不会惊动雷家高层。但谁知道，杀掉雷刚之后，多年挤压的苦痛释放出来，反而需要将其发泄。这个时候，李阳没有怎么控制自己。

　　在李阳看来，即使自己在这里大闹起来，雷家也只有一个雷显威能够阻止。护宗大阵已经被自己破坏了。这样的话，自己还用得着担心什么。

　　李阳很有信心，一旦这些老家伙想要进行献祭突破，自己可以在第一时间发现，然后将这些老家伙灭掉。这就是实力带给李阳的自信。谁想到会出现这种事情。

　　不知道什么原因，雷家的老家伙，居然都呆在了后山。而且随时准备献祭。自己这边一闹，那边居然立刻完成了献祭。然后变成了一大群的伪天象期高手，十分麻烦。

　　要不是雷家护宗大阵能量消耗的比较快，而且也没有办法补充。恐怕自己最后都无法逃脱。面对那么多高手，李阳可没有绝对的把握能够逃离。即使逃离，伤势也不会这么轻。

　　短短片刻，李阳的伤势便已经恢复的差不多了。九星丹药就是九星丹药，效果十分强大。李阳这次伤势不是很严重，而李阳吃药的方式，也和一般人吃药方式不同。

　　即使九星恢复丹药，李阳也根本不在乎多使用几次，而是直接吞下去。强大的力量涌出，李阳身上这点伤势很快就恢复如初。这也怨不得李阳，心中总感觉今天会有什么事情。

　　“不行，怎么总是感觉有什么问题呢。”想到这里，李阳起身，就准备离开。中域太小，起码对于天象期高手来说太小。李阳现在的速度，一个小时不用，就可以围着转一圈。

　　但就在李阳想要离开的时候，两道强大的气息猛然冲了下来。李阳眼睛微微一眯，来人速度太快，而且十分突然。所以等李阳反应过来的时候，对方已经冲过来了。

　　看着两个人，李阳眼中闪过一丝诧异。“你们两个不是人类，为什么要来找我。难道你们和雷家有什么关系。”刚刚打完雷家，就有人来找自己，李阳很难不这么想。

　　一个浑身青色的中年男子开口问道：“你就是李阳吧，听说你将我们龙族的骨架炼制成了傀儡。而且好像还是真正的天象期高手。乖乖跟我们回去，我们饶你一命。”

　　听到这话，李阳顿时明白了，这两个家伙是龙族。难怪如此傲慢。看来也是和雷家有关系，记得当初雷家发现了骨龙傀儡的秘密。就是他们透露给龙族知道的。

　　不过李阳不是很确定，这两个家伙是不是真的知道自己就是那个天象期高手。要知道，知道这一点的，除了小狐狸之外，可是没有人知道。龙族虽然很强大。

　　但总不至于看到自己就知道了吧。区区两个天象期四级高手，虽然自己无法打赢，但如果想要抓到自己，甚至是击杀自己。这一点，根本就是没有可能的事情。

　　龙族不擅长速度，但自己擅长的正是速度。“你们两个是不是搞错了，我刚刚和雷家打了一场。至于你们龙族的事情，我怎么知道。或许是雷家栽赃陷害吧。”

　　听到李阳的话，两个龙族眼中闪过一丝不屑。绿藤缓缓地说道：“看来你是不想承认了，没关系，只要我们将你抓回去。到时候自然可以让你乖乖交代出来。”

　　旁边的黑云似乎有些忍受不住了。“绿藤，你说那么多干什么，动手吧。我还不相信，有什么人敢和我们龙族过不去。”不愧是龙族，行事风格霸道无比。

　　李阳眼中杀气闪烁。“哼，既然如此，那么我们就手底下见真章吧。”和龙族好好说话，他们可不会讲道理。与其如此，不如直接将其打服，更加容易一些。

　　两个龙族高手见状之下，直接动手。当然，以龙族的骄傲，动手也仅仅是一个动手。黑云速度更加快一些。见到黑云动手，绿藤也就听下了身形，在旁边观看。


第1087章 黑色云雾

　　黑云一拳打来，手中凝聚的浓重黑色云雾，这就是黑云领悟的法则。腐蚀法则，和读书法则十分像，但却属于黑暗系的法则。黑暗系的人很少，但杀伤力很强。

　　“来的好。”见状之下，李阳也不客气，拉开驾驶，直接就是一拳打了过去。手上龙影闪烁，强大的大地法则，融合自己本身的光明属性，直接轰击了出去。

　　光明属性或者对于其他人，没有多大的效果。但对付这种黑暗属性的人，绝对效果显著。光明属性就是黑暗属性的克星。甚至李阳还直接动用了圣魂。

　　调动天地之间的光明法则，使其加持到了自己手中的白光上面。两种法则纠缠之下，强大的力量，让黑云都感到一阵阵的惊惧。要知道，两人可是相差了一个阶层的。

　　“轰”一阵剧烈的爆炸声响起，结果却让所有的人瞪大了眼睛。原本应该给打飞的李阳，原地停留什么事情都没有。飞出去的反而是黑云，这个强大的纯种龙族。

　　纯粹的身体力量，即使是同等级凶兽，也没有办法和李阳相比。龙族虽然身体力量无比强悍。

　　甚至能够和同等级凶兽较量一番，但终究无法和凶兽相比。保持人形状态之下，即使实力高一点。依然不是李阳的对手。

　　既然是来找麻烦的，那么李阳也就不怎么客气了。打飞黑云的同时，手臂上面缠绕的金色龙影，快速脱离了李阳的手臂。带着无声的怒吼，对着黑云就冲了过去。

　　黑云的法则是黑暗系的腐蚀法则，对于群战非常有效果。甚至持久战也很强。但惟独对于这种强横的战斗方式，不是那么得心应手。而且本身的力量，还比不过对方。

　　“轰”又是一声爆炸声响起。黑云狠狠的挡住的飞来的金龙。巨大的爆炸力量，让黑云十分狼狈，直接抛飞了出去。甚至连身上的衣服，也变成了乞丐装。

　　“哈哈，黑云啊，你这个样子还真是少见啊。如果被其他人知道了，还不要笑死你。”龙族十分自大，同样也十分高傲。被一个人类击败，而且还是实力不如自己的人类。

　　不管这个人类实力怎么样，如果传回去的话，绝对会让人耻笑。即使他们已经达到了伪天象期，依然不是他们控制的。最重要的是，他们自己也受不了。

　　黑云大吼一声。“哼，绿藤，你不准插手，我一定要让这个人类好看。”说着，黑云整个身体发生了巨大的变化。默然之间，变成了一条身长几百米的巨龙。

　　通体漆黑，巨大的翅膀遮天蔽日。浓郁的黑气，仿佛黑色的云朵一样。远远看去，这里就好像出现了一个魔王。黑云压顶，周围的环境快速发生着巨变。

　　植物和动物，在腐蚀性极强的黑云当中，快速腐蚀一空。即使剩下的木头和骨骼，也一点一点融化。不仅仅是这些生物，李阳身在其中，感受到的更多。

　　“好强大的腐蚀法则，真是有趣。”李阳的战意彻底点燃。这一团黑雾，甚至连空间都能腐蚀。周围的空间，在李阳的感知当中，诡异的薄弱了许多。

　　这不是撕开，而是整个腐蚀掉。龙族果然不愧是龙族，居然有这么诡异的本命星。李阳毫不示弱，但也没有想过要暴露自己的身份。甚至连小狐狸，都没有想过要让其出战。

　　这个时候，神火虽然能够轻松将这些黑雾驱散，甚至点燃。不过李阳可没有打算使用。周身紫光闪烁，庞大的紫魂气从李阳的体内爆发出来，好像一个巨大的火球。

　　本身就已经恐怖到极点的力量，配合圣魂调动的杀气法则。李阳就好像一个巨大的紫色火炬一样。既然不能直接驱散，那么就以邪破邪好了。紫魂光，原本就是杀气的凝聚物。

　　可以说是阴极阳盛，邪气达到极限之后，产生的极度高贵，极度正气。李阳的紫魂光，对付这种邪恶的东西，正好是绝对的克星。即使达到法则级别，也被克制。

　　良久之后，黑云便发现，自己的黑气不但没有消弱对方，反而被对方不断的消弱。空中，半紫半黑形成两团势均力敌的光球。而且紫气还在不断的侵蚀黑气。

　　“黑云，你的黑气不管用啊，这样下去，我们龙族的脸可就要被你丢尽了。”绿藤不满地说道。虽然对于黑云出丑，绿藤也是十分喜闻乐见的。

　　但黑云毕竟是一个龙族，这样被一个实力不如自己的人压着打，这简直就是在丢人。如果不是龙族的高傲，甚至绿藤都想上去帮忙了。自己脸上也跟着没有光彩。

　　黑云大吼一声。“不用你多管闲事，这个小子肯定不是我的对手。”黑云见到自己最拿手的攻击没有用处，无奈之下只好使用身体攻击。平时，自己的黑气可是很厉害的。

　　正是因为这个原因，让黑云根本就没有过多的修炼其他的星技。如今到了黑气不好用的时候，黑云才发现，自己的想法是多么的错误。他可没有李阳这么多古怪的手段。

　　身形一闪，巨大的身体对着李阳就冲了过来。真身显露出来，强大的力量比先前强大了不知道多少倍。这股恐怖的力量，即使李阳都不得不重视。

　　再和对方硬拼力量的话，恐怕就要倒过来了。虽然李阳自信自己不会受伤，但被对方打飞，弄得十分狼狈，倒是很正常。想到这里，李阳身形一闪，利用速度开始周旋。

　　龙族是一个本身力量强大的种族。但本身的速度，却不是很擅长，遇到李阳这个极度擅长速度的人。黑云根本就抓不到，这种想要肉搏，但却怎么也打不到的情况。

　　让黑云十分难受。“小子，不要跑，过来和我打一场，你的力量不是很强吗。”黑云不断的大吼，可惜的是，无论黑云说什么。李阳根本就没有打算理会他。

　　“好吧，你想见识一下我的力量，那么就让你看看好了。”李阳低声说了一句，可惜还没等黑龙高兴。一道紫金色的光芒对着自己就废了过来，沿途空间直接碎裂。

　　这个时候，黑云知道了，李阳说的力量，根本就不是指身体力量。而是星技的威力，闪避不及的黑云，直接被剑罡命中。翅膀上面立刻多了一股巨大的口子。

　　“吼……你这个混蛋，你一定会后悔的。”这次可是真的受伤了。李阳的剑罡，可不是一般人能抵抗的住的。即使比李阳高了一个等级的黑龙，也是一样。

　　伤到之后，强大的剑罡力量渗透到了黑云的体内。剑罡加上神火法则，想要驱散可不是一件容易的事情。也难怪黑云会疼成这个样子。甚至身体动作都慢了一些。

　　见状之下，李阳也不客气，手中剑罡一道接着一道飞出。很快黑云身上就再次多了几条伤口。黑云的体型太大，速度又远远不如对方，被伤成这样也很正常。

　　黑云有心变回人形，但如果这样的话。不仅速度比不上对方，力量更加不如对方。那个时候，恐怕会比现在还要狼狈。至少现在身体巨大，对于伤害的抵抗也强一些。

　　没过多久，黑云便忍不住了，因为他的翅膀都快要变成破烂了。如果不是本身实力强大，早就掉下去了。这一对翅膀，根本就不足以支持黑龙身体的飞行。

　　“绿藤，你还在等什么，这个人类速度太快，和我一起抓住他。不然其他人就要来了。”两人在这里耽误的时间太长。战斗的时候，又没怎么控制。

　　天象期高手战斗使用法则，这种波动很难被控制住。恐怕已经引起其他高手的注意了。如果再拖延一会的话，等到其他势力的高手到来，那个时候事情就麻烦了。

　　绿藤也知道时间紧迫，所以暂时放下了龙族的高傲。“小子，我们先把你抓回去，等以后在好好收拾你。”绿藤腾空而起，对着李阳就冲了过来。

　　在空中，绿藤身体直接发生了变化，将本体显露了出来。长达几百米的龙身，比黑云还要长。只不过绿藤的身体通体青绿，好像一条巨大的树藤一样。

　　身上甚至长着很多叶子一样的鬃毛，四个爪子，没有翅膀。远远看上去，就和李阳记忆当中的蛟龙十分相似。巨大的青色巨龙，携带着庞大的力量直冲而来。

　　“小子，尝尝我的植物生长法则吧，我倒要看看你的速度有多快。”绿藤修炼的是植物生长法则，是一种十分稀有的法则。恐怕也只有龙族，才会有这么多古怪的本命星。

　　绿藤战斗力并没有黑云那么强，但用来控制对手的速度，在整个龙族都是数一数二的。一道明亮的绿色光芒闪烁。原本已经被腐蚀一空的大地，瞬间一片绿意盎然。

　　凭空出现了无数的植物，接着便快速生长。空中出现了一条条巨大的绿色藤蔓，一瞬间将周围大片的区域完全笼罩了起来。大量藤蔓，对着李阳就缠绕了过来。

　　见到这种情况，李阳眼中不由的闪过一阵阵的焦急。如果不想暴露神火力量的话，想要脱离这个地方，可不是一件容易的事情。谁能想到，绿藤居然会这种古怪的法则。

　　已经陷入对方的阵势当中，想要逃离就不容易了。本来还以为，凭借自己的速度，可以轻松离开脱离两条巨龙的纠缠。看来巨龙也不是傻子，专门派出一个绿藤。

　　用这种方式束缚自己。可惜，他们小看了自己的速度，李阳眼中精光闪烁。变异之后的星辰身法全力展开，甚至李阳都有一种已经踏到其他法则的感觉。


第1088章 高手云集

　　速度一瞬间飙升，很多原本能够缠绕到李阳的藤蔓，瞬间被李阳闪过。身形闪烁之间，李阳立刻朝着缺口处飞去。不能在这个地方，继续和他们两个浪费时间了。

　　“哼，想跑，没那么容易。”绿藤似乎早就料到了这种情况，大吼一声。周身绿色光芒不断闪烁。接着，边缘之处，藤蔓在弥漫出了一道绿光，将周围完全笼罩了起来。

　　藤蔓周围的绿光，一瞬间将空中变成了一个牢笼。这个牢笼，是利用法则形成的。即使是李阳，也无法凭空穿过，只能强行将其突破，才能离开。

　　可惜的是，这个时候，牢笼当中，一条巨大的黑龙。因为空间缩小，反而对自己的威胁更加巨大。李阳可不敢无视，一条伪天象期四级巨龙的攻击，这是在找死。

　　而且牢笼当中，还不断地有藤蔓对着自己重来。一旦被缠上，那么凭借比自己高一个等级的法则，自己想要脱离，可不是一件容易的事情，甚至不小心还会受伤。

　　“哈哈，小子，好好享受一下我的树藤囚牢吧。”绿藤十分高兴，从这件事情上面，自己就能压黑云一头了。要知道，黑云的法则，正好克制自己的植物生长。

　　平时在族群当中，都是这个家伙在压制自己。可惜用来对付自己容易的法则，对付别人就不是那么好用了。而且用来抓人或者控制速度，更是远远不如自己。

　　没过多久，李阳就发现，自己的周围居然已经全部都是树藤了。“不能保留了，真没想到，龙族居然会这么麻烦。”龙族向来都是力量强大，数量众多。

　　李阳一直都不知道，数量众多不仅仅指的是本身族人数量多。还是值得族群的属性多，天赋多。各种各样的本命星衍生出来的古怪能力，根本就不是其他种族能够相比的。

　　这个时候，李阳也知道。在等一会，想要离开就更加不可能的。于是不再保留，身体速度发挥到了极致。手中白光闪烁，白羽天火剑出现在了手中。

　　剑罡全力发挥，附着在了手中的长剑之上。身后星光闪烁，一对由星光组成的翅膀出现在了李阳的身后。扇动之间，法则的力量随之波动了起来，巨大的力量产生。

　　一瞬间，李阳原本就极快的速度，再次暴涨了两三倍。速度快到，两条巨龙的眼睛，几乎都快要跟不上的地步。至于感知，以李阳的隐息诀，感知根本就别想捕捉到。

　　一瞬间，剑光闪烁，原本布置成阵势的藤蔓，在一瞬间就被切断无数。李阳的身形快到，两个人根本就无法捕捉到的程度。接着，剑光再次闪烁了起来。

　　周围的牢笼上面，瞬间增加了无数伤口。如果不是绿藤一直在注意这，说不定这一下，李阳就已经逃离了这个牢笼。见到这种情况，两条巨龙都被吓了一大条。

　　“绿藤，好好控制你的囚牢，不要让人跑了。”黑云大吼一声，也一边不断的捕捉李阳的位置。同时聚集黑气，不断的凝聚，想要对李阳造成一些威胁。

　　绿藤见状之下，点了点头，也不再考虑加入战场的事情了。周身绿光闪烁，牢笼的强度不断加强。而且随着绿藤的控制，整个牢笼还在不断的缩小，空间越来越狭小。

　　如果牢笼缩小到了极致，恐怕李阳就真的只能被抓到。当然，还有一种情况，即使李阳不惜暴露自己的身份，成为全天下所有人的目标，让他们知道自己是真正的天象期。

　　真的到了那个时候，要不就是与整个大陆为敌，要不就是将自己的秘法说出来。可惜整个大陆上，李阳的敌人遍布所有的地方。李阳可不想讲这种秘法说出来。

　　到时候增加了敌人的实力，天知道自己以后会不会因此而倒霉。再说，即使他们得到了秘法，也未必会放过自己。自己毕竟不是他们所能控制的一个人。

　　李阳速度再次提升，不断切割周围的牢笼。绿藤没有想到，李阳的剑罡居然是如此霸道，能够轻易伤到自己的藤蔓。无奈之下，只能利用力量，不断的恢复藤蔓的伤势。

　　一时之间，牢笼缩小的速度变慢，甚至有些时候，还能被李阳逼退回一些去。至于黑云，这个家伙，李阳早就已经将其遗忘了。速度远远比不上自己。

　　而且杀伤力也不强，更加没有绿藤这样的特殊秘法能够困住自己。轻松闪开黑云一次攻击之后，李阳能够同时发出很多攻击伤害周围的牢笼。这种速度，简直让人震惊。

　　如果真的用来对付黑云的话。虽然不至于将黑云灭杀，但短短的时间，黑云恐怕就已经浑身是伤，失去战斗力了。这就是绝对速度的优势，完全压倒性的一种力量。

　　两条龙也不是傻子，已经能够看出，很大一部分速度，都是来源于李阳背后的翅膀。如果能够得到的话，自己是不是也能达到这种速度，两条巨龙眼中闪烁着贪婪。

　　再说，李阳的身法似乎也不同凡响。即使凭借自己的身法，速度也远比自己要快。这种身法，也是龙族想要得到的东西。李阳整个人，就好像是一个巨大的金矿一样，让人垂涎。

　　战斗就这样僵持，十几分钟一会就已经过去。双方互不相让，几乎都已经拼尽了权利。即使是李阳，除了小狐狸和神火没有是用之外。其他的都已经用上了。

　　双方一时之间，居然就这样僵持了下来。能够使用法则的天象期高手，可支持的时间可不是一般的长。即使是伪天象期，要承受法则冲突的压力，坚持时间依然不少。

　　就在李阳打断使用神火的时候，一道强大的气息冲天而起。一瞬间，一个老家伙出现在了这里。须发都是紫色的，李阳对这个人很熟悉，不正是先前雷家老祖雷显威吗。

　　就在这个时候，又是几道强大的气息冲出。李阳脸色变得铁青，让李阳感到庆幸的是。来人并不都是雷电属性。或者说，雷电属性的只是很少数的人而已。

　　来人是整个中域，各大势力里面的伪天象期高手。势力强大，一瞬间就已经聚集到了这里。这里的战斗波动，已经彻底惊动了这些人。甚至不少人，实力强大到让人心中发寒。

　　比如说这个幽狐老祖，实力达到了伪天象期六级巅峰。甚至因为曾经冲击过七级，没有死亡。能够发挥的实力，超过了天象期六级，十分强大。

　　还有李阳见过的凤凰一族的女皇，实力也同样在伪天象期六级巅峰，一点也不比幽狐老祖差多少。风家的大长老也到了这里。实力超过了李阳的想象。

　　居然达到了伪天象期五级。不过气息十分衰弱，似乎随时都要死亡了一样。李阳想了想就明白了。风家大长老本身天赋差一些，贸然冲击，虽然的确成功达到了五级。

　　可惜法则冲突之下，对身体造成了巨大的伤害。随着时间的积累，这种伤害越来越强。如果不能解决法则冲突的问题，恐怕也活不了多长时间了。所以雷家根本就不怕他。

　　另外一个紫发的老家伙，看他头上的紫色月牙。李阳就已经知道，这个应该是紫月家族的人。和紫月嫣然一样，头上都有这么一个标记。这是来源于血脉的一个印记。

　　这种印迹，是其他人无法模仿的。就好像幽月魔狐头上的银白色月牙，或者是上古雷蛇一族头上的雷电标记一样。都是天生的法则印迹，根本没有人能够随意仿造。

　　至于其他的人，李阳大部分就都不认识了。毕竟李阳的年龄小，阅历也少。能够认识这么多高手，就已经很不简单了。见到众人的到来，这里的战斗也渐渐停止了下来。

　　李阳身后的翅膀缓缓收敛。但手中的白羽天火剑却没有收起来，随时准备战斗。黑云变回人形，但绿藤的树藤囚牢却没有收起来。显然是担心这个家伙逃跑。

　　以李阳表现出来的速度，真的要逃跑的话。即使这里有不少伪天象期六级高手，也有很大的几率离开。这就是强大的速度带来的优势，谁也不敢轻易无视。

　　这个时候，雷显威大笑了起来。“哈哈哈哈，小子，将你的秘法教出来吧，不然的话，你可就要死在这里了。”见到李阳丝毫不惧的眼神，雷显威眼中闪过一丝杀气。

　　“我听说你还有一个妹妹和一个妻子，我想你对她们很不错吧。”不得不说，雷家的势力真的很大。这么短的时间之内，刻意调查之下，居然能找到这么多东西。

　　连李阳一直都在隐藏的事情，也能被调查出来。李阳当然不知道，事实上这是因为他写了那么几句话。将自己的母亲暴露了出来。这样才方便了这些人的深入调查。

　　旁边一个浑身白衣的女子一脸冰霜地说道：“怎么，雷家老头，你想和我水晶宫作对不成。”这个是水晶宫天位主殿的宫主。实力高达伪天象期六级。

　　虽然仅仅是初入六级，但也不是区区一个雷家敢招惹的。雷家老祖和风家大长老一样。只要敢冲击天象期五级，那么绝对会变成这种半死不活的样子，甚至当场身死。

　　风家大长老也开口说道：“李阳是我们风家的后人，自然应该交给我们来处理。”面对巨大的诱惑，即使风家也有些忍不住。当然，其中有多少保护的意思，就不好说了。

　　这种情况之下，李阳可不想随便表态。天知道，风家对自己是什么态度，一个不好，后果将会很麻烦。


第1089章 矛盾激化，围攻

　　大长老是什么心性，李阳可不是很清楚。但如果换成二长老来的话，绝对会将自己当成家族提升的工具。

　　就在这个时候，一个阴森森的声音响起。“哼，风家老头，话可不能这么说。通往天象期的秘法价值可是很高的，你们风家一个家族。恐怕还吃不下去。”

　　说话的人浑身漆黑，是地狱鬼鸦一族高手。他说话的意思，就带着浓浓的威胁了。这个时候，不管是谁要保护李阳，或者是想要独吞秘法，都会受到别人的围攻。

　　这话明显是在提醒别人，别想那么多不应该想的事情。当然，最主要的也是在挑拨。只要这里的人不是一条心，那么说不定自己就能够从中得到很多好处。

　　“咳咳，老乌鸦，李阳小友可是我们幽月魔狐的客人。如果你想动他的话，那么我今天说不得就要和你比划比划了。”别人不知道，但幽狐老祖可不敢随便放弃。

　　李阳的契约宠物，是圣兽，是幽月魔狐一族的圣兽。还不知道他们是不是真的达到了天象期。如果是真的，那么小狐狸可就是整个幽月魔狐重新崛起的希望了。

　　还没等其他人说话，凤凰女皇也开口了。“诸位，李阳可是我们凤凰一族的盟友，我们之间可是有契约的。”虽然凤凰一族也想得到好处，但契约这种东西却无法违背。

　　而且将契约告诉他们，也可以明确的告诉所有的人。如果真的要对李阳动手，那么就会得罪凤凰一族。不管是凤凰一族，还是幽月魔狐，甚至是冯家，都不是简单的势力。

　　其他各大家族没有表态，谁也不像做这个出头鸟。不管是和李阳有关系还是没有关系，都不像得罪这三个势力。其他势力，虽然联合起来势力远超他们三者。

　　但这样一点好处都没有，而且各大势力之间本来就是矛盾重重。在这种情况之下，就更加不能联合到一起了。三个顶尖势力的联合，已经成为了一股十分强大的力量。

　　至于水晶宫，甚至是紫月家族，都有着自己的想法。因为他们当中，有人和李阳有关系，甚至关系不错。可以利用这种关系，从中得到一些好处。

　　至于下面的人愿不愿意，这可就由不得她们了。为了整个势力做一点牺牲和贡献，有什么不对的。所以所有的人当中，他们两个反而是最轻松，最不着急的了。

　　就在这个时候，李阳忽然开口说道：“诸位，你们就那么确定，我是真正的天象期吗。”李阳从一开始就在隐瞒，根本就没有是用神火。而且身边没有小狐狸动手。

　　虽然本身的力量和紫阳神火星的确有些相似，但李阳同时修炼着大地法则。这个世界上相似的多了去了，谁能证明李阳是不是真是天象期。而不是伪天象期呢。

　　就在众人沉默的时候，地狱鬼鸦忽然开口说道：“小子，不用骗我们了。伪天象期本身有法则冲突，这一点是无法隐瞒的。尤其是经历艰苦战斗之后，冲突会更加剧烈。”

　　众人点头，这一点大家都知道。所以伪天象期高手很少会出手，尤其是不会全力出手。一旦全力出手，很有可能造成自身法则剧烈冲突。给自己造成严重的伤害。

　　即使刚刚战斗那么激烈，两条巨龙事实上也有一定的保留。李阳没有全力以赴，这些龙族何尝不是。最重要的是，他们根本就不敢全力动手，不然后果很严重。

　　听到地狱鬼鸦的话，众人感受了一番。两条巨龙身上已经出现了一些不自然的波动，这是法则的冲突。而李阳的身上，气定神闲，什么事情都没有。

　　这一点很不正常，如果李阳实力强大，还可以说战斗轻松。但李阳明明是天象期三级，对付两个天象期四级高手。还能保持这个样子，那么事情就十分古怪了。

　　这个时候，就连李阳这边的人，也不敢随便乱说什么了。“小子，你还是将东西交出来吧。不然的话，你是别想离开这里了。你放心，我们只要东西，不会伤到你的。”

　　李阳不认识这个人是谁，但一点也不相信。区区伪天象期五级，虽然李阳无法对付。但这里还有这么多伪天象期六级高手呢。难道就你一个人，就能够决定了。

　　再说，各大势力时间可不是一股绳，这个家伙有什么依仗替别人决定，李阳一点都不相信这个家伙的话。能一脸正气的说谎，这一点李阳倒是有些佩服。

　　“灭神丹，你们知道，我好似一个炼丹师。”李阳念头一转，将自己早就准备好的说辞说了出来。自己的实力，想在大陆上行走，一定要有一个说辞。

　　因为李阳还没有强大到，能够无视其他势力高手的地步。灭神丹，这就是李阳想出来的东西。当初在内域的时候，好不容易从雷蛇宗搞到的特殊丹药配方。

　　众人一脸疑惑，不知道李阳在想些什么。这个灭神丹又是什么东西，不过这个时候说出来，显然不是那么简单。“李阳，你说的灭神丹是什么东西。”

　　这个时候，风家大长老率先开口说话。他也想知道李阳说的是什么，再说，在名义上，他可是李阳的长辈。其他人没有插话，而是紧紧的盯着李阳，想看看他要做什么。

　　李阳微微一笑，似乎完全没有在意。“灭神丹，准确的说，是一种毒药。因为他能化解掉全身所有的法则和规则力量，将人变成一个普通人。”众人更加不知道是怎么回事了。

　　“难道你是一个炼毒师，想用这种方法来威胁我们不成。”地狱鬼鸦冷笑一声，手中鬼气缠绕。一股浓郁的法则力量弥漫，显然随时都可以将手中的诅咒释放出来。

　　对此李阳毫不在意，依然平静地说道：“灭神丹能够消耗本身的法则和规则，是本身的。不是本命星的，诸位想到了什么。”说道这里，李阳干脆闭上了嘴巴。

　　众人脸色大变，消除掉本身法则，那不就是将本身的法则化解掉，而不会影响到本命星的力量吗。这样一来，不但解除了自身法则和本命星之间的冲突。

　　而且还可以让自己更进一步。只要有足够的祭品，那么自己这些人成长到天象期九级，甚至是天象期巅峰也不成问题。惟独不能突破这个世界，成为传说高手而已。

　　至于突破这个世界，上古时期好像就没有人能够做到。那些都是太古，甚至是神话了。能达到这样的高度，对于他们而言。以前几乎就是不可仰望的高度。

　　如果是突破天象期的方法，对于他们而言，几乎没有什么作用了。只能拿来培养其他人。自己依然是这个样子，想要切断和本命星的联系，可不是谁都能办到的。

　　而李阳提供的方法，可以彻底解决这个问题。如果李阳真的有这个什么灭神丹的丹方，那么效果就让他们这些人垂涎了。所有的人一脸贪婪的看着李阳，就差动手了。

　　李阳蔑视了这些人一眼，轻声说道：“灭神丹可是九星极品丹药，主药是只有内域才有的灭神草，你们有这么高等级的炼丹师吗。”听到这话，众人脸色当场就是一变。

　　现在的中域，最好的炼丹师就是九星炼丹师了。只有少数的几个，即使顶级实力当中，也不是每一家都有。而且这些炼丹师，最多也就是炼制九星五六级的丹药而已。

　　连九星七级都做不到，更不用说九星极品了。这种东西，真的是人能够炼制的吗。即使上古时期，恐怕也没有太多这样的炼丹师吧。众人心中充满苦涩。

　　还没等其他人反应过来，李阳随手取出一颗丹药，接着讲白羽天火剑放在众人的面前。“这是我自己炼制的，你们自己看吧。”众人都是识货的人，当然知道这东西的等级。

　　两种都是九星极品，绝对没有一点错误。其他势力的九星极品星器，都是上古时期流传下来的。甚至是在内域探索遗迹的时候找到的。互相之间都知道。

　　但这种完全适合李阳的古怪星器，他们可是从来没有见过，甚至听说过。这种东西，足以说明李阳现在的炼丹等级，凌驾于整个大陆所有炼丹师之上。

　　这种高等单方，只有在李阳的手中才有用，放在其他人手中，一点作用都没有。这不是说这些炼丹师差。而是本身火焰等级不够，本身灵魂境界也不够。

　　上古传承的断绝，让这些人达到一定极限之后，在也无法提升。如果不是李阳运气好的话，恐怕也不可能达到今天这样的地步。但不可否认，李阳现在这种恐怖的成就。

　　“我相信，李阳小友在很多年之前，就能炼制九星七级丹药。”这次说话的是凤凰女皇。当初李阳也是因为这件事情，才能得到天火火种，最终和凤凰一族成为盟友。

　　看到众人似乎都不怎么敢相信的样子。李阳心中一动，体内火种释放出一道火焰。当然，这一团火焰，并没有直接被释放出来，李阳需要加以掩饰才可以。

　　没有调动神火法则，同时神火减弱，利用圣魂进行遮挡。接着，火焰催发，直接将李阳本身的世界之力点燃了起来。一团紫色的火焰，出现在了李阳的手中。

　　“天火，而且还是天火九级。”火焰一出，立刻就引起了一番轰动。李阳虽然可以使用特殊方法将自己的火焰，等级降低下来。但也不能降低的太大。


第1090章 条件

　　毕竟神火就是神火，哪有那么容易降低的。能做到这一点，已经是极限了。天火九级，就代表着拥有了神火的潜力。当然，这些人可不是和李阳一样，没有一点底蕴。

　　他们都知道，想要达到神火，一定要拥有圣魂才可以。在他们看来，李阳正是因为没有圣魂，所以不敢将火焰孕育成神火。不然的话，第一个要被烧掉的，就是自己。

　　这个时候，众人看着李阳的眼神，也开始变得柔和，甚至有些讨好的意思。因为李阳的火焰说明，李阳和紫阳神火星没有什么关系。紫阳神火星是紫金色的。

　　这一点所有的人都知道。甚至对于那些高手，还能发现，这种火焰本身的一些特点，这是光和火两种属性融合而成，本身就是紫金色的火焰。一眼看上去就感觉十分高贵。

　　李阳的火焰虽然也很强，但是带有淡淡的光明属性，这种光明属性，和天空当中的星辰完全不能相比。而且火焰本身也是紫色的，这一点就有了很大的差别。

　　最重要的是火焰等级不够。他们仅仅知道，神火几乎是无法掩饰的。但对于神火不是很了解，还不知道。李阳还能使用这种方式，将火焰彻底隐藏了下来。

　　既然这样，那么大多数人就已经相信，李阳身上没有那种秘法。也对，如果有那种秘法的话，谁敢在这个时候跑出来，这不是自己嫌自己活的时间长了吗。

　　“好吧，你有什么条件。”一个老者低声说道。这个时候，场面几乎变成了被李阳引导。整个大陆，只有他自己能够炼制极品丹药，其他的炼丹师根本不行。

　　不管是本身的火焰，还是本身的能力，都远远不足以炼制这种等级的东西。可以说，李阳独有这种丹药的分配权力。没有了李阳，他们未来可就没有什么希望了。

　　这种灭神丹，如果真的和李阳所说的一样的话，那么绝对能够解决他们现在的问题。说不定，因为这种丹药，整个大陆的实力，将会比上古时期更加强大。

　　丹药足够的话，甚至这些人可以带着自己的家族势力，反攻内域。重新将内域这块风水宝地给夺下来。之所以不住内域，不是因为不想，而是因为他们的实力不够。

　　此时的李阳也十分无奈，这么多人看着自己倒是没有什么。关键问题是他们的实力都太过强大。自己可不能不答应。如果抱着灭神丹，就不将这些家伙放在眼里的话。

　　那么当这些家伙认为，无法从自己的手中得到灭神丹之后，恐怕就会直接对自己动手。大不了拼尽全力，培养一个顶级炼丹师，然后让他尝试单方。

　　总有一天，会成功的，他们这些伪天象期高手，和真正的天象期高手一样。只要没有特殊情况，寿命都是无穷无尽的。有的是时间，在这里等待丹药的出世。

　　看了看周围渴望，甚至一些略带威胁的眼神，李阳瞥了一眼困住自己的绿藤。意思很明显，现在自己被困住了，可不是谈判的待遇。众人看到这个时候，也有些明白。

　　迟疑了一下，刚来的龙族高手说道：“放开他，反正他还有家人，也不用担心他跑掉。”这是在提醒，也是在威胁。李阳的眼中隐秘的闪过一丝杀气。

　　“龙族，哼，还真是霸道。等到我的实力提升，到时候有你们好受的。”此时的龙族，在李阳的心中，已经变成了仅次于雷家的第二痛恨目标。居然敢用自己的家人来威胁。

　　不过也正是因为有了这话，所以绿藤的将自己的囚牢收敛了回来。他们对于李阳的为人，还是有些了解的。对于家人的看重，绝对不是某些家伙能够相比的。

　　有些人，为了自己的利益，可以将家人朋友等弃之不顾，甚至自己动手除掉。但李阳可不是这种人。稍微调查一下，就知道他对自己的家人，有多么的好。

　　不说别的，就是李阳为了自己母亲报仇，能够隐忍这么多年。就在刚才将雷家弄成这样。就能看出，李阳这个人对于自己的家人，到底有多么的重视。

　　水晶宫大宫主眼神闪烁不定，似乎在考虑着什么。李阳的家人，现在可都是在水晶宫，在自己的手下。似乎只要操作的好，到时候就可以弄到更多的好处呢。

　　这个时候，地狱鬼鸦低声说道：“纯阳，现在你可以说了吧。到底能给我们多少灭神丹，如果不够的话，后果你自己知道。”这帮家伙，本性就是十分恶劣。

　　李阳斜视了一眼，知道自己一定要做一个表态。不过李阳也不担心，反正东西掌握在自己的手中。至于灭神丹的丹方，早就已经被毁掉了。特殊物品，李阳根本就不会留下记载。

　　“十颗，我只能炼制十颗。”李阳说到这里，所有的人脸色大变。这里这么多人，还不算势力当中其他需要的人。如果仅仅只有十颗，连一个势力都不够分。

　　李阳没等他们说话，便自顾自地说道：“灭神丹的主药是灭神草，这东西只有内域才有。我当初进入内域，也就只找到了很少的灭神草。”这话很明显。

　　自己手中材料不够，没有材料，怎么可能炼制。再说，自己就只有一个人。灭神丹一颗就已经足够了，要那么多做什么。还有十分的材料，已经算是多了。

　　没有材料这种事情，可没有办法怪到李阳的头上。“诸位，如果想要丹药的话，请自己去收集材料。我想，请我出手炼丹的价格，你们不会让人失望才对。”

　　李阳嘴角勾起一道弧线，利用他们急需的东西，勾起他们对于提升实力的欲望。彻底掌握了主动权，从被人围攻的状态，变成了所有人都要好好保护的宝贝。

　　大家都知道，自己以后提升道路，可以说完全掌握在李阳的手中。起码当他们没有得到灭神丹，或者说自己还没有培养出极品炼丹师之前。是绝对不敢对李阳动手。

　　即使要动手，也要考虑一下其他的势力。一个不好的话，就会引起其他各大势力的围攻。所有的人看着李阳的眼神，一变再变，但其中的恶意，基本上已经消散。

　　“不知道你这十颗丹药，要怎么分配呢。”就在这个时候，风家大长老问出了所有人都关注的话题。灭神草，各大势力都没有，这个需要收集之后才能得到。

　　但李阳马上就要炼制十颗灭神丹，这东西只要拿到手。马上就是一个天象期六级，甚至七级的高手诞生了。只要化掉自己本身的法则，那么接引法则就没有那么麻烦了。

　　此时众人开始后悔，为什么不提前多收集一些顶级祭品。当初自己认为没有用处，但现在不就有用了。如果当初能够好好收集。只要拿到灭神丹。

　　那么自己的实力将在短时间之内，提升到天象期九级，甚至是天象期巅峰。这种实力，即使在上古时期。也是顶尖高手。这个时候想起来，众人别提有多么的后悔了。

　　就在众人盯着李阳的时候，李阳微微一笑。“炼丹的事情，需要时间，等到两个月以后吧。两个月以后，我将举行一次拍卖。到时候谁出价高，谁就能得到。”

　　想了想，李阳接着说道：“使用材料或者是特殊物品都可以。”李阳不需要晶石之类的东西。这些东西，对于没有自己势力的李阳来说，简直就是一点用处都没有。

　　即使以后想要，随便怎么都能弄到。李阳现在最需要的就是时间，来提升自己的实力。这么做，一方面是想要多弄到一点好处。李阳可不想随便就将东西送出去。

　　另外一方面，也是要争取一些时间。两个月，对于其他炼丹师而言，花费的时间很短。但对于李阳而言，实际上只是需要几天就足够了。这段时间，李阳要抓紧时间巩固。

　　本身实力达到了天象期三级，但这个可不是一个极限。当初在天柱山，虽然对于神火法则的领悟没有提升太高。但对于大地法则的领悟，却是十分的不错。

　　李阳决定抓紧时间，先提升自己大地法则，争取在突破一个层次，也可以有一点自保之力。等到之后，在好好谋划一番，一定能够在众多实力当中存活下来。

　　只要让自己的实力达到天象期七级，那么以后也就不怎么用担心了。可惜先来看来，自己距离这个实力，还有很远的一段距离。想到这里，李阳就是一阵深深的无奈。

　　听到李阳要进行拍卖，那么众多势力就无话可说了。原本，只要李阳分配不平均，或者干脆不想拿出来的话。那么他们就有借口，对着李阳发动攻势。

　　这么多的势力想要分配平均，根本就是不可能的事情。没想到李阳居然会进行拍卖。拍卖是最公平的了。没有谁知道，对方手中能拿出什么东西来。

　　李阳要的是高等级材料和特殊物品，这种拍卖方式，连财力都没有办法相比。甚至一些实力不怎么样的势力，都有了参加拍卖的资格。天知道谁的手中会有些什么。

　　怎么看，这种方法也是最公平的。即使那些想要找麻烦的人，这个时候也说不出什么来。只能回去的时候，通知家人在两个月之内，快速收集这次特殊东西了。

　　“好，就这么办吧，我没有意见。”风家大长老，想了一会，终于松口。不说李阳根本就不承认是风家的人。就算是承认了，他们也不敢在这个时候将李阳接过来。


第1091章 再回幽狐岭

　　那样将会得罪在场所有的人。还是等以后吧，只要有了机会，怎么还不能弄到一点东西。以李阳的性格，他能拿出十颗丹药。说不定就能炼制出二十颗，这一点谁都不能确定。

　　了解李阳性格的人，多数都有类似的想法。众人心中开始盘算，各自有各自的打算。当然，打算归打算，但众人还是一一表示同意。这种时候，在也没有任何一个实力敢反对。

　　就在这个时候，李阳忽然开口说道：“对了，这次拍卖，我不想让雷家参加。你们都知道，雷家是我的仇人，所以我也不像任何人帮助雷家参加拍卖。”李阳眼中精光闪烁。

　　很显然，谁敢在这种事情上面帮助雷家，那么以后就别想从李阳这里弄到一颗灭神丹。听到这话，众人悄悄后退了一段距离，将雷家孤立了起来。不就是其中的一个家族吗。

　　李阳这样做也是无可厚非。换成是他们的话，和自己有仇的人，恐怕做的会比李阳更绝。当然，这种直接断掉别人前进后路的方法，本身也已经十分决绝了。

　　没有灭神丹的帮助，即使有修炼突破到天象期的方法，他们也不知道能不能用。李阳心中很明确，这些家伙，根本就无法修炼星引。因为他们已经接引了本命星的法则。

　　只要想修炼星引，就要让自己的法则冒头，修炼的一瞬间就会死在法则的冲突之下。而接引下来的法则，根本就无法排斥掉。这一点，就连李阳自己本身，也无法帮助他们做到。

　　这也算是请神容易送神难了。当然，这一点李阳可不会和他们说。虽然他们知道了，对自己的好处更大。但同样也会暴露自己。这个时候暴露，那不是节外生枝吗。

　　“你，你……”雷显威指着李阳，一脸愤怒。这么多人，居然就将自己雷家给排斥出去了。但双方有仇，他也不能说什么。这个时候，虽然想动手，但他根本不敢。

　　“是啊是啊，你们雷家和小兄弟有仇，那么就不要参加了。”这个时候，首先开口的反而是地狱鬼鸦。这帮家伙最喜欢幸灾乐祸。最喜欢的事情就是落井下石。

　　其他的势力也纷纷开始挤兑雷家，一方面是想要和李阳拉拢一下关系。表示自己在这件事情上面，坚决站在李阳的身边。反正表态一下，对自己也没有什么坏处。

　　更重要的是，雷家是上古时期传承下来的家族。天知道家里面有什么特殊的东西。不让雷家参加，也少了一个强大的竞争对手。等到自己得到灭神丹之后，就更不用惧怕他们了。

　　甚至就连和雷家有关系的龙族，为了灭神丹的事情，也选择了不帮忙。几个巨龙微闭着眼睛，好像睡着了一样。对于周围的事情，表示什么都不知道，让雷显威一脸愤怒。

　　“好，好，既然这样，那么你们以后不要后悔。”说着，雷显威转身就走。不过众人也没有将雷显威的话当回事。不就是一个雷家吗，难道还能对他们这么多人造成影响。

　　接着，众人开始巴结李阳。这个时候，越是关系好，就越容易得到灭神丹。水晶宫已经悄悄下令，让弟子去调查一下。李阳的家人都喜欢生命，同时派出高手进行保护。

　　良久之后，风家大长老低声说道：“李阳，你现在还没有地方住吧。不如先回到风家来，你父亲和以前的家族，我们早就已经接过来了。”听到这话，李阳反而为之一愣。

　　他还真没想到，风家动手居然这么快。看样子，这件事情也不是一年两年了，恐怕在当初自己第一次到风家之后。风家就已经着手将这些人都接过来了吧，就是为了拉拢自己。

　　不过那个时候，自己表现出来的潜力，还没有这么巨大。恐怕对于母亲的愧疚，占了很大一部分。但是现在就不同了。自己的价值，可远远比几个顶级实力还要高。

　　的确，很多人现在都在后悔。如果早一点将李阳弄到手。灭神丹这种东西，不让其他人知道。先给自己的人使用。那么等到其他势力知道的时候，已经不能做什么了。

　　有了足够的祭品，不用担心法则冲突。势力当中很快就有了天象期九级甚至巅峰高手。那个时候，即使告诉其他人自己手中有灭神丹。没有实力，谁敢来捣乱。

　　不用到了这种时候，居然要和这么多的势力分享。不，用分享有些不合适，应该说是争夺更加合适。见到风家开始拉人，其他的势力一脸不满，这不是明摆着想抢先吗。

　　“李阳，不如到我们水晶宫来吧，我想你妻子和妹妹，很快就可以到这里来了。”水晶宫大宫主不甘示弱地说道。很明显，这些人的分量，比那个神秘李家家族更加亲密一些。

　　眼珠转动，紫月家族的老者也开口说道：“呵呵，李阳校友好像我们家嫣然关系不错呢。我们紫月家族的大门随时向你敞开啊。”他知道，李阳是不可能住到他家去了。

　　但这样一来，也可以拉拢一下关系。当初对于紫月嫣然找了这么一个人，心中还十分的不满。毕竟是自己的重孙女，代表着紫月家族这一代天赋最好的一颗新星。

　　但这个时候，紫月老祖反而有些不满。紫月嫣然为什么动手不快一点。如果早一点将这个小子弄到手，自己岂不是也有了争夺的机会了。不用看着这样的机会心中着急。

　　凤凰女皇这个时候也不甘示弱。“小友是我们凤凰一族的盟友，我想还是住在我们这里比较安全。”这话很明显，你们有可能对他动手，但我们凤凰一族绝对不会。

　　看了看周围，最终幽狐老祖也有些无奈。“李阳小友，如果想来幽狐岭的话，我们随时欢迎。”他们是所有人当中，最没有话语权的。毕竟他们仅仅是和小狐狸有些关系。

　　小狐狸是幽月魔狐一族的圣兽，但问题是小狐狸从来不承认。而且他们和李阳，也没有什么直接的关系。和其他势力相比，那是最没有竞争力的，幽狐老祖在聪明也没用。

　　谁知道，就在这个时候，李阳忽然说道：“好吧，这段时间我就住在幽狐岭了。这个地方我比较习惯。”听到李阳的话，众人顿时就是一愣，这是什么情况。

　　这么多的势力李阳都不想去，偏偏要去幽狐岭，这个原本最没有可能的地方。而幽狐老祖也愣住了，被巨大的喜悦感充斥。心中不自觉的有些做梦的感觉，十分奇妙。

　　李阳有自己的想法。别看其他人好像和自己都些关系，但他们都可以对自己动手，甚至凤凰一族。也有可能钻契约的空子，用特殊的方式对自己下手，李阳不得不防。

　　相反，幽狐岭是最安全的地方。这一点不是因为自己，而是因为小狐狸。小狐狸是圣兽，是幽月魔狐一族的希望。而且幽月魔狐一族，恐怕也知道，妖月星的主人是谁。

　　毕竟圣兽不容易出现，当初妖月星，可是从月亮当中开始衍生的。很显然，主人本身就是一个圣兽。这样一来，小狐狸的价值，比以前要高的多，甚至超过了幽狐老祖。

　　知道了小狐狸的底细，不想被小狐狸反感，那么就更加不会动手。自己是小狐狸的主人，他们怎么敢动手。保护自己还来不及呢。综合这些，李阳确定这里最安全。

　　众人虽然想说些什么，但李阳的主意已定，劝了一番无效之后，众人也只能这样。如果这个时候得罪了李阳，那可就是得不偿失了。不管李阳是因为什么原因到幽狐岭去的。

　　他们都有自己的想法，肯定会想出更好的方式来拉拢。这一刻，李阳可是超过了那个不知所踪的天象期高手。成为所有势力最重要的一个人，一个绝对不能得罪的人。

　　虽然李阳决定要去幽狐岭。但其他势力也没有就此放弃，似乎十分舍不得一样，和李阳依依惜别。不断做出承诺，以后让李阳到自己的势力范围去看看。

　　甚至不少人，不断的说明，只要过去，就能得到什么样的好处。对于这些话，李阳一概微笑面对。当然，对于这种情况，李阳也只会这一种面对方式了。

　　不知道过了多久，李阳感到自己的脸都快要僵硬了之后，最后一个人终于离开。这个时候，李阳轻轻叹了一口气。刚刚还好像杀父仇人一样，转眼之间就变成了这样。

　　李阳心中冷笑。“哼，这就是利益的驱使，等着看吧。以后绝对有你们后悔的时候。”李阳眼中精光闪烁。这个后悔，不仅仅指的是，李阳对于一些敌人动手这么简单。

　　献祭需要的是材料，这些材料非常珍贵，即使在内域也不容易出现。等到人数多了之后，对于献祭材料的需求就会不断增加。那个时候，为了得到这些献祭材料。

　　李阳可不相信，这些家族会互相之间不动手。只要动手，就会演变成大战。相反，灭神丹掌握在李阳的手中。这些家族再怎么大战，只要不发疯，就不敢明目张胆的对付自己。

　　而且，外来的法则毕竟不是自己本身的。表面上看，好像消除本身法则之后，和真正的天象期没有多大的区别。但李阳知道，真正的天象期高手，对于法则控制更加灵活。

　　等级越高，同等级之间，真正的天象期高手，实力就越强。等到天象期七级以后，这种差距将会变得十分明显。而且真正的天象期，因为对于法则的领悟。


第1092章 开始布置

　　本身创造出来的功法和星级，也绝对适合自己。而且使用本命星法则的高手，在对于法则领悟这一方面。永远要比真正的天象期高手差一些，这就是真正的差距。

　　表面上看，好像这些家伙得到了好处。但从长远看，并不是什么好事。这就是李阳的计划。这个睚眦必报的家伙，怎么会任由其他人威胁自己，而一点都不做反击呢。

　　“终于送走了，走吧，我们也会去。”李阳对着身边的幽狐老祖说道。这一次来的人，就只有幽狐老祖一个。如果他来都没有用，那么其他人就个更加没用了。

　　幽狐老在擦了一把冷汗，“走吧，我们这就会去，不知道小狐狸她……”虽然这样叫很别扭，但还是要这样叫。谁让李阳和小狐狸早就已经习惯，将这个当成名字来用。

　　李阳点了点头，低声说道：“我们回去再说，这里不方便。”李阳的感知异常强大，能清楚的感觉到。虽然所有的人都已经离开，但这里依然处于众人的监视当中。

　　各种各样的监视方式，将这个地方完全笼罩。李阳一边飞行，一边运转本身的火焰，轻松将一些人留在自己身上的标记统统清理掉。让背后的那些人郁闷异常。

　　或许自己的气息，他们已经记住，可以使用一些特殊的方式找到自己。但没有这些标记，想要找到自己的准确位置可没有那么容易。或许中域对于天象期高手比较小。

　　不过一旦进入内与，想要找到自己就没有那么容易了。内与的面积，即使对于天象期高手，也是无边无际一般，十分广阔。收拾完这些东西，李阳就和幽狐老祖离开了。

　　另外一边，看着李阳离开的方向，雷显威眼中寒光闪烁，不知道在想些什么。不过，肯定没有好事就是。现在不能明着对付李阳，不然就会万劫不复。

　　雷显威对于雷刚越发的痛恨了起来。如果不是这个家伙，自己就不会遭到排斥。但不管怎么说，灭神丹是一定要弄到的。不然的话，一旦差距拉开，就在也无法追回来了。

　　龙族这边，绿藤低声问道：“三哥，你真的认为，李阳和那个紫阳神火星没有什么关系吗。”龙族始终不怎么相信。尤其是两者还交过手，虽然李阳一直没有是用神火。

　　不过李阳的剑罡，却是融合了神火的力量。战斗的时候，他就发现，那种剑罡，似乎对于自己的法则，有着很强的排斥和克制能力。这一点，黑云同样也能感觉到。

　　刚刚来临的龙族高手不屑地说道：“哼，当然不可能。我虽然不知道那个灭神丹是怎么回事，但那个李阳肯定就是新的天象期高手。”为首的龙族眼中闪过一丝肯定。

　　“你们不相信我的话，难道还不相信命运之龙的话吗。”想到这里，众人点了点头，表示明白。命运之龙是龙族资格最老，也是龙皇之外威望最高的一个。

　　或许龙皇可能看错东西，但命运之龙绝对不可能。出发之前，命运之龙就说过，李阳和紫阳神火星有关系。想到这里，两人也就不再怀疑。李阳就是天象期高手了。

　　“刚刚不说，是不想让其他人知道。我们现在拿灭神丹还有用，而且我们也不知道。天象期真正修炼方式，对于我们到底有没有用处。万一没用就麻烦了。”

　　顿了一下，接着说道：“哼，等到灭神丹数量差不多了，别人不再关注那个李阳的时候，我们就动手。我们龙族还有很多人，等着走这条天象期真正的道路呢。”

　　对于一般人而言，或许伪天象期道路，在配合灭神丹的时候会更好。但真正认为自己天赋十分不错的人，就想走真正的天象期道路了。这些人，对于自己都很有信心。

　　相信自己能够达到古人的程度，突破这个世界的限制。在个体实力强大，性格十分高傲的龙族当中。这样简直不突破的巨龙，实施上非常多。一点不比其他势力少。

　　当然，龙族这边知道，其他势力就没有想过这么多了。他们认为，或许真的错怪了李阳。但不管怎么想，李阳都成为各大势力关注对象这一点，是绝对不会出错了。

　　只要以后一个不小心，李阳将神火暴露出来，还是会成为其他势力追查的对象。李阳必须在暴露之前，尽可能的提升自己的实力，达到其他人无法威胁自己的程度。

　　“哎，不知道芸儿和若寒她们那边怎么办啊。”李阳最担心的，事实上还是妹妹李芸和妻子水若寒这边。已经走入所有实力关注范围，即使想转移都很困难。

　　无奈之下，李阳只能下定决心，尽量多的拖延时间好了。想着这些事情的时候，不知不觉之间，已经来到了幽狐岭。李阳现在的速度，和以前可不能相比。

　　“啊，你回来了，没想到你的实力居然提升的这么快。”来人是狐影月。当初李阳在这里的时候，实力还远远比不上自己。如果不是非要进入内域，自己怎么也不会同意。

　　没想到一趟回来之后，战斗力甚至都快要超过自己了。狐影月知道，自己的实力和雷显威差不多，都是伪天象期四级而已。李阳轻松将雷显威弄的很狼狈。

　　这一点狐影月不知道，但和两条巨龙战斗的时候。惊动了整个中域的高手。狐影月没有到达现场，但依然看到了一些事情。自认为，自己恐怕也很难做到这一点。

　　李阳点了点头，快速和幽狐老祖进入了幽狐岭密室。然后将幽狐岭的阵法开启，不让其他人进行探查。幽月魔狐一族的传承，可是一点也不比人类那边顶级势力差。

　　“好了，我先和你们说一下，我的确是天象期，不是伪天象期。”李阳一句话一说，两人的呼吸便沉重了起来。真正的天象期啊，两万年了，终于有人能够达到了。

　　李阳摇了摇头，自然知道他们在想些什么。“不用这样，只要使用献祭成为伪天象期。除非将自己和本命星完全隔离，不然是不可能重新修炼真正秘法的。”

　　听李阳这样一说，两人顿时感到十分失望。如果不是因为还有灭神丹的关系，恐怕就不是失望，而是绝望了。研究出接引本命星法则，就已经消耗了很多年。

　　想要重新将这种法则从体内驱散，天知道还能不能做到这一点。当初毕竟有内域的变异凶兽作为参考。但这种隔离方式，恐怕整个大陆，不出意外都无法弄出来。

　　“那么，李阳小友你有什么打算呢。两个月以后灭神丹的拍卖，如果其他势力想要抢夺的话，我们恐怕控制不住啊。”这一点不由得他不担心。

　　李阳是弄回来了，但怎样才能挡住其他势力的窥视，这一点就很麻烦了。但不管怎么麻烦，李阳是一定不能放弃的。现在最让幽狐老祖头疼的，就是这一件事情了。

　　李阳点了点头说道：“放心好了，在整个中域，我对你们可是最放心的，不然也不会到这里来。这样好了，灭神丹我先给你们炼制五颗，这样就有能力抵挡其他势力了。”

　　这五颗，可不是十颗拍卖货色当中的。而是李阳另外拿出来的。灭神草虽然李阳没有刻意去找。但事实上，在落星谷的时候，李阳还是弄到了三十多棵，只是别人不知道而已。

　　李阳说要优先给自己种族五颗，那么就意味着，即使之后的拍卖。自己一颗都无法得到，依然领先于各大势力。

　　等到有五个解决了本身法则冲突的顶级高手出现之后。其他势力怎么敢和自己为敌，幽狐老祖心中想到。

　　至于说他们联合起来就能对付自己，即使那样幽狐老祖也不怕。各大势力之间互相牵制，哪里是那么容易联合的。其他得到丹药的势力，说不定还和自己关系不错呢。

　　远超其他各大势力的高手数量，想到这里，幽狐老祖就是一阵阵的兴奋。当然，事情还要好好思考一下。不然的话，一个不好，那么自己恐怕就要受到围攻了。

　　在没有发展起来之前，贸然引起所有势力的敌视，可不是一件好事。这个时候，幽狐老祖看了李阳的手臂一眼。这里正是小狐狸所在的地方，平时都是融入李阳的手臂。

　　小狐狸还真是自己种族的福星啊。即使没有认可自己的种族，李阳依然因为小狐狸的关系住到了幽狐岭。不然的话，恐怕得到这样好处的就不是自己了。

　　交代之后，李阳转身就离开。房间还是上次的哪一个，这次李阳要再次进行炼丹。至于对付其他势力的事情，已经用不着李阳自己去考虑了，至少短时间之内是不用。

　　他们还求着自己，就不会贸然对自己动手。即使幽月魔狐一族，也不会因为自己有天象期秘法，就对自己下手。这东西在自己解释了一番之后，他们已经知道了具体效果。

　　既然对于自己这些伪天象期一点用处都没有，那么还着急什么，反正又不是没有其他修炼方法。相反，使用灭神丹和献祭，修炼速度还更快，何乐而不为。

　　当然，最重要的还是因为，自己等人已经走上了伪天象期的道路，即使想反悔也没有这个可能了。暂时，为了保护李阳，幽月魔狐一族一定会想尽办法对付其他势力。

　　李阳只要注意一下，在这段争取到的时间当中，不断提升实力就可以了。自己的实力越强，其他人就越不敢对付自己。连带着自己的家人，也将会得到更好的保护。


第1093章 威胁自己

　　等到自己实力强大到所有人都无法对付的时候，那么自己也就不用怕任何人了。那个时候，即使是灭神丹，要不要出售，还是自己说了算。别人已经无法威胁自己了。

　　回到房间之后，李阳没有浪费时间，而是立刻开始炼制灭神丹。首先要做的，就是在旁边布置了一个阵法。现在的虚实大阵，对于李阳没有太大的用处。

　　不过用来隐藏气息，还是可以的。至少，李阳还没有将所有的希望，放在幽狐岭的阵法上面。让幽月魔狐知道了自己的底细，也不是一件好事情，以后的事情谁会知道。

　　天知道，他们以后会不会不在意小狐狸的身份，认为秘法比圣兽更重要。或者说一个新的圣兽什么时候诞生，那么小狐狸的价值也就小了很多，这都是很正常的事情。

　　依然是星辰炉，遮星炉早就已经配不上李阳了。这个时候，就算李阳直接将星辰炉拿出来是用，也没有人敢怎么样。因为李阳有了这个资格，同样也有了这个实力。

　　天象期三级修为，四级的战斗力，在现在整个大陆上，都是顶尖高手的行列。而且李阳现在还是公认的第一炼丹师，说不定还是第一炼器师。是用星辰炉有什么问题。

　　如果说李阳都没有资格的话，恐怕现在整个大陆上，就没有人有资格使用了。星辰炉拿出，李阳快速将自己收集的灵药扔了进去。这些灵药，李阳手中还有很多。

　　当年为了养神金丹，李阳在内域走了很多地方。无意之间，这种相对而言简单的多的丹药材料，反而都弄到了不少。炼丹的过程，李阳早就熟悉到不能再熟悉了。

　　当年炼制了几百颗的养神金丹，几乎每一颗都是极品丹药。此时李阳的实力，炼制极品丹药根本就不算什么。至于法则洗礼，这东西好像对于星辰炉也有很大的好处。

　　随着一道道法则力量的降临。李阳快速将灭神丹炼制了出来。灭神丹整整炼制了二十颗，这是为了以后有什么事情的时候准备的。至于拍卖，仅仅是一个诱饵。

　　等到灭神丹的作用发挥出来，那么其他各大势力，就会更加疯狂。同时，自己短时间之内，也会更加安全。炼制完成之后，李阳带着丹药，立刻走了出来。

　　早就已经等在外面的幽狐老祖，立刻迎接了上来。“怎么样，是不是炼制成功了。”幽狐老祖，对于李阳炼丹的速度，还是有一点了解的。虽然不是很多。

　　这才短短的几天时间，说起来，他还真不相信，李阳能这么短的时间之内，将所有的丹药都炼制完成。最多炼制一颗或者两颗，在他看来这就是李阳的速度极限了。

　　李阳点了点头，直接说道：“嗯，以前在内域的时候炼制过一些丹药，所以暂时炼制出一些来。”说着，李阳将六个瓶子扔了过去。李阳说的是在内域炼制养神金丹。

　　但幽狐老祖可不知道，自然就以为，李阳以前炼制过灭神丹。加上这次炼制的，正好够数。幽狐老祖当年为了冲击伪天象期七级，可是受到了重创。

　　如果不能解决的话，甚至连出手都要受到极大的限制。对于他而言，灭神丹简直就是救命的神药。良久之后，幽狐老祖总算是反映了过来，不过这个时候有些奇怪。

　　“咦，怎么是六颗，不是五颗吗。”李阳当初承诺，可是给幽月魔狐一族五颗灭神丹，怎么会变成六颗。这一点很奇怪，他可不相信李阳会连这么简单的数都弄错。

　　或者说李阳想要给他们补偿，这也是不可能的，五颗已经让幽月魔狐一族占了大便宜。看到多出一颗极品丹药，幽狐老祖眼中闪过疑惑，想看看李阳打算做什么。

　　这个时候，李阳低声说道：“没错，就是六颗，五颗是给幽月魔狐一族的。领悟一颗，还要麻烦您给水晶宫送过去。”听到这话，幽狐老祖脸上闪过一丝恍然。

　　“放心好了，我一定送到。”为了以后更多的利益，这一点事情，幽狐老祖还是不会乱来的。此时幽狐老祖也心中感叹，和李阳搞好关系，果然是有很大好处的。

　　为什么给水晶宫，这还不简单，不就是因为李阳的家人都住在水晶宫吗。以前李阳没有表现出这种价值，所以根本就不用担心安全。水晶宫的人本身就没有人敢乱动。

　　但是现在，为了让水晶宫的人更好的保护自己的家人，只能付出一点利益了。虽然李阳更加希望，自己的家人突破天象期。可惜修炼这种东西，不能一蹴而就。

　　如果不是自己本身得到的机遇，加上自己拼命所获，根本就不可能提升速度这么快。即使现在，提升速度最快的李芸，在李阳不遗余力的帮助之下。

　　实力也仅仅达到了成界期九级，接近巅峰而已。等到得到传承，然后达到炼星期，还不知道要多长时间呢。至于水若寒和其他人，修炼速度就更加缓慢了。

　　“好了，我还要回去准备。”李阳说完之后，重新关上房门，然后打开阵法禁制。幽狐老祖没有多想什么，只是认为李阳炼丹没有完成，要继续炼制丹药。

　　想了想，感觉李阳不可能欺骗自己。而且自己的情况已经很严重了。幽狐老祖眼中精光闪烁。“拼了，就当是为族人实验一下好了。”幽狐老祖原地坐下，吃下了一颗灭神丹。

　　一瞬间，一股毁灭的力量弥漫幽狐老祖的全身。幽狐老祖一瞬间感觉到，自己的全身似乎和外界完全隔离，接着就被这股毁灭力量包裹了全身。

　　如果不是李阳早就将吃下灭神丹之后的效果告诉了他，这股时候他不感到恐慌才怪。咬牙坚持。渐渐的，幽狐老祖发现了体内的变化，或者说这股气息的变化。

　　毁灭的力量，并没有对幽狐老祖造成任何伤害，仅仅是在湮灭体内的法则而已。首先湮灭的，就是本命星法则。因为这股法则力量属于外显，最先接触到的。

　　本身和外界完全隔离。没有了本命星的补充，这股法则力量，轻松就给化解干净。灭山丹不愧是灭神丹，效果非常恐怖。仅仅几分钟的时间，本命星法则居然完全被废掉。

　　接着，这股力量盘旋了几圈之后，找到了幽狐老祖体内的封印。轻松将封印化解掉，将幽狐老祖本身的法则力量放了出来。还没等这股法则力量活动几下。

　　毁灭的力量一拥而上，瞬间就将这股力量统统湮灭殆尽。毁灭力量继续蔓延，蔓延幽狐老祖的全身，甚至连他的世界都没有放过。所有法则的痕迹，都在这股力量之下被清除干净。

　　幽狐老祖感到浑身一阵轻松，这是法则冲突消失的感觉。同时，全身也感到一阵无力，这是身上法则被清理干净。全身被洗白的一种感觉，十分奇妙。

　　渐渐的，当幽狐老祖体内所有法则气息全部被清除干净之后。这股毁灭性的力量，盘旋了几圈，也没有发现什么东西。这个时候，这股力量仿佛也感觉到了什么。

　　毁灭力量缓缓盘旋，最终一点一点的消散干净。这不是驱散，而是真正的消失。毁灭力量来源于法则，但却不为天地所容。当毁掉法则之后，自己也会重新变成新的法则力量。

　　可惜这股力量，直接顺着幽狐老祖的体内散发出去，没有留下来。不然的话，倒是可以增强幽狐老祖的实力。还没等幽狐老祖可惜，这个时候新的变化再次发生。

　　将幽狐老祖和外界隔离的这一层屏障，缓缓消失，越来越薄弱。同时，空中月亮光芒大放，一道强大的力量。顺着破损的屏障缺口之处，涌入幽狐老祖的体内。

　　这是幽狐老祖的本命星月亮，原本幽狐老祖也是一个圣兽。月亮的强大法则力量涌入其中，完全没有因为灭神丹的影响，就需要重新献祭。也可以看出。

　　这种献祭方法使用之后，本命星和本身的联系到底有多么的紧密。法则力量缓缓融入，不断滋养着幽狐老祖的身体。常年因为法则冲突留下的伤势，也在这个时候快速恢复。

　　一股前所未有的强大感觉，充斥着幽狐老祖的全身。“原来如此，原来这才是天象期六级高手的真正力量。”幽狐老祖眼中闪烁着泪光，多少年了，这是多少年了。

　　自己一直无法获得提升，原本还以为，天象期六级的力量就是这样。现在才发现，当年自己多么的愚蠢。那个时候，因为法则冲突受伤十分严重，实力仅仅是虚幻。

　　和现在的自己比起来，相差何止数倍。现在的自己对付当初的自己，恐怕只要几招就能轻松将其灭掉。这才是天象期六级巅峰高手，真正的力量所在。

　　如果现在幽狐老祖要出去捣乱的话，恐怕整个中域的人联合起来，都无法挡住。月亮法则本身，也比其他星辰的法则要强大的多。毕竟这是天地之间本身就具有的一种法则。

　　这个时候，幽狐老祖立刻离开了这个地方。一方面要让其他族人快速突破，达到这种真正天象期的程度。另外一方面，也是准备祭品，让自己的实力再次提升一两个阶段。

　　不知道天象期八级的祭品，自己族群当中有没有，如果没有的话，就只能先突破天象期七级了。等到突破之后，还要到水晶宫去，将李阳给的灭神丹，交给她们。

　　即使心中有再多的不舍，不过为了自己族人整体实力能够继续提升，幽狐老祖还是要将东西送出去。房间当中，李阳可不知道外面发生的事情，他在准备自己的事情。


第1094章 星辰身法

　　炼制丹药，以李阳的速度早就炼制完成，此时真正要做的就是。抓紧这一个多月的时间，努力将自己的实力再次提升。现在的时间，比起当初报仇的时候，还要更加紧迫。

　　“短时间之内，法则提升可没有那么容易。”李阳计算了一下，即使最容易突破的大地法则，这么短的时间之内。也很难获得突破，还要多花费很多时间才可以。

　　想了一会，李阳低声说道：“看来，只能在星技上面下手了。”各种星技，不是达到了大成，就是达到了极限。李阳本身的星技，几乎没有什么可以提升的了。

　　而且都是极品或者是接近极品的星技，想要修炼更高级的，根本就找不到。但是李阳这个时候，却还有一个提升的方式。那就是自己的身法，没错，就是自己领悟到的身法。

　　原本的飘渺身法，大成之后，就是接近极品的星技。李阳见过的身法当中，真正能够超过它的，恐怕也只有在雷蛇宗找到的雷蛇舞了。可惜李阳没有见谁会使用。

　　就连雷家的顶级身法，在李阳看来，也就是和飘渺身法相差不大。这或许是和自己本身有关系。自己本身基础太好，法则力量太强。任何星技威力都会有所增加。

　　但在天柱山的时候，李阳不断爬山，同时从星辰灵翼当中，领悟到了另外一种，更加高明的星技。就是直接利用法则产生动力，让自己在空间当中来回移动。

　　根据李阳自己的计算，达到最高程度的时候，甚至可以凭空在法则之间穿梭。这样的身法，在天象期高手的法则攻击之下。甚至可以从容传过去，根本就不用担心被攻击。

　　因为这段时间事情不少，所以李阳一直没有好好完善和领悟这套，被自己成为星辰身法的身法。现在这个时候，反而成了李阳唯一能够快速提升自己的方法了。

　　闭上眼睛，李阳静静的感受周围的法则气息。不能清楚的感受法则，怎么能够将身法完善。与此同时，李阳身后星光闪烁，星辰灵翼出现，不断扇动周围。

　　法则力量被不断的震动，李阳仔细感受，星辰灵翼闪动法则的原理和效果。每次闪动的时候，身后星光都会呈现一种十分特殊的轨迹。这种轨迹，即使李阳都不容易感受。

　　星光运转速度太快，但利用总感觉，这种轨迹。似乎就是破开无尽虚空，直接接触到法则的一个重要原因。不像自己现在，只能利用大地法则的吸引，才能踩中大地法则。

　　时间一分一秒的流逝，渐渐的，李阳进入了一种神奇的境界当中。身后星光流转越来越清晰，甚至李阳已经开始利用自己体内的世界之力模仿了起来。

　　世界之力的流转越发的玄奥，和星辰灵翼越发的契合。甚至李阳周身，都出现了淡淡的星光，可惜此时的李阳，什么都感觉不到。渐渐的，自己似乎突破了什么东西。

　　打碎了虚空，能够直接接触到周围的法则。虽然大家一直都在使用法则，但想要直接接触到法则，几乎没有人能够做到。这已经不是属于天象期应有的能力了。

　　如今，李阳居然第一次真正接触到了法则。属于自己法则之外的其他法则。如果让其他人知道的话，恐怕会发疯。当然，接触到，并不代表着就能够使用。

　　李阳不断移动，同时周身紫金色光芒闪烁。这些可不是普通的光芒，而是李阳的剑罡形成的特殊光芒。剑罡太过密集，看上去好像是一层光一样。

　　剑光不断游走，在空间当中留下了一道道痕迹。这些痕迹可不是普通的空间裂缝这么简单。因为一剑过后，这道裂缝一点也没有消失的意思，也没有扩大的感觉。

　　就好像在纸上画了一条线一样。只不过这一条线是画在空间上面的。如果有人有圣魂的话，就能发现。李阳每一道线，都是和虚空当中的法则线重合的。

　　同时，李阳的脚步，甚至是身体动作，都开始发生变化。不断按住这些线。而给人的感觉，似乎又不是按在这些线上面。似乎是通过这些线，按在了其他东西上面。

　　只有小狐狸才知道，李阳的动作，事实上是放在了法则线上面。这些空间上面的线，只是李阳破开虚空，方便自己接触到法则的东西而已。这完全就是一种下意识的行为。

　　这种感悟，小狐狸虽然也想进入，可惜即使进入了也没有任何用处。这和平时的感悟不同，完全就是李阳对于自己星技的感悟。恐怕只能等到李阳清醒过来之后。

　　小狐狸才能从李阳那里学到了。此时的小狐狸，仅仅是静静的看着李阳的动作。然后静静的感悟自己的法则。这种时间紧迫的时候，小狐狸也不想浪费时间。

　　李阳的动作，从开始的缓慢，到了后来不断加快。开始的时候动作略显笨拙，但越是到了后来，动作就越发自然。甚至给人一种十分飘逸和诡异的冲突感。

　　与此同时，李阳的速度也越来越快，动作越来越灵活。如果有人在这里观察的话，就会发现。李阳的速度，已经超过了全力使用飘渺无相很多，达到了另外一个高度。

　　就在这个时候，李阳的身形猛然一变。速度居然越来越慢，最终动作都能让所有的人看清。可是，同时李阳的动作，又给人一种快到了极限的感觉。

　　似乎李阳根本就不是在这个空间当中移动一样。小狐狸不由的瞪大了眼睛。“这是，这是在法则当中穿行，没想到主人这么快就领悟到了。”这不由得小狐狸不惊讶。

　　原本，这种现象，是李阳感受到，星辰身法大成的时候才能出现的。虽然现在情况不同，李阳还不能将这种身法利用到战斗，甚至是赶路当中去。

　　不过能够这么快就进入这种状态，这是原先小狐狸和李阳都没有想到的事情。穿行法则，就意味着能够在视法则如无物。甚至面对天象期高手的攻击也可以从容应对。

　　这种身法如果真正达到了极限的话。李阳和小狐狸都清楚，简直就是绝大多数天象期高手的克星。当法则无法对付敌人的时候，天象期高手还能做些什么呢。

　　不提李阳这里领悟星辰身法，另外一边，幽狐老祖的动作已经开始。首先，就是自己族人的提升问题。

　　挑选了包括狐影月在内的五个高手，然后让其吃下了灭神丹。接着，就和幽狐老祖一样，抵消了自身法则冲突。

　　法则冲突消失，就好像多年疾病缠身的人，忽然之间病痛消失了一样。那种全身舒爽，甚至充满力量的感觉。让这些在伪天象期呆了很多年的高手，都感到十分沉醉。

　　之后，幽狐老祖交代狐影月去照看李阳和小狐狸之后，自己就一个人开始闭关。说是闭关，事实上没有花费多长时间。至于狐影月，她和利用很熟悉。

　　和小狐狸的关系更是不错，让她去比谁都合适，李阳可不是一个随便就能相信人的人。与其派出其他资格更高的人，还不如就让狐影月去。这也是狐影月能够得到灭神丹的原因。

　　不然的话，幽月魔狐一族那么多高手，怎么可能落到一个小辈的身上。幽狐老祖闭关之前，就已经将自己需要的祭品都找了出来。现在献祭，比当初要容易一些。

　　以前献祭，要先加强自身法则的封印，然后才能从空中接引本身需要的法则力量。但现在不用封印，自己的法则早就已经消失不见。在也不会和本命星法则产生一点冲突。

　　仅仅需要接引本命星法则的祭品。短短几个小时之后，准备完成的幽狐老祖，在一阵光芒当中。顺利的达到了伪天象期七级，这个让他梦寐以求的境界。

　　“终于突破了，我等这一天，已经很多年了。”猛然达到了目标，即使幽狐老祖，也喜极而泣。多年来的夙愿达成，有这样的表现，也不算是太突兀。

　　见过其他人消除本身法则冲突之后，那种样子让幽狐老祖现在还记忆犹新。“可惜了，以前怎么就没有多收集一些材料呢。”幽狐老祖这个时候，感到十分郁闷。

　　星兽不擅长炼丹炼器，平时收集材料也不多。至于伪天象期材料，更是没有怎么重视。最多在伪天象期七级这个级别的材料，能有一点，就已经十分难得了。

　　幽狐老祖原本还想一口气突破伪天象期九级。但猛然发现，自己族群当中，居然连八级的材料都没有。更不用说，十分难以寻找的九级材料，看来要好好准备一番了。

　　摇了摇头，幽狐老祖带着东西，朝水晶宫赶去。实力提升，速度也加快了不少。仅仅片刻之后，幽狐老祖就已经来到了水晶宫主殿。水晶宫的起源，最大的天位水晶宫。

　　“不知道幽狐老祖来这里有什么事情，我……你，你突破了。”大宫主感受到幽狐老祖的气息之后，眼中闪过一丝惊讶。与此同时，其他地方的人，也将注意力放在了这里。

　　幽狐老祖并没有过于掩饰，那些一直在盯着幽狐岭的势力，怎么会没有发现了。再说，幽狐老祖本来也要出来支持拍卖，早一点将自己的实力暴露出去也好。

　　“呵呵，脱了李阳小友的福，终于突破了。可惜就是祭品不够。”幽狐老祖的意思很明显，一方面是在炫耀自己现在的实力。另外一方面也是要宣传一下灭神丹的效果。


第1095章 大陆震动

　　“快请进，这里不是说话的地方。”宫主似乎想到了什么，眼中闪过意思激动，接着就将幽狐老祖请了进去。现在的幽狐老祖，身份和以前可不同了。

　　是没有法则冲突的天象期七级高手，在也不是当初那个半死不活的样子了。这样的高手，在李阳拍卖之前。恐怕整个中域，甚至整个大陆，就没有人是他的对手了。

　　幽狐老祖随着水晶宫宫主进入大殿，之后水晶宫防御屏障升起来。里面发生的事情，就不是外面这些人能够知道的了。除非有人敢冒着得罪他们的后果，强行破开屏障。

　　遥远万龙山，最深处的山谷当中。一个紫衣老者低声说道：“没错了，是灭神丹的效果，真没想到，世界上居然还有这种东西。我记得，当初这东西好像是一种毒药。”

　　说话的是命运之龙，他的年龄最大。当年被送出来的时候，年龄已经不小。虽然对于龙族来说，依然是一个幼儿，但对于人类而言，却不知道要活了多少年。

　　灭神丹这种东西，还是他小时候无意之间听说的。据说是一种十分危险的东西。当初的人，似乎还想用这东西，去对付什么人。后来怎么样，就不是他知道的了。

　　龙皇也叹息了一声。“是啊，这东西的效果居然这么好，这才多长时间，居然就让这个老家伙达到这种程度了。看来，我们说什么也要争到一颗才可以。”

　　听到龙皇的话，其他的人也点头表示同意。这么多的势力能够争到一颗就已经很不错了。再多的话，其他势力肯定会不满。天知道到时候会变成什么样子。

　　“可惜灭神丹太少了，不够我们分。对了，我们要不要先到内域，去收集灭神草，不然到时候没有材料的话。即使纯阳至尊原因，也没有办法帮助我们炼制。”

　　以龙族的高傲，完全不将先前对付李阳的事情放在眼里。好像只要有东西，李阳就一定会给他们炼制丹药一样。要不是龙族，李阳也不会变的这么被动。

　　龙皇点的点头。“没错，是要收集灭神草了。不然以后让其他势力收集到的话，我们要怎么办。”龙皇眼中精光闪烁，显然他想的比其他人更加多，更加深远一些。

　　还没等众人行动，命运缓缓地说道：“不着急，现在最需要做的不是灭神草。”听到这话，所有的人都将注意力放在了命运之龙的身上，想听听他想说什么。

　　“实力是我们炼星者最重要的根基，所以我们首先要收集献祭材料。不然的话，就会和幽狐老祖一样。虽然有了灭神丹，但却只能停留在天象期七级。”

　　众人点头。“没错，就连幽狐岭那个地方，都无法短时间之内找到献祭八级的材料，其他材料就更不好找了。”大家都知道，幽狐岭本身就是一个聚集月光的宝地。

　　另外一个人开口说道：“最好是连其他的能够献祭的材料一起收集。以后谁的献祭材料多，肯定高手也会多。至于灭神丹，这个不是我们现在能够控制的。”

　　众人一想，对啊，是这么回事。如果别人都没有高等级献祭材料的话，那么即使有灭神丹，也不能威胁到自己。龙族各种属性多，各种材料反而都能够使用的上。

　　“好了，既然已经商量好了，那么现在就按照商量好的事情去办吧。”说着，龙皇带着一群人，立刻出发。要在拍卖到来之前，尽可能的多收集一些东西。

　　龙族在这里商量的同时，其他的势力也都作出了差不多的举动。一时之间，整个大陆上面，各种高级材料需求猛然增加。连带着各种材料都开始涨价。

　　暂时还没有很多人进入内域，这是他们对自己的实力不够自信。等到得到灭神丹之后，实力提升了，他们就会进入内与去寻找更多的材料了。当然，这个人少也不是没有。

　　一些因为种种原因，变成散修的伪天象期高手。知道这一次拍卖肯定没有自己的事，所以就进入了内域。想要抢先一步，得到灭神草，最终请李阳帮忙炼制丹药。

　　甚至想龙族这种高手数量众多的种族，已经有一些人，开始朝内域出发了。中域不知不觉的开始动荡了起来。这股动荡，渐渐的脸外域都已经影响到了。

　　雷家废墟上面，不现在已经不能说是废墟了。经过几天的修整和重建，原本的建筑已经大致上恢复了过来。只有最麻烦的阵法，短时间之内还无法布置，雷家表面上至少已经恢复。

　　不过知道的人，都十分清楚，雷家这次损失惨重。家族当中的人，死伤大半。甚至就连嫡系，都死伤了不少。短时间之内，是别想恢复到以前巅峰时候的状态了。

　　“大哥，你说怎么办，这个灭神丹效果这么好，我们一定不能放过啊。”一个老者对着雷显威说道。样子十分着急，要不是得罪了李阳。本来这一次他们也是有机会的。

　　可就是这样，他们依然不能去对付李阳。一旦李阳死掉，那么可就真的没有灭神丹这种东西了。他们可不会相信，李阳会将灭神丹的丹方，随便放在自己的空间当中。

　　再说，就算是能够拿到丹方，依然没有人能够炼制灭神丹。整个大陆上，已知的极品炼丹师。这么多年以来，就只出现了一个。以后很长时间之内，都不会出现这种炼丹师。

　　雷显威眼中精光闪烁，似乎毫不在意地说道：“很多新的家族要崛起了。”众人一愣，接着便有人恍然大悟。然后便给旁边那些不知所措的人解释了起来。

　　中域可不是表面上这么简单，很多家族看似仅仅是一流大型家族，和他们这些顶级家族不能相比。但事实上，这仅仅是一个表面现象而已，真正的实力可不是这么简单。

　　自从雷显威说话之后，其他人就已经知道是怎么回事了。以前有很多家族，为了保护自己，根本就没有暴露出。自己家族也有献祭之法的事实，谁都不知道这些事情。

　　而且这些家族也收集了很多献祭材料。家族当中，炼星期巅峰的高手都存在。只要愿意，随时都可以出现伪天象期高手。不过因为种种原因，他们都在保存实力。

　　或许是为了等到真正的天象期秘法，或许是因为家族高手太少。担心被其他顶级势力灭掉，毕竟每诞生一个顶级势力。都要从原先的势力手中，分的一份利益。

　　也有可能，这些势力当中，隐藏着伪天象期的高手。不过一直都在隐藏，所以根本就没有人知道而已。这一次，绝对会有一些这样的家族，前来参与灭神丹的拍卖。

　　李阳是当着很多人的面说的，这个消息根本就不可能隐瞒的住。即使在场的都是伪天象期高手。但这些高手，谁也不知道，在其他势力当中，有没有什么朋友。

　　甚至势力当中各种材料不够的，也会找其他人帮忙。恐怕用不了多久，很多人就要开始出头。中域当中的顶级势力，也要比以前多很多。甚至会增加好几倍也说不定。

　　这个时候，雷显威缓缓地说道：“我们下属还有没暴露的家族吧，让他们出面。我们在背后支持，一定要弄到灭神丹。”雷显威眼中精光闪烁，对此丝毫不在意。

　　即使有可能暴露一个隐藏的手下，也没有什么关系。反正雷家这样的下属，还有很多。只要能够弄到灭神丹，起码也可以保证不会被其他的势力超过。保持家族超然地位。

　　雷家是上古时期传承下来的家族，整个中域当中。虽然实力远不是最强的，但却是底蕴最深厚的势力之一。别看这里献祭成为伪天象期的高手有这么多。

　　但实际上，家族以及家族隐藏势力当中。那些有资格进行献祭，但还没有献祭的人，不知道有多少。一些附属实力当中，炼星期巅峰高手，都还不知道伪天象期这个级别。

　　只要到时候将这些消息告诉他们，为了自己的发展，怎么也会为自己办事的。“好的大哥，我们这就去办。”说完之后，几个人立刻离开了这里，他们对这件事情也很着急。

　　就在这个时候，雷显威忽然说道：“对了，现在丹药少，可能会暴露。如果以后丹药多起来的话，那么就不是那么容易暴露了。我们需要足够的材料，以后慢慢策划。”

　　雷显威的意思很明显，就是要让他们去内域，收集灭神草。以及自己等人需要的献祭材料。没有这些辅助，即使有李阳在，即使有灭神丹。也不可能成为顶尖高手。

　　几个人说话之间，幽狐老祖已经做完了自己的事情，然后从水晶宫离开。看着水晶宫大宫主那种有别于以往的热情。周围探查的势力，就感到事情似乎有些不对。

　　水晶宫毕竟在保护着李阳的家人，不会是因为这件事情，和李阳达成了什么协议吧。如果是这样的话，那么以后对待水晶宫的问题上。就应该改变一下自己的策略了。

　　纵然水晶宫一向与世无争，以后也不能无视她们。要改成拉拢为主，这就是实力的魅力。尤其是掌握了其他人提升实力的道路，这种身价，变化就更加巨大了。

　　房间当中的李阳，丝毫没有理会这些事情。此时正进入了一种十分奇妙的境界。身法速度越发的灵活，越发的快捷。甚至能让人产生看不清楚的错觉。

　　但同时眼睛又能清楚的看到，就连小狐狸这种高手。也要用圣魂辅助，才能勉强跟得上李阳的动作。从这一点上面来看，就足以说明李阳这种身法的高明了。


第1096章 本身的能力

　　不知道过去了多长时间，李阳终于从这种境界当中清醒了过来。脚下一动，踩中了几道法则西线。这一次，李阳连辅助都没有是用。完全就是利用自己本身的能力。

　　身上的星光，已经完全隐藏。“终于完善了，从现在开始，我们也有了属于自己的身法了。”李阳清醒过来之后，有些兴奋地说道。这毕竟是自己创造的。

　　虽然要求十分高，不过这种身法的速度，绝对不同凡响。如果星辰身法达到大成，速度甚至比星辰灵翼还要快。最重要的是，还会有一些十分特殊的能力。

　　这些能力不管是用在一些特殊的事情上面，还是用来战斗，都有着十分巨大的效果。可惜，离开刚刚那种境界，李阳想要达到。就不知道具体要多长时间才行了。

　　小狐狸兴奋地说道：“主人，快点教我，我也要学。”小狐狸早就看出来了，这种身法十分恐怖。即使自己传承记忆当中这么多东西，也没有一种身法能够与之相比。

　　而且对于拥有星辰灵翼的他们而言。修炼这种身法，相当于有捷径可走。这么优美神秘，而且又效果显著的身法，小狐狸怎么会不想学习呢。李阳也没有吝啬。

　　直接通过契约，将自己的领悟传递给了小狐狸。两人便在房间当中，开始修炼。即便是这个时候，李阳也感到自己的身法速度，比先前增加了接近一倍。

　　仅仅两天之后，李阳的房间就响起了敲门的声音。李阳一愣，忽然想起来。自己似乎不知道在这里呆了多长时间了。恐怕外面的人早就已经等的着急了吧。

　　打开房门，便看到狐影月一脸幽怨地说道：“李阳，你炼丹好了没。外面的人都已经等了快要一天了。”李阳在房间里面不出去，外面的人不知道是怎么回事。

　　虽然着急，但也不敢来打扰。谁知道，万一被人打扰，炼丹失败了会怎么办。说不定，来打扰的人，就会和雷家一样。被李阳直接打入黑名单，无法得到灭神丹了。

　　这股压力，最终都由幽月魔狐一族承受。整整一天之后，幽月魔狐一族总算是顶不住压力哦。作为东道主，也是李阳现在唯一相信的一个势力，狐影月只好前来敲门。

　　李阳尴尬的笑了笑。“呵呵，忘记时间了。这些就是灭神丹，我们出去吧。”李阳没打算和其他人照面，仅仅是想藏在暗处。不然的话，谁也不敢肯定，会不会有人对自己动手。

　　拿到丹药之后，狐影月眼中闪过一丝欣慰。这东西虽然自己已经用不到了，但自己的种族去能用到。说起来，即使是她，也有一种想要将丹药留在手中的感觉。

　　等到两人回神之后，已经来到了拍卖会场。会场就是幽狐岭当中的一个巨大广场。这是专门为了这次的事情，清理出来的一个山谷。山谷周围什么防护都没有。

　　反正这里人这么多，都是炼星期以上的高手，谁敢乱来。再说真的发生大战的话，即使在周围布置了阵法。也不可能挡住这么多个高手，幽月魔狐一族本身就不擅长阵法。

　　李阳往旁边一藏，低声说道：“好了，你们出去吧，我不想让这些家伙盯着看。”听到这话，狐影月莞尔的一笑。毕竟这段时间，他们也都享受过同样的待遇。

　　当狐影月走出来的时候，所有的人几乎瞬间将目光注意到了狐影月的身上。大多数的人，都认识狐影月。但是现在，狐影月表现出来的实力，却和以往不同。

　　身上的法则冲突感觉没有了。而且本身的实力，也达到了伪天象期七级，这是一个以前从来没有人达到过的程度。至于早就呆在这里的幽狐老祖，实力则是更强。

　　两个月的时间，还真让他收集到了自己需要的祭品。然后成功达到了伪天象期八级，可惜九级材料太难得，很难收集的到。至于巅峰材料，那就完全要靠运气了。

　　要不是有幽狐老祖在这里压着，他们恐怕还不会这么安静。一个实力达到天象期八级的高手，现在一个人就可以横扫整个大陆。这里的人可没有什么傻子。

　　如今发现狐影月也变成这样之后，所有的人在下一刻，眼睛紧紧的盯着狐影月手中的瓶子。十个瓶子，里面的丹药都是极品。这一点所有的人一眼就能看出来。

　　“这，这就是灭神丹吧，我一定要得到一颗。”一个角落当中，一个人眼睛发光。这个人也是停留在伪天象期三级当中，多年不得存进。完全就是因为法则冲突。

　　“算了吧，我们这样的小家小户，也就是来看看。原本我还不相信，现在我相信了。好了，我要去收集材料了。”这个人知道自己没有能力得到，所以确认之后，直接离开。

　　不过离开的方向，却是内域。只有内域才能找到灭神草。与此同时，不少人贪婪的看了一眼灭神丹，然后快速离开。也不是所有的人，都朝内域的方向飞去。

　　不少认为自己没有这个能力得到的人，打算在路上进行伏击。以前没有能够让他们心动的东西。如今的灭神丹，立刻让这些顶级高手，变得和一般人没有什么区别。

　　梦寐以求的灭神丹出现，所有的人顿时感动呼吸急促了起来。“快点开始吧，我们都快要等不及了。”

　　随着一声大吼，接着整个场面胡乱了起来。这些人火气越来越大。眼看都要有人忍不住动手了。

　　“这些不知天高地厚的东西。”幽狐老祖眼中闪过一道精光。本来以为，自己在这里压着，就能够压住他们了。没想到还是有些不懂规矩的家伙，想要制造骚乱。

　　没错，这一次，幽狐老祖仅仅暴露了自己和狐影月两个人。自己是幽月魔狐一族的组长，而狐影月则是负责接待李阳和小狐狸的人。这两个人根本就无法瞒住。

　　至于剩下的三个，暂时他还没有暴露的打算，以后慢慢露出来，现在还不想成为众之矢地人。见到这些人如此想要制造骚乱，就连幽狐老祖，都有些脸色发青。

　　“轰”强大的气势瞬间从幽狐老祖的身上爆发出来。高达天象期八级，而且还是圣兽的气势，让所有的人感到一股巨大的压力。即使现在实力最强的这些人。

　　面对这股压力的时候，也几乎感觉自己无法动弹。那些不知天高地厚的人，大多数都是一些炼星期高手，无法感觉到这里人的实力。面对这样的压力，就更加不堪。

　　尤其是那些想要找麻烦的，受到了气势的针对，直接趴在了地上。可以说这一次颜面尽失，同时也让这些人知道了。自己和大陆真正的顶尖强者，到底有多大的差距。

　　对于这些故意捣乱的人，所有的人没有一点同情，真是不知死活。看着这些趴在地上的人，周围的人尽量远离。眼中透露出来的，也是鄙视。这些家伙平时蛮横惯了。

　　伪天象期高手不出，他们还真以为自己就是整个大陆最顶尖的高手了。也不知道是哪个白痴，派出这样的人来参加。或者说，他们得到消息之后，自己跑过来的。

　　“好了，都安静，谁在捣乱，就是和我们所有人作对。”随着幽狐老祖的话，所有的人都不敢说话了。这个老家伙的实力，如今已经太强，没有人敢随便招惹。

　　看到重新安静的会场，幽狐老祖十分满意的点了点头。“好了，现在开始拍卖吧。我首先声明，这次拍卖我们幽月魔狐一族不参加。”众人脸色好看了不少。

　　幽月魔狐一族已经有了两个突破的，说明已经得到了两颗灭神丹。如果继续参加的话，这就是贪得无厌了。本来灭神丹就不够分。如果他们插上一手，别人会怎么想。

　　幽狐老祖显示展示了灭神丹的效果，接着利用力量压制，最后直接退出拍卖。不仅展现了自己一族现在的力量，同时还表现的十分大度。得到了其他势力的好感。

　　李阳在暗中看着这一切，心中暗暗说道：“真不愧是老狐狸，做事如此圆滑。这件事情交给他还真是没有什么错。”这样做的效果，就让幽月魔狐变成了一个超然的势力。

　　一伸手，一个瓶子放在面前。“这是第一颗，现在开始拍卖，各位请出价吧。”幽狐老祖低声说道。整个会场再次陷入沉默，都在衡量到底什么价格才是最好的。

　　就在这个时候，一个尖锐的声音响起。“我们出九星星石一百颗。”说话的是一个炼星期巅峰高手。说完之后，还得意的看着周围，九星星石可不是那么好找的。

　　如果不是他们家族掌握着一条星石矿脉，也得不到这么多。可惜的是，迎接他的不是羡慕，不是无数鄙视的眼神。星石，这个家伙是不是没睡醒啊。

　　“哼，不懂规矩的东西，给我们闪一边去。不知道这次拍卖只能使用材料和特殊物品吗。”李阳可不缺星石，这些巅峰势力同样不缺。如果需要的话，随时都能拿出来更多。

　　这个人脸色不断的变化，终究还是不敢怎么样。他是一个小家族的人。家族当中就只有两个炼星期巅峰。他们原本还想，使用高价拍卖一颗灭神丹。

　　然后使用灭神丹，和顶级实力换伪天象期的方法。可惜，在他们眼中的大价钱，在其他人眼中什么都不是。层次不一样，价值观自然也有很大的区别。

　　就在这个时候，一个大汉大声喊道：“我这里有十颗龙眼圣果，极品灵药，足够换一颗了吧。”说完，还环视着周围。身上霸气显露，压制着周围。


第1097章 分配

　　龙眼圣果，是龙族当中十分珍贵的圣药。虽然仅仅是灵药，但效果却比得上一般的极品灵药。吃下去可以让人得到真实之眼的能力，能够看穿虚妄。是幻术的克星。

　　有真实之眼的高手，即使小狐狸想要使用幻术控制，都不是那么轻松。这就是这种圣药的作用。可惜即使是龙族，这么多年以来。也只是保存下了十颗而已。

　　龙族已经出价，而且价格十分高。其他的势力很难比得上。最重要的是，龙族势力强大，所以这个时候，也没有人敢乱争。所有的人在这个时候，就不再出价。

　　“好，第一颗灭神丹，就是龙族的了。”说着，当场进行交换。龙族得到东西之后，没有立刻离开，想看看其他得到灭神丹的都是谁。当然，也没有继续出价的意思。

　　第二颗上来之后，众人对视一眼，最终水晶宫首先出价，“这是我们的价格，我想不会有人来争吧。”水晶宫来人不是大宫主，而是主殿的大长老。

　　幽狐老祖知道，大宫主恐怕在实力已经突破，只不过不想让人知道。通过这种方式，就能得到两颗灭神丹了。其他人商量了一下，也没有继续出价。

　　水晶宫拿出一大堆极品材料，价格已经很高。最重要的是，李阳和水晶宫之间的关系，水晶宫以后崛起时肯定的了。没必要在这个时候，得罪这个将来的庞然大物。

　　第三个出价的，是凤凰一族。座位李阳的盟友，尤其是在先前李阳遇难的时候。还帮李阳说过话，自然和李阳之间的关系也十分不错。所以也没有人争夺。

　　凤凰一族使用一些极品材料换到丹药之后，接下来风家也拿出了一些极品材料。风家出价就没有先前的人高了，毕竟风家的势力和底蕴，都远远无法和其他人相比。

　　但即使这样，这段时间，风家的宣传，也让人知道。李阳的母亲就是风家的人，而且还是风家大长老的孙女。李阳以前出生的家族，现在也被全部搬到了风家当中。

　　虽然听说李阳和家族关系不好，也从来没有承认过时风家的人。但谁知道内幕是什么样的，李阳到底有多少心思向着风家。这个时候，能不招惹他们，最好是不要招惹的好。

　　于是乎，风家就以一个比较低的价格，直接将东西得到。风家的实力不如其他势力，路上或许会出现意外。所以风家大长老，当场就将灭神丹吃了下去。

　　这个时候，拍卖也暂停了一会，所有的人都在观察，看看风家大长老吃下灭神丹之后的效果。时间缓缓流逝，风家大长老全身法则气息逐渐消失，整个都给洗白。

　　当完全清除掉之后，一股法则力量从本命星降下。风家大长老的实力立刻恢复，达到了伪天象期五级的程度。这一次，身上可是没有一点伤势，达到了全胜状态。

　　这可是实例，见到之后，众人对于灭神丹更加信服。场面越发的热烈。要知道，这里的灭神丹，一共就只有这么几颗。如果不快点出手的话，到时候可就什么都没有了。

　　当第五颗灭神丹上来之后，一个紫衣老者站了起来。“呵呵，既然风家老头都已经出价了，那么我们紫月家族，也不能落后啊。”紫月老祖一脸微笑，拿出了自己的东西。

　　比风家要多一些，不过多的有限。不算是一个太高的价格。但即使这样，众人也没有什么话。一些想要出价的，被身边的人直接拉了回来，周围一片安静。

　　这两个月的时间，紫月老祖回家，将紫月嫣然和李阳的关系弄清楚了一点。知道这个重孙女喜欢李阳正好，就开始派人到处宣传。明里暗里的将事情宣扬出去。

　　两个月的时间，李阳和紫月嫣然之间的爱情故事，已经变成了好几个版本。偏偏李阳这段时间在闭关，没有出来澄清，甚至都不知道这件事情。别人看来基本上就是默认。

　　不知道事情是真是假，反正和李阳扯上了关系。处于各种考虑，这些人也不敢随意得罪紫月家族。于是，紫月家族和风家一样，得到了自己需要的灭神丹。

　　之后，便和风家老祖一样的行为。直接当场吃下去。一些暗中观察的人，恨得牙痒痒。原本还想在路上伏击，谁知道这两个老家伙居然来了这么一手。

　　希望后面的人不要这样，不然的话，他们恐怕就没有那么容易得手了。先前那些势力，势力太过强大。可不是他们这些提前进行埋伏的人，能够随便抢夺的。

　　面对这种情况，幽狐老祖悄悄给呆在旁边的李阳传音。虽然李阳已经使用了隐息诀，但和李阳一起过来的狐影月却知道他的位置。自然幽狐老祖也就知道了。

　　面对这种情况，李阳无所谓的传音道：“没关系，让他们自己随便去争。只要将灭神丹拍卖出去就可以了。”这是一个态度，至于得到的东西，李阳没有太大的指望。

　　说起来，那些材料虽然不错，但并不是急需。差一点的材料，李阳也能炼制极品。使用极品材料，反而是在浪费。至于圣品丹药和圣器，这东西李阳没有能力直接炼制。

　　没错，是没有能力，不仅仅是炼丹炉和炼器鼎的等级不够。李阳感觉，自己想要达到能够炼制圣器的级别。起码要将自己的精神还，重新使用精神力填满一半以上才可以。

　　至于本身的火焰，现在正好达标，如果能够提升就更好了。可惜这基本上是不可能的。至于实力方面，一般人要达到天象期七级才可以。李阳本身比较特殊。

　　有神火法则的帮助，或许达到天象期六级左右就足够了。本身能力都不足以炼制，更不用说其他了。所以这些材料，在李阳看来，简直就是鸡肋，没有多大的用处。

　　说起来，也就只有第一次，龙族给出的龙眼圣果，对于李阳还有些作用。说起来，这也算是一个意外之喜了。听到李阳的传音，幽狐老祖也就不再在意。

　　连本人都不在乎收入多少，那么他就负责拍卖就可以了。至于李阳的计划着什么，这一点他可不会去管。这东西对自己种族有用，那么即使李阳有什么计划和用意。

　　各大势力也依然会争相抢夺。这就是阳谋，虽然这个阳谋是被逼的。李阳本身也很无奈。一想到这里，李阳对雷家和龙族就更加痛恨。都怪这两个势力的家伙。

　　就在这个时候，第六颗灭神丹已经被幽狐老祖拿了出来。和刚刚的流程一样，丹药上来，然后开始拍卖。众人警惕的看着周围，接着便开始估算其了价格。

　　这个时候，一个沙哑的声音响起。“我们地狱鬼鸦一族，出价这次。”说着，拿出了很多材料。单纯从价值上面来算，甚至要超过了前面那些人。极品材料不少。

　　甚至还有一些十分罕见稀有的九星九级材料，这个价值，已经很高了。地狱鬼鸦毕竟和利用没有什么关系，所以出价不可能和其他势力一样。本身实力，也远远比不上龙族。

　　众人斜视一眼，想要说什么。这个时候，地狱鬼鸦冷哼一声，接着无数人影从周围出现。“不要说话了，地狱鬼鸦一族我们招惹不起。”下面响起了细小的声音。

　　因为和李阳没有关系，实力也没有龙族强大。所以地狱鬼鸦一族，为了不让人和自家抢夺，带来了很多高手。见到这些高手，在场的众人也就不再敢说什么了。

　　龙族实力强大人数众多。但地狱鬼鸦一族也不少，而且精通诅咒。一旦被这些东西盯上，恐怕谁也会感到头疼了。既然如此，那么多一事不如少一事，让给他们一颗好了。

　　到了这个时候，星兽巅峰种族当中，除了炼魂蟒一族，身在内域没有人通知。幽月魔狐一族退出之外，其他三个种族都已经得到了灭神丹，众人也放松了不少。

　　别看人类的实力远超星兽种族。但星兽当中的五大巅峰种族，却是所有势力当中最强的。以前是这样，以后就不知道了。以后完全就是谁的灭神丹多，谁的实力强。

　　第六颗丹药，就这样落入了地狱鬼鸦的手中。幽狐老祖看都没看，直接将第七颗放了上去。看到越来越少的灭神丹，众人不由的开始着急，机会越来越少了。

　　就在这个时候，一个老者率先开看看说道：“诸位，我用这个来交换。”说着一挥手，一块小山一般大的石头出现。当然，这种高手，自然不会拿来普通的石头。

　　石头通体蓝色，散发着莹莹光芒。“这，这是海蕴矿石，居然有这么大一块。”仅仅是片刻，周围就想起了一片惊叹的声音。海蕴矿石是大海深处，水系法则淬炼而成。

　　本身就是极品矿石，稍微炼制一下，就是极品星器。当然，现在也只有李阳能够炼制，其他炼器师连融化材料都很难做到。但海蕴矿石，一般很少有这么大的。

　　这么大一块，虽然比较鸡肋，但从价值上面而言。恐怕要超过先前所有出价的人。他也是等到了所有不能招惹的人出价之后，才终于开始出价，不想得罪人。

　　看了良久，所有的人都放弃了。他们和李阳没有关系，也没有强大到无视别人的实力。带来的东西，更是没有这么高的价格，无奈之下只能让出。

　　老者本身只是一介散修，看到周围这些人如狼似虎的眼神，心中惊惧之下。连忙交换，之后和风家老祖宗一样，直接将灭神丹吃下去。消除了自身的法则冲突。


第1098章 小型祭坛

　　看着众人依然想要杀掉自己的眼神，已经消除法则冲突的老者反而不怎么担心了。就在众目睽睽之下，拿出一个早就准备好的小型祭坛。接着将自己的材料扔了上去。

　　在一道道气息之下，老者材料使用完之后，就变成了伪天象期七级。虽然是一个散修，但能达到这种程度，也不是大陆上面其他势力敢招惹的。即使建立一个顶级实力都足够。

　　实力不同，身份自然不同。无奈之下，所有的人将怒火放在了自己肚子当中，看着最后的三颗灭神丹。只有三颗了，这是势力崛起的最好机会，一定不能放过。

　　不然这一步之差，以后就在也不可能追上了。即使没有人说什么，整个广场上面的火药味，也开始变得浓郁了起来。幽狐老祖毫无所觉，反正没有人敢在自己这里捣乱。

　　“第八颗，请诸位出价吧。”声音十分平淡，但是下面的人。即使修炼多年，仍然感觉自己的呼吸开始变得急促了起来。警惕的看了看周围，一个家族将自己的身家拿了出来。

　　“我们出价这些，希望诸位给我们一个面子。”这个家族的人一边说，一边警惕的看着周围。现在周围剩下的，都是自己的竞争对手，一点都不用怀疑。

　　另外一个声音响起。“哼，为什么要给你面子。这是我们的出价。”这个家族显然不怕领悟一个家族。直接将自己的东西也拿了出来。价值比先前的那个要高了一些。

　　那人一脸愤怒的盯着这个家伙，无奈自己拿的东西确实比不上对方。不过这个家族的人也没有得意太久。他的话音刚刚落下，接着其他人便再次开始出价。

　　和先前一锤定音不同，这一次出价十分激烈，所有的人都在争夺。如果不是幽狐老祖在这里压着，这里绝对会变成一场混战。灭神丹，尤其是看到了效果之后。

　　对于这些多年不得存进，甚至本身伤势严重的家伙来说，价值实在是太高了。即使付出在高的代价，也一定要弄到一颗。随着时间的流逝，众人的火气越来越大。

　　就在这个时候，天剑宗的代表忽然说道：“请问，纯阳至尊修炼的应该是剑法吧。而且我看，好像是剑法当中最强的剑罡。”听到这话，众人安静了一下。

　　“哈哈，你这个老家伙，不会是想将人收入门下吧。你也不看看这次的人是谁，居然还用这种方式。”其他的人一脸恍然，记着就是鄙视的看着他。

　　李阳的战斗力，在整个中域文明。虽然天剑宗也是使用剑法的，但剑法未必就比李阳高明。不过这个时候，天剑宗的代表却没有一点尴尬，而是拿出了自己的东西。

　　“这些材料是我们的出价，另外还要加上一本星月剑法，专门凝练剑罡和法则的融合，是我们天剑宗的镇宗秘法。”说道这里，天剑宗的老者表现的十分得意。

　　这种东西的确是他们的秘法，而且还是十分强大的秘法。天剑宗事实上修炼的也是剑罡，不过和李阳这种，直接融合本身属性，甚至是法则的剑罡大为不同。

　　他们修炼的剑罡，是剑气高度凝聚智慧形成的剑罡。虽然攻击力不错，但和李阳的剑罡相差甚远。通常都是在剑罡形之后，才开始融合法则和规则力量。

　　星月剑法的确是天剑宗的最高秘法，但却也是融合属性剑罡的修炼方法。只不过更加完善，一直以来，天剑宗也没有人能够真正修炼成功。即使历代掌门和长老。

　　也仅仅是用来参考。这一次，正是因为发现了李阳的剑罡，正式传说当中的这种特殊剑罡。所以他们商量决定，使用星月剑法来吸引李阳。换成别人，这东西可没有价值。

　　但虽然加上了星月剑法，天剑宗拿出来的材料价值还是太少。其他人看着天剑宗的人，表情似乎有些不屑。这是在威胁呢，还是想要侮辱李阳呢。

　　天剑宗的做法，让周围的人鄙视。但幽狐老祖可没有想这么多，而是悄悄的和李阳传音了起来。

　　“李阳小友，这东西你要不要，如果要的话，可以直接接下来。以你现在的身份，不用顾及那么多。”

　　李阳点了点头，表示明白。“好的，如果东西不假，那么就成交吧。”对于灭神丹，李阳可不在乎。这东西对自己一点用处都没有，只有这些伪天象期才会拿着当宝贝。

　　再说极品丹药，别人炼制不出来，但对于自己而言。只要有材料，随时都能炼制成功，甚至成功率都是十成。不得不说，天火老人留下的养器诀，不愧是顶级辅助炼器秘法。

　　而这个时候，天剑宗的老者似乎也感觉有些不好意思。周围人的鄙视，让他感觉到，自己给出的东西确实太少。而且这个时候，幽狐老祖也没有开口的意思。

　　天剑宗的老者心中一动，有一种明悟。“原来如此，东西是少了，但好像星月剑法真的很合适。”他心中立刻误会了，以为对方喜欢星月剑法，但东西价值有些低。

　　可惜的是，这一次自己带来的材料，都已经拿出来了。天剑宗和其他宗门不一样。天剑宗的很大一部分实力，就在手中的剑上。对于本身的剑，要求十分高。

　　一般而言，天剑宗收集到的材料，都花费大价钱，请炼器师帮助炼制。甚至自己宗门也有不少炼器师。正是因为这样，所以手中的材料反而积攒下来的不多。

　　想了半天，老者眼中闪过一道精光。“这样吧，我再加上这个，这个鉴天镜，我想整个大陆就只能找到这么一个了。”看着周围人的注意，天剑宗老者有些得意。

　　“这个鉴天镜，是我很多年以前，深入内域遗迹当中找到的。作用就是鉴别，只要被鉴天镜照射到，就能知道物品的作用。无论是什么东西，都可以。”

　　说道这里的时候，周围的人不由的开始鄙视。这东西，简直就是鸡肋啊。整个大陆上，还有什么东西是无人所知的。就算真的有这样的东西，只要拿回来研究一下。

　　很容易就能眼睛明白，所谓的不认识物品。对于一般人来说可能有很多，但对这些伪天象期高手而言，根本就不算什么。周围的人对于天剑宗越发的鄙视了起来。

　　老者脸色有些尴尬。“这东西确实鸡肋了一点，但纯阳至尊是一个顶级炼器大师。我想这东西对于炼器方面，也会有不小的帮助吧。”说道这个时候，老者也有些不好意思。

　　就在这个时候，幽狐老祖忽然开口说道：“好了，这颗灭神丹就按照天剑宗的价格来兑换。这是纯阳至尊的话。”听到最后一句，所有的人都闭上了嘴巴。

　　他们可以质疑幽狐老祖不公，但却不能质疑李阳。毕竟在李阳的心中，这东西有价值，那么就是有价值。其他的人不管说什么，都没有一点用处，只能得罪别人。

　　这个时候，天剑老者一脸激动，赶紧山前兑换。其他的人，开始沉思，自己是不是陷入了一个误区。李阳要的是对自己有用的东西，并不是仅仅限于材料。

　　这个时候，所有的人都有些后悔，自己怎么没想到这一点。常年掌控一个势力，以及和其他势力打交道。心中的价值观，都有些喝大型势力开始挂钩。

　　李阳这种没有势力，只有自己一个人的高手，需要的东西自然和势力不一样。只要对自己有用的，那么就是有价值的。相同了这一点，所有的人顿时感到十分的后悔。

　　幽狐老祖可没管其他人，而是将第九颗灭神丹拿了出来，眼看只有两颗，所有的人竞争的更加激烈。还没等幽狐老祖说什么，便已经开始纷纷出价了。

　　这些价格是一次比一次高。受到刚刚的启发，甚至一些人将随身携带的特殊物品，也拿了出来。想要被李阳看重，增加自己的筹码。说起来，这些东西还真是什么都有。

　　巨大的声浪，震动着整个广场。如果不是幽狐老祖实力强大，恐怕都听不清这些家伙在说什么。这么多的东西，一时之间，就连幽狐老祖也没有办法判断价值。

　　只能不断的给李阳传音，看看李阳喜欢什么，就挑选什么。一些人见到这种情况，干脆也不喊价了。直接将自己能拿出来的东西，都放在了自己面前，等着李阳挑选。

　　只有那些特殊的物品，其物品主人才会一个劲的介绍。换了一个思路之后，众人发现，似乎以前很多鸡肋的东西。对于李阳这个大师而言，都是十分不错的宝物。

　　忽然，一个声音响起，声音虽然不大，但穿透力很强。“这是我的出价，一块雷火矿石，具有淬炼功能。不管是丹药还是星期都可以。”说着，拿出了一块蓝色的石头。

　　但问题是，这块蓝色的石头，体积也太大了一点。比起先前那个散修拿出来的海蕴矿石一点都不小。要知道，这种雷火矿石，和海蕴矿石一样，都是极品材料。

　　这么大的一块，恐怕算是今天出价最高的一个，再看看其他人。恐怕没有一个能够比得上。而能比上的那些顶尖势力，此时都已经得到灭神丹，可以说无法参与争夺了。

　　“那个是不是陈家的人，我记得他们家族不是很大，只有几个炼星期巅峰高手而已。难道是想要使用灭神丹换取伪天象期秘法。”一个声音这个时候响了起来。

　　另外一个人开口说道：“我看不像，恐怕他们早就有这种秘法。只是这一次想要提升家族地位，达到顶尖势力吧。”周围的人都开始盯着这个人，想看看到底是怎么回事。


第1099章 最后两颗

　　“哼，你没看到，他现在也就是一个炼星期巅峰吗。如果他们早就有秘法的话，恐怕早就已经突破了，怎么会等到现在这个时候。”周围的人一听，也是这么回事。

　　不过，不管周围的议论，当没有人出价的时候，幽狐老祖直接将东西兑换了。也不知道这些人，是从什么地方弄到这种大型矿石的。这东西，恐怕中域当中是不会有的。

　　难道是到内域去探险，这种实力显然不够，他可不是刚刚那个散修。那么，就有可能是上古时期传承下来的。知道这个陈家的，知道他们家族传承时间很长。

　　不比其他顶级实力短多少。只不过传承差了一点，而且还没有秘法，这才仅仅是一个一流势力而已。一些人开始盯着这个人。这个就是今天下手的最好目标了。

　　得到灭神丹之后，那个人立刻离开了这里。接着，不少人跟着离开了这里。至于去做什么，这一点谁都知道。只要不在幽狐岭闹事，幽狐老祖也就懒得去管。

　　“好了，这是今天的最后一颗灭神丹，以后想要就没有这么容易了。”幽狐老祖说的是材料问题，而且就算是有了材料。想请李阳动手炼丹，也不是一件容易的事情。

　　听到最后一颗这四个字，所有的人更加疯狂。即使明知道自己的出价没有其他人高，也想要让李阳看重。甚至不少人，直接说可以给李阳当手下，或者多少年的仆人。

　　一些一流势力，甚至说可以直接成为李阳的下属。想要使用这种方式，得到自己想要的东西。场面越发的疯狂，所有的人，对于这颗灭神丹，都是志在必得。

　　当然，还有一些人，已经提前离开。他们的目的很简单，就是为了设下埋伏，然后可以动手抢夺。一开始那些沉默没有出手的顶级实力，这个时候更是按捺不住。

　　忽然，一个柔和的声音响起，“我们天灵家族出价是，天灵巨树的树心。”说着，说话的女子拿出了一节十米长，两米多粗。好像一座高塔一刚的绿色柱子。

　　听到这话，虽然所有的人都心有不甘，但对比一下，也没有办法说什么。天灵一族，是一个和水晶宫实力不相上下的势力。一直居住在中域西部，不问世事。

　　而且和星兽种族关系十分不错。提升对于生命力量和植物的控制，都是整个大陆最顶尖的。族中种植着一颗极品植物，天灵巨树。是一颗宝光浓郁的神树。

　　在天灵巨树的范围之内，所有修炼生命力或者自然力量的人，修炼速度会达到十分快的程度。巨树每个一万年，树心才会生长一米。树心具有十分强大的效果。

　　这么十米的树心，起码要十万年才能形成。从价值上面来说，比先前两块巨大的矿石，价值还要高。尤其是对于炼丹，这种树心，几乎可以用来辅助任何丹药炼制。

　　天灵一族的实力十分强大，周围的势力也不敢乱来。如果是在天灵巨树的范围之内，战斗力会有极大的加成。即使星兽族群当中五大巅峰种族。

　　如果在天灵巨树的范围之内，也未必是天灵一族的对手。如今看到这个家族也出现了，众人只能满脸的不甘。此时，各种小动作，已经开始在暗中准备了着了。

　　良久之后，幽狐老祖看到无人出价，便说道：“那么这一颗灭神丹，就是天灵一族的了。”接着，便将天灵巨树的树心收了回来，将灭神丹交给了他们。

　　“这次拍卖已经结束，各位请回吧。”幽狐老祖见到最后的交易已经完成，便下达了逐客令。反正这些家伙，现在恐怕也想要早一点离开这个地方。

　　就在这个时候，一个声音响起。“幽狐老祖，请问，下一次拍卖是什么时候。我们如果要请纯阳至尊出手炼丹，又要付出什么样的代价才行。”其他的人不由的停了一下。

　　对啊，没有灭神丹，但灭神草却还有很多。最重要的是，会炼制灭神丹的人，不是还在这个地方吗。即使那些想要快点动手的人，这个时候也不由的先停顿了一下。

　　幽狐老祖想了想，便开口说道：“这一点以后会通知诸位的。相信诸位也相信老夫我的信誉，有事情绝对不会忘记大家。”再次询问了一会，发现没有得到有用的东西。

　　无奈之下，众人只好离开。至于信誉，有了实力不就有信誉了吗。幽狐老祖现在的实力，即使以前的名声不好，又有什么人敢怀疑呢。这就是实力带来的好处。

　　再说，一直以来，幽狐老祖虽然是以狡猾出名。但信誉方面确实不错。说过的话，确实也都做到了。想到这里，所有的人便不再迟疑，行礼之后，便离开了这里。

　　等所有人离开之后，幽狐老祖带着东西，回到了李阳的身边。“小友，这次的收获可不小啊。”看着这些东西，即使幽狐老祖，都有些感到心动。

　　李阳点了点头，将东西收拾了起来。心中有一种感觉，这些东西，以后对于自己，或许会有很大的作用。接着，就是那十颗龙眼圣果了。这东西可是龙族的好东西。

　　想了想，李阳开口说道：“多谢两位今天帮忙，小小意思不成敬意。”说着，李阳拿出两颗龙眼圣果，递给了幽狐老祖和他身边的狐影月。这东西的价值，可是一点都不低。

　　“啊，这个不行，我们已经占了很大的便宜了。”幽狐老祖知道，什么东西不能乱拿。即使是李阳送的，如果直接收下的话，也会给李阳一种不好的印象。

　　李阳早就知道会是这样，直接说道：“你们就手下好了，以后或许还有事情要你们帮忙呢。”这种拍卖的方式，对于自己的好处真是不少。最重要的是，不会得罪其他势力。

　　至于势力与势力之间的争斗，那个和自己没有关系，他们就是打得再怎么激烈，对于自己都只是有更大的好处而已。起码不会让他们，将目光放在天象期秘法上面。

　　听到李阳这样说，幽狐老祖才将东西收下。李阳没有理会那么多，拿出两颗，接着就和小狐狸吃了下去。一股强大的力量从身体当中升起，渐渐弥漫周身。

　　当这股力量达到极限的时候，一瞬间对着眼睛涌来。李阳甚至能够感觉到，自己的眼睛睁着发生着变化。似乎这股力量，正在不断的改造着自己的眼睛。

　　不知道过了多久，李阳睁开眼睛，眼中似乎隐隐有一道金光闪过。周围的一切，看上去更加清晰。“这就是真实之眼吗，果然十分强大。”李阳看着周围的环境。

　　配合自己的圣魂，甚至能够更加清楚的看清周围的法则。对于自己领悟法则，将会有更大的效果。至于最大的用处，看破幻术。这一点在拥有圣魂的人面前，反而没有太大用处。

　　就在这个时候，小狐狸也睁开了眼睛。就可星星围绕着不断旋转。原本就可银白色的星星，此时也带上了点点金光。一股奇妙的波动，缓缓散发了出来。

　　“主人，我感觉，我现在释放幻术的话，比以前会更加精妙强大。”对于自己的看家本领，幻术。小狐狸是十分期待，真实之眼放在别人的身上，是用来看破幻术的。

　　但放在小狐狸的身上，互相配合之下，甚至可以加强幻术是使用。此时小狐狸甚至有把握，让拥有真实之眼的人，照样中自己的幻术。一般的方法，根本无法破开。

　　灵魂冰焰的效果，也在幻术提升的过程当中，得到了一定的强化。毕竟这种直接冻结灵魂的冰焰，不是小狐狸本身的神火。而是一种神火和幻术结合的特殊能力。

　　“轰……”连绵不断的爆炸声忽然响起。顿时将所有人的注意力吸引了过来，看着远方，利益淡淡的一笑。“呵呵，终于开始了，不知道他们会打成什么样子啊。”

　　李阳十分清楚，这些人现在或许会挑选比较好的目标。但等到杀红眼之后，就不管什么目标了。即使连龙族和地狱鬼鸦这样的强势种族，恐怕他们也敢上前去拼命。

　　虽然对于凤凰一族，李阳感到有些抱歉，不过为了自己的安全，此时也管不了那么多了。反正也没有算计凤凰一族，也不算是违反了契约，背叛了盟友。

　　幽狐老祖看了一眼，心中叹了一口气。“哎，虽然不会爆发大战，但各大势力之间的矛盾，恐怕会越来越重啊。”古怪的看了李阳一眼，他知道这就是李阳的目的。

　　只要各大势力之间的矛盾加重，那么就会为了处理互相之间的关系和战斗。暂时将对付李阳的事情放在一边。这样一来，即使是龙族，也不敢轻易找李阳的麻烦。

　　只要有了这么一个时间差，以李阳提升实力的速度，很快就可以达到让其他人畏惧的程度。那个时候，即使其他势力用灭神丹制造出了很多高手，依然无法奈何李阳。

　　反正战斗在幽狐岭的外面，幽狐老祖也没有去理会什么。这场战斗时间可不短。毕竟是伪天象期级别的大战。虽然没死几个人，甚至连受伤的也很少。

　　但战斗依然进行了整整一个星期，才渐渐平息了下来。至于死去的，多数都是那些不自量力的炼星期高手。伪天象期高手报名的能力还是很强的，同等级战斗很难有死伤。

　　一个星期的战斗，让整个幽狐岭的外面，始终弥漫着爆炸和战斗的声音。一股股威压，让边缘之处生活的那些星兽，也不由自主的朝内部靠拢了过来。


第1100章 杀气弥漫

　　甚至，李阳还看到了几只白玉凰。就是以前白羽的族人，一直听白羽说。他们白玉凰一族，是幽月魔狐的附属种族，李阳还一直都没有看到。没想到今天，才总算看到。

　　李阳也没有和这些人接触，毕竟他和这些人没有什么关系。以现在自己的身份和形式，如果真的去接触他们的话。恐怕会给白玉凰一族带来不可预知的危险。

　　时间就这样缓缓流逝，李阳可没有浪费时间，而是在不断的修炼自己新的身法。同时开始研究星月剑法。这套天剑宗的秘法，对于李阳，果然有很大的作用。

　　“如果能够完全将法则和剑罡融合的话，威力恐怕会继续上升。而且也不容易被人感觉到神火的气息。”李阳研究之后，得出了这样一个结论。

　　要研究的事情太多，要做的事情也太多。李阳甚至都没有去管，幽月魔狐一族到内域去找材料的事情。几乎一直就是足不出户，不断的提升自己的实力和战斗力。

　　同时快速领悟法则，争取在最短的时间之内，让自己突破天象期四级这个巨大的门槛。人的潜力，果然都是逼出来的。压力越大，李阳感觉自己提升的速度，似乎就越快。

　　就在这一天，房间的门忽然再次敲响。李阳打开房门一看，发现来人是狐影月。或者说，狐影月一直就在自己房间的隔壁。“发生了什么事情，你怎么这么着急。”

　　这种着急的样子，李阳还是第一次从狐影月的身上看到。见到李阳，狐影月立刻说道：“出大事了，中域发生了大变故，就是魔域帝国的位置。”说着，狐影月开始解释了起来。

　　原来就在几天以前，魔域帝国忽然出现了一层巨大的红色屏障。这一层屏障经过研究，是一个天象期高手留下的完整世界。甚至已经成长成了一个位面。

　　而这个世界，就是一直以来的杀戮圣境。不过这一次，杀戮圣境可不是接引其他人进入，通过杀戮提升实力。而是不断的释放杀气，将整个魔域帝国笼罩在杀气当中。

　　所有实力不高的人，短时间之内就被杀气侵蚀，变成了只知道杀戮的行尸走肉。所有的势力开始快速朝着远处迁移。这个地方，已经不适合人类，甚至生物的居住了。

　　但这还不算完，杀戮圣境开启了很多空间门。就是以前进入圣境的空间门。但这次不是进入，而是往外出。出来的不是别的，正是一直以来杀戮圣境当中的杀戮魔。

　　目前，这些东西的实力还不是很强，但如果继续发展下去的话，天知道会变成什么样。魔域帝国距离幽狐岭可是很近的。这种变故，他们怎么会不担心。

　　李阳眉头紧紧的皱起，这个消息可不是什么好消息。杀戮圣境里面的情况，李阳可是见识过的。

　　“杀戮圣境里面的杀戮魔跑出来了，这件事情倒是很麻烦。”李阳皱着眉头，神色变得有些凝重。

　　幽狐老祖这个时候走了过来，点了点头说道：“是啊，是很麻烦。如果杀气弥漫太多的话，说不定会对我们幽狐岭这一代造成威胁。”幽狐老祖已经不将李阳当成外人了。

　　甚至将事情交代了一番之后，第一时间就来到了这里。不过显然狐影月的动作更快，已经将事情说明白了。在他们看来，杀戮圣境真正麻烦的，就是那些杀气。

　　杀戮魔在杀戮圣境当中很强大，那是因为有法则和杀气的加持恢复。一旦离开杀戮圣境之后，反而实力不怎么样。起码和同等级的人类相比，相差就不小。

　　最重要的是，杀戮魔没有强大的高手，只有一些炮灰。这些东西，根本就无法威胁到真正的强大势力。最让人感到麻烦的就是这些杀气，杀戮圣境毕竟太大了。

　　多年积累的杀气不断弥漫，不断让周围的生物受到侵蚀，变成杀戮机器。虽然魔域帝国距离幽狐岭还有一段距离。杀气是很难飘散到这个地方，即使到达浓度也不高。

　　但如果杀气侵蚀了周围的人类和星兽，那么这些家伙就会到处乱跑。满脑子都是杀戮的杀戮机器，可不会在意幽月魔狐一族的威慑。说不定，会将幽狐岭弄得鸡飞狗跳。

　　甚至有可能，一个不小心，自己族中的那些年幼的幽月魔狐，也会受到这些东西的攻击。再说，附近可不只是有幽月魔狐，还有大量依附自己的星兽族群。

　　听到幽狐老祖的话，李阳眉头皱了一些。接着说道：“对于杀气，我一点也不担心。这东西我自己就能解决。”如果说这个世界上，谁对付杀气最有办法。

　　那么无疑就是李阳了，李阳想要提升自己的紫魂之光，需要吸收大量的杀气。其他地方或许会没有，但杀戮圣境却多的吓人。多年以来一直以杀戮为主。

　　甚至圣境内部本身蕴含的也是杀戮法则，杀气自然十分浓郁。如果能够全部吞噬。李阳甚至有把握，让自己的紫魂之光。在不加持法则的情况之下，比得上自己现在的力量。

　　看到两人奇怪的看着自己，抬起手来。一团紫魂之光出现。两人都是识货之人，一瞬间就发现了这是高度压缩之后的杀气，可以说是杀气当中的至尊，绝对克制杀气。

　　李阳接着说道：“我真正担心的，反而是杀戮魔。你们是星兽，所以一直没有进入杀戮圣境里面，不知道里面的情况。”李阳看了两人一眼，两个人也点了点头。

　　星兽虽然不惧怕挑战，但却对于自己族人的生命看得十分重要。尤其是幽月魔狐这样的巅峰种族。怎么可能会让自己的族人，进入杀戮圣境那种充满杀戮的危险地方。

　　再说，杀戮圣境在人类的手中控制。等闲星兽想要进入，本身也不容易。没有各大势力手中的特殊资源，进去之后就会随机分开。甚至人类见到星兽，也会直接动手。

　　看到两人点头，李阳低声说道：“上一次杀戮圣境开启的时候，我进去过。和别人不一样，我曾经隐藏自身气息，深入杀戮圣境的核心，虽然只是接近核心的位置。”

　　说道这里，李阳顿了一下。似乎在回忆着什么，最终将里面的情况说了出来。当听到，杀戮圣境核心之处，有成群结队的炼星期杀戮魔的时候，两人别提多么惊讶了。

　　别开李阳不怎么讲炼星期高手放在眼里。但炼星期高手，无疑就是整个中域的顶层力量。在灭神丹出现之前，根本找不出太多伪天象期高手，大家都不像突破。

　　听李阳的话，杀戮圣境当中的炼星期杀戮魔。数量众多，加起来，恐怕比整个中域的炼星期高手加起来，也绝对不会少多少。一旦冲出来，后果可真是不堪设想。

　　这么多炼星期高手一起出动，即使幽狐老祖这样的高手，自己本身没有什么事情。却无法保护整个幽狐岭。无法保证所有族人的安全，情况似乎有些不同了。

　　“这么说，这次的事情，不是一件简单的事情。如果真的有这么多炼星期杀戮魔冲出来，恐怕就是中域的巨大灾难了。”幽狐老祖也不是傻子，自然知道这其中代表着什么。

　　伪天象期高手，或许什么事情都没有。不过想杀掉这么多炼星期杀戮魔，短时间之内根本无法做到。等到消灭之后，恐怕中域当中，中坚力量也基本上消耗殆尽。

　　炼星期一下，包括炼星期高手，损失太过惨重的话，就不知道什么时候能够恢复了。这些巅峰势力，甚至有可能会因为这次的事情，实力大损，最终衰落下来。

　　李阳点头说道：“没错，我甚至怀疑，杀戮圣境真正核心位置，会有天象期杀戮魔的存在。只不过当初我的实力太弱，没有办法太过深入。”当初李阳的实力不够。

　　而且见识也不够，那个时候，甚至不知道有伪天象期的存在。现在想来，如果当初这个世界的制造者真的在计划什么。那么天象期级别的杀戮魔，绝对也能制造出来。

　　只要将自己本身的法则，直接融入这些杀戮魔身体当中就可以。多年以后，当这些杀戮魔将法则完全记下来。那么即使离开杀戮圣境，照样也是天象期级别。

　　幽狐老祖快速思考，同时快速说道：“既然这样，恐怕要通知其他势力了。要让他们快点将魔域帝国包围起来。不然等这些东西跑出去，想要控制就很困难了。”

　　面对这样的大灾难，已经不是幽狐岭一家的事情了。只要将消息放出去，那么其他势力绝对会同意参加的。以前只不过一直没有意识到这件事情而已。

　　“关于杀戮圣境的核心，因为以前魔域帝国不准炼星期高手进入，所以一直没有人看到过。但这话时你说的，我想其他人都会相信的。”这话时对着李阳说的。

　　李阳因为灭神丹的关系，在整个中域的地位已经上升到了最高。即使各大顶级实力的顶级高手，看到李阳也要礼让三分。即使李阳说的是假的，他们也会当成是真的。

　　更何况，李阳也没有理由在这种重大事情上面撒谎。原本以为一场小麻烦，没想到居然会隐藏着这么巨大的危机。如果不是李阳说出来，恐怕等他们发现的时候。

　　已经是高等级杀戮魔到处跑，即使能够平息这件事情。将来也会损失惨重，甚至给整个中域留下巨大的隐患。相信这些势力，也不像自己和上古时期的内域变成一样吧。


第六卷 狂霸天下


第1101章 各自的方式

　　“事不迟疑，我先过去。这些杀气我正好可以控制一下，以免造成更大的麻烦。”李阳开口说道，然后转身便出发。正好这一次，收集到的材料可不少。

　　而且这些杀气，李阳是怎么也不像放过的。见到李阳已经离开，幽狐老祖也不再继续呆在这里。来到了其他族人所在，然后将事情的严重性，说给了其他人听。

　　“好了，现在赶紧通知其他各大势力。这种事情，可不是我们自己一个族群能够解决的。”幽狐老祖可不想自己挡住，即使自己能解决，这个时候也要拉上其他的人。

　　不然的话，只有自己损失，那么后果将会是自己无法承担的。知道事情严重性之后，所有的幽月魔狐。立刻使用各自的方式，将消息朝整个中域传递了出去。

　　不说幽狐老祖在这里传消息，李阳在下一刻，就已经来到了魔域帝国的上空。此时，哪里还有什么魔域帝国啊。放眼望去，整个大地变成了一片红色。

　　个别地方出现红色的空间门，杀气不断弥漫。大半个魔域帝国，已经完全笼罩在杀气当中。能迁移的，这个时候都已经离开了这里。剩下那些短时间无法迁移的。

　　也都变成了杀戮机器，和杀戮魔一起，对周围一切或者的生物，充满了兴趣。少数还没有被杀气侵蚀的。此时一边抵抗杀气，一边找地方藏了起来，艰难的往外面移动。

　　被杀气侵蚀的那些行尸走肉，可以和杀戮魔相处的很好。但这些还没有被侵蚀的，就不是他们的敌人，或者说是猎物。只要被发现，绝对会变成一拥而上的场面。

　　“混蛋，到底是怎么回事，我们快走。一定要在杀气侵蚀我们之前离开帝国范围。”角落当中，一个大汉用自己压抑的声音快速说道。身后还跟着一群人。

　　就在这个时候，一个人忽然发狂。“啊”一声大吼之后，浑身泛着红色，眼睛冒出红光。显然是被杀气侵蚀的状态。这里的杀气，已经越来越重了。

　　见到这种情况，大汉眼中波动了一下，无奈的挥出手中的武器，将人灭掉。然后快速转移。这种事情已经不是第一次了，众人的眼泪，都可快要流干了。

　　整个魔域帝国，现在真的变成了一片魔域。看着里面的场景，甚至都有一种让人感觉看到地狱的感觉。运气好的，还能经过重重阻挠，最终逃出来。

　　运气不好的话，直接就回被杀戮魔，甚至是那些杀气侵蚀的人灭掉。就好像刚刚那个大汉，不动手的话。被侵蚀的同伴，恐怕立刻就回对自己的下手了。

　　被杀气侵蚀之后，实力会有很大的增强。而且只知道杀戮，悍不畏死，战斗力附赠非常巨大。被这些东西缠上，原本实力比他们强，也会束手束脚，最终死亡。

　　即使最后有一些人能够掏出魔域帝国的范围。但因为杀气的关系，也会受到很大的影响。轻的以后会变得杀气十足。性格嗜杀，脾气变得狂暴暴躁起来。

　　严重的一些，精神会受到很大的创伤，终身不得存进。甚至修为会一再的下降。可以说，没有第一时间离开魔域帝国的人，都会因为这里的杀气受到很大的影响。

　　“可惜了，这里的杀气越来越重。过一段时间的话，说不定就会连分星期以上的高手一起影响了。”此时杀气仅仅是泄露出来的，灾害还不算是十分严重。

　　但杀戮圣境当中的杀气，李阳可是见识过的。别说分星期了，就连炼星期高手。这种领悟形成自己规则的人，一样能够被影响到。只有天象期高手，因为法则才能够抵抗。

　　摇了摇头，李阳心中想到：“算了，不管这些了，先收拾这里的杀气吧。”李阳想到这里，立刻找到了一个安静的角落。接着布置下自己的虚实大阵，将周围笼罩。

　　天火鼎出现，大量材料纷纷被李阳拿了出来。这些材料，很多都是上次拍卖的时候得到的。尽管这样使用极品材料，十分浪费。可惜李阳现在可没有那个时间。

　　否则一点时间长了，天知道这里会不会被杀戮魔充斥。那个时候，对于整个中域的影响就大了。好像，水晶宫正要将水若寒和李芸等人，带到中域的天位水晶宫当中来。

　　李阳不知道她们是不是已经来了。如果真的来了，凭她们的实力。这里的杀戮魔，还是有很大影响的。当然，最重要的是，李阳打算借助这个机会，提升自己的实力。

　　材料放入，李阳立刻开始炼制。这次炼制的不是别的，而是阵基。没错，就是阵基。根据虚实大阵，以及自己对阵法的了解。李阳这次炼制的是极品等级的阵基。

　　整整十二块，完全炼制出来，恐怕要好几天的时间。这还是直接使用了极品材料，不然的话，还不知道要花费多长时间。阵法星器，一向比一般星期炼制更加困难。

　　李阳这边炼制的同时，另外一边，幽月魔狐一族，也将消息传递了出去。听说是李阳透露的消息，所有的势力就不得不好好考虑一下了。李阳现在的身份可不同。

　　尤其是李阳已经动身，那么他们这些势力，不管怎么样，都一定要出发才行。这样一来，可以相应号召，同时可以给李阳更好的印象。说不定李阳高兴，就会给自己好处。

　　所以消息发出之后，仅仅几天的时间。各大势力的高手就已经来到了这个地方。星兽一族，甚至带领着大量的附属种族。声势浩大，一点也不比人类这边查。

　　几个得到灭神丹之后，消除法则冲突的人。起码达到了伪天象期七级，甚至有个别的人。好像龙族龙皇这样的，都已经达到了天象期八级。可谓是意气风发。

　　如果不是李阳掌握着灭神丹的炼制方式，而且灭神丹是他们唯一能够提升势力的方式，怎么可能因为李阳而到达这里。众多实力来临之后，便将这里团团围住。

　　这些势力不强的杀戮魔和生灵。在众多高手的绞杀之下，根本就没有还手的余地。只要敢接近魔域帝国的边缘，都会被灭杀。这样的举动，反而让更多的人逃了出来。

　　“老狐狸，纯阳至尊怎么还没来，不是说早就动身了吗。这都好几天了，你倒是说话了。”龙皇最先开口，毕竟幽狐老祖和李阳走的最近。不问他要问谁。

　　幽狐老祖翻了翻眼皮，不耐地说道：“我怎么知道。小友虽然住在幽狐岭，但我又不可能监视着他。他要去哪里，根本用不着和我说。”这个时候，幽狐老祖还不忘拉关系。

　　其他人鄙视的看了幽狐老祖一眼，不愧是老狐狸，居然一点漏洞都不给自己留下。这个时候，即使龙皇也不能说什么。幽狐老祖虽然是一只狐狸，但毕竟是圣兽。

　　两人同等修为之下，幽狐老祖可是比他这个龙皇要强大的多。而且龙族现在只有龙皇一个突破。而幽月魔狐，起码有两个。至少表面上，是有两个顶尖高手在。

　　这个时候，凤凰女皇忽然开口问道：“我说诸位，你们到底有没有办法。这些杀戮魔，我们先不说实力怎么样，这些杀气要怎么办啊，难道就这样任由它们扩散不成。”

　　听到这话，所有的人都皱起了眉头。这么庞大的杀气，还真不好处理。如果少的话，众人有的是办法将其驱散。但这么多的杀气，他们就没有什么办法了。

　　没有来到眼前，或许还不知道，但此时，所有的人都有些紧张。他们能够感觉到，这个世界当中的杀气，是多么的恐怖。这是没有掌握法则那些人，根本无法感受到的。

　　如果这么庞大的杀气都释放出来，即使对于整个中域，也会造成重大的影响。纵然不会变成内域那个样子，恐怕也不会好过。这一点，和所有人的利益不符。

　　如果不是因为发现了这里的情况。这些吃过灭神丹的高手，怎么会出现在这里。他们原本都是打算到内域去，寻找各种材料的。现在只能让其他的长老进入了。

　　就在众人沉默的时候，一道恐怖的光芒冲天而起。“那个，那个好像是器兆，怎么会出现在这里，而起还是十二道。”十二道融合之后的红色光芒，不断冲刷天地。

　　“快点过去，应该是李阳小友弄出来的。他是一个顶级炼器师。”幽狐老祖最先反应过来，然后飞了过去。这个时候，李阳还有闲工夫炼器，说明不是很紧张。

　　应该会有办法，解决这里的杀气才对。其他人不管知不知道情况，都飞了过来。果然，光芒当中，正是李阳坐在其中。十二道极品器兆的力量，还是超过了李阳的想象。

　　自己的虚实大阵，居然无法将其遮挡下来。当器兆降临的一瞬间，李阳就已经明白了。好在自己现在实力和身份都提高了不少。所以也不担心别人看到。

　　当众人来临的时候，李阳慢条斯理的收起了天火鼎，然后等待器兆消散。“这些是我用来镇压这里杀气的东西。”李阳指着十二个祭坛，无所谓地说道。

　　没错，就是祭坛，李阳这次炼制的阵基，因为时间紧迫。所以同时炼制，控制就没有那么得心应手。无法炼制的小巧，只能以祭坛的方式出现，浪费材料还不少。

　　要知道，就是这么几天的时间，整个魔域帝国的杀气，居然上升了两三成。甚至上升速度，还会更快。众人听到李阳的话，好奇的看着这十二个祭坛，这明显就是阵法星器吗。


第1102章 真是麻烦！

　　“把这十二个祭坛，利用魔域帝国的地势摆成阵法，就可以控制杀气的范围。而且杀戮魔，也无法离开这个地方。除非已经达到天象期，这就是这些阵基的作用了。”

　　李阳随口解释了起来，这个时候，众人眼中的贪婪也消失不见。这东西，完全就是专门炼制，用来镇压和封印的东西。而且范围巨大，对于天象期高手还没有什么用。

　　李阳眼中精光闪烁，知道这些家伙在想什么，不然的话，他怎么会这样炼制。炼制成这样，就是为了让天象期以下的人无法使用。而天象期高手又没有什么用。

　　不然，天知道那些混蛋，会不会打这东西的主意。李阳低声说道：“诸位，我现在就要去布置阵法了，至于里面的杀戮魔，还要各位来处理。”说着，李阳便消失不见。

　　幽狐老祖摇了摇头，无奈地说道：“算了，我们在这里等着吧，反正消灭这些东西。本来就对我们自己有好处。”其他人只能符合，这东西的确危害甚大。

　　至于杀戮圣境，他们可不愿意随便进入。里面有杀戮法则，伪天象期高手进入还好。一旦其他人进入，恐怕会受到很大的影响。里面的杀戮魔也比外面要厉害。

　　随着一声令下，众多高手开始完全包围整个魔域帝国。而李阳，则是来到了一处山脉当中。对照着手中的地图，仔细感受周边的变化。一边小心翼翼的调整方位。

　　“差不多了，就是这个地方。大型阵法还真是麻烦，就连布置要求都这么高。”李阳计算了好长时间，才终于计算出了一个阵基应该摆放的位置。

　　平均每个半个多小时，李阳就能计算出一个位置。调整之后，挥手将阵基，也就是祭坛打入大地之下。

　　有自己的法则力量控制镇压，只要不是伪天象期高手动手，根本就没有人能够碰到则这几个祭坛分毫。

　　即使有人发现，想要据为己有，本身的实力也不够。对于这几个祭坛，李阳还是很重视的。当布置完祭坛的时候，李阳心中一动，静静的坐在中心位置的空中。

　　双手不断舞动，一道道符文快速打出。随着符文融入天地，整个天地之间的法则都被震动了起来。震动最强烈的，无疑就是杀气法则了，这是李阳自己的理解。

　　“咦，居然能够沟通天地法则。这是上古时期的顶级大阵，没想到纯阳至尊，居然能够领悟到这些。”就在李阳开启阵法的时候，龙皇忽然一脸震惊地说道。

　　其他人也不是白痴，自然能够感觉到。他们都知道，上古时期的顶级阵法，能够直接沟通甚至控制法则。可惜上古大变之后，现在的阵法在也没有这样的作用了。

　　没想到，今天再次看到了这样的阵法。这就代表着，即使在阵法方面，李阳也是独立于整个大陆的顶端。单凭这手阵法能力，就能让提升实力过后的他们，心中十分重视。

　　这种能够沟通天地法则的阵法，一旦布置成功。甚至会对他们造成很大的影响。李阳在别人心中的价值，已经一升再升。基本上已经上升到顶级势力一样的高度了。

　　“杀气镇压。”这个时候，李阳大喝一声，整个阵法完全启动。十二个祭坛同时发出一道红光。接着整个天地之间的杀气法则于阵法产生共鸣，完全交融了起来。

　　阵法中央，正是魔域帝国的领土，杀气一瞬间被禁锢在其中。整个魔域帝国的杀气，甚至因此有所上升。但杀气却根本无法往外面扩散，无法对周围造成影响。

　　“呼，后顾之忧总算解除了。即使这里的杀气都泄露出来，只要阵法不毁。就不会影响到外面。”一个老者低声叹道，这个时候众人才算是放心了下来。

　　“不要忘记还有杀戮魔，如果真的有天象期级别的杀戮魔，可以随意出入这里。甚至有可能对阵法造成破坏。”幽狐老祖有些担心地说道，毕竟这也是李阳的推测。

　　无奈之下，众人依然不能离开这里，还是要在这个地方继续猎杀。否则杀气外泄，倒霉的可就不仅仅是一家了。不过大家心中，仍然还是不可遏止的闪过一丝怨气。

　　就在这个时候，忽然一个声音响起。“各位，耽误搭建的时间在下十分抱歉。不过在下承诺，如果有材料。在处理杀气期间，每个月在下都可以帮忙炼制一颗灭神丹。”

　　说话的自然是李阳，也只有李阳才有资格这样说。每个月一个名额，虽然比较少，势力也众多。但这种速度炼制丹药，也让人惊喜，只要有灭神草和足够的灵药就可以了。

　　听到李阳的话，众人心中最后的怨气也消散了。取而代之的是猎杀杀戮魔的兴奋。甚至，所有的人开始希望，这里的杀气处理的时间更长一些，千万不要太短。

　　说不定，自己就可以借助这次机会，将自己势力的实力提升一大截，凌驾于其他势力之上。忽然，众人开始看着周围，很显然，周围所有的人都是竞争对手。

　　每个月只有一个，虽然对于极品丹药来说，的确很多。但对于众多势力而言，还是不够。这个时候，幽狐老祖开始庆幸。还好自己只是暴露了自己和狐影月两个人。

　　不然让其他人知道，自己一族有五个突破的高手。恐怕这次的机会，就要在众多势力的联合压制之下，失去了。现在唯一的问题，就是如何分这每个月的机会。

　　就在这个时候，水晶宫大宫主忽然说道：“不如这样，就以对付杀戮魔出力大小来决定吧。”众人想了想，这个提议没有什么问题，大多数人也就点头同意了。

　　不够这个时候，一个浑身漆黑的人忽然说道：“通过处理大小决定先后，但不能决定数量。出力差不多的情况下，以本身的实力决定先后。”说话的是地狱鬼鸦。

　　他不得不这样说，本来地狱鬼鸦，对于大范围的战斗，有着很大的优势。但这一次不同，地狱鬼鸦最擅长的诅咒，对于杀戮魔而言，反而没有太大的效果。

　　诅咒基本上都是对生命，或者针对精神而言。杀戮魔没有灵魂，自然就没有精神。而且杀戮魔是杀气凝聚，本身也不是生命。大多数诅咒，根本就没有什么效果。

　　即使一些有效果的诅咒，效果也会变得很小。而听到地狱鬼鸦的话，众人仿佛想到了什么。然后立刻附和了起来。显然都同意，不然恐怕就会有人势力差出一大截来了。

　　水晶宫大宫主眼神有些闪烁。“我们同意这样的方法，不过不能利用实力强弱。不然的话，实力强大的势力岂不是越来越强。我建议还是用每一个势力一次机会轮换吧。”

　　众人恍然，的确，虽然这样说好像有些不对。但事实就是，绝对不会有人，允许一个势力远远超过其他势力。不管别人怎么样，首先要考虑自己的利益。

　　商量了很久之后，众人终于确定，首先按照这次行动当中出力大小。接着按照原本实力的强弱。但是每一个势力只有一次机会，除非所有的势力都轮过一遍。

　　而且为了自己的利益，老一代巅峰势力，直接将新生代的顶级实力排斥了出去。谁让他们的实力弱，而且还是灭神丹出来之后。才开始涌现伪天象期高手的。

　　没有足够的实力，没有足够的话语权，同样也没有太多的贡献。这些人，联手被老一辈驱赶，即使再怎么争取，最终也只是获得了一个外围的名额，几乎没有什么用处。

　　当然，上一次拍卖不算。这一次所有的势力重新开始竞争。可惜的是，那些散修，现在一点竞争力都没有。这个时候，那些散修都在考虑，是不是应该加入哪个势力。

　　或者干脆自己建立一个势力比较好。不然以后即使有机会，恐怕也很难得到灭神丹了。众人各怀鬼胎，然后便开始准备。首先就要让自己的表现更好。

　　这个时候，水晶宫再次开口。“我们水晶宫可以制造冰心灵石，保证所有的人不受杀气侵蚀。”说着，拿出了一大堆的透明冰晶。这个时候，水晶宫弟子，也开始佩戴。

　　东西带上来之后，周围的杀气立刻被驱散。这样一来，即使是实力不强的弟子，也可以在魔域帝国长时间杀敌。而不用担心受到什么影响，对于除魔作用异常之大。

　　好吗，水晶宫原来早就已经准备好了，就在这里等着呢。如果不是李阳说话，她们还不知道要藏多上时间呢。无奈之下，按照这次的出力大小，水晶宫又排在前头了。

　　只要得到灭神草，在这次行动完成之前，水晶宫绝对会再次增加一个高手。至于灭神草的位置，这一点上古时期有一些记载。各大势力，事实上还是知道到什么地方去找的。

　　就在众人商量完成，同时开始布置的时候。整个天地顿时就是一变。所有的杀气，居然在阵法的束缚之下，开始往空中升去。这种现象，立刻引起了所有人的注意。

　　这种现象明显是不正常的，如果说是阵法作用，那么肯定是李阳在做什么。如果在空中看的话，会发现。杀气凝聚之地，正好就是整个阵法的中心位置。

　　虚空当中，李阳盘膝坐在了阵法中心，大量杀气正在朝这个地方汇聚。一方面，李阳这样做可以让自己获得庞大的杀气。另外一方面，这也是消除这里影响的最好方法。


第1103章 圣境大开

　　这么巨大的杀气，如果不能想办法将其清除掉。留在这个地方始终是一个隐患。一旦哪天被人释放出来，那么整个中域都要跟着遭殃。恐怕也没有人会反对李阳这样做。

　　一道浓郁的紫光，从李阳的周身释放出来，接着紫光燃烧，好像一个巨大的火球。而燃烧的燃料，自然就是周围的杀气。杀气被不断燃烧炼化，最终被吸收。

　　李阳周身的紫色光焰，反而越来越强，越来越浓郁。“好精纯的力量，这个恐怕是一种杀气凝聚之物吧。”一个修炼过杀气秘法的中年男子，惊叹地说道。

　　“是啊，好强大的秘法，这股力量，甚至让我们都感到心惊。”这次说话的是地狱鬼鸦，地狱鬼鸦一族。对这种阴邪的东西，十分敏感，比别人更加清楚。

　　紫月老祖也开口说道：“好像是一种血脉力量，我感觉到血脉当中，似乎有一种臣服的感觉。”听到这话，众人脸色当场就是一变。因为这种感觉不光是他有。

　　所有拥有血脉力量的人，都有这种感觉。甚至就连巅峰星兽种族，也从血脉上面。感到此时的李阳，十分高贵。这完全就是从血脉本身，散发的高贵气息。

　　现在这种情况，大家也能看出。李阳是在吸收这里的杀气，提升自己的实力。但这种情况之下，谁又能说些什么呢。李阳这样做，事实上还是在帮他们减少负担。

　　处理掉这个隐患，将来对谁都有好处。换成是他们自己的话，除了保护李阳留下的封印阵法。将这里的杀气封印住以外，就没有什么好方法处理了。

　　这些杀气即使封印起来，但是数量这么大，总归会变成一个巨大的隐患。再说，他们现在还要依靠李阳。起码灭神丹，还没有其他炼丹师，有能力炼制。

　　正是因为这样，他们就连让李阳将灭神丹的单方公布出来，都不敢。谁知道，这样逼迫之后，会发生什么事情。如果李阳现在停止灭神丹的出售，整个中域都会大变。

　　那些已经得到丹药的，实力发展的太快。在没有继续得到灭神丹的条件之后，就会将注意力放在其他方面。而没有消除隐患的伪天象期，面对他们，就只有臣服和死亡了。

　　摇了摇头，龙皇无奈地说道：“算了，我们还是快点解决这里的杀戮魔吧。”想了想，龙皇再次摇头。似乎不应该快点解决，应该多拖延一段时间才是真的。

　　水晶宫此时已经开始缓慢的制造冰心灵石，然后发放给所有的人，用来抵抗这里的杀气。冰心灵石，并不是真正的晶石。事实上，是一种改造晶核的方式。

　　水晶宫特有的水晶灵诀，修炼到一定高度之后，就可以用来改造一些特殊的晶核。将这些晶核改造成冰心晶石。这东西，平时只能用来抵御杀气煞气等邪恶气息。

　　效果不是很明显，甚至对于战斗都没有多大的效果。因此一次意外制造出来之后，就再也没有人理会过。没想到，这一次居然派上了用场。这里的杀气，可不是战斗使用的杀气。

　　杀气虽然十分浓郁，但也仅仅是在整个环境当中。如果放在单独一个地方的话，还没有这些人释放出来的杀气强烈。环境的作用是很大的，但通常也是很容易对付的。

　　几天之后，这里的杀气浓度缓慢的上升了一点。这还是李阳不断吸收杀气的结果。而这里的杀戮魔，也终于出现了成界期级别。一般低级子弟，已经不能在这里战斗了。

　　“真是讨厌，如果在外面猎杀杀戮魔也能提升实力就好了。”这是一个进入过杀戮圣境的人。上一次进入，都不知道是多少年之前的事情了。但里面的情况却让人记忆犹新。

　　如果能够一边猎杀，同时提升实力，他们各大势力的弟子，绝对会有一个质的飞跃。可惜这里毕竟不是杀戮圣境的内部。杀戮魔容易对付的同时，杀掉也没有什么好处。

　　当然，杀戮魔杀戮其他生物，吸收的杀气也少了不少，提升也没有那么大。不然的话，还真不知道要怎么才能对付他们。所有的人，对这些东西都十分无奈。

　　“算了吧，这里不是杀戮圣境内部。但里面你敢让他们进去吗。恐怕损失数量，会比得到的好处要大不少。”另外一个人反唇相讥。这里的人一身火气都不小。

　　对于实力地下的人，即使有冰心灵石帮助，也会被这里的环境影响。虽然能够保证不会被杀气侵蚀，但他们的脾气，却是越来越差了。不知道回去要恢复多长时间才行。

　　看了看空中，一个人开口说道：“那个就是纯阳至尊了吧。实力好强啊，吸收了这么多的杀气，好像越来越强了。”空中浓郁的光焰，这几天越发的明亮了。

　　另外一个人赶紧使了一个颜色。“不要说这些，这不是我们能讨论的。”说着，便指了指空中漂浮着的那些高手们。显然这些家伙，这几天的心情可不是那么好。

　　最初的灭神丹已经决定了顺序。可惜的是，灭神草还没有弄到。最重要的是，他们也能感觉到，李阳的实力越来越强。如果李阳的实力不增加，他们还能联合进行控制。

　　让李阳变成各大势力专门的炼丹师。但可惜的是，他们现在各大势力在互相牵制。而李阳的实力也不简单，最重要的是在快速提升。这一点，不得不让他们感到郁闷。

　　李阳的实力越强，就越不容易控制。甚至等实力强大到自己无法对付的时候，即使想要得到灭神丹，也不会再是一件容易的事情。命脉被人握在手中的感觉真是不好。

　　如果让他们听到这些家伙的谈论。一旦心情不好，那么后果可想而知了。不至于将他们灭掉，但以后在宗门也是永无出头之日。他们这些人，已经够倒霉的了。

　　真正的势力当中的天才，只是偶尔过来试炼一下，大多数时间在享受资源，努力提升自己的实力。只有他们这些没什么前途的人，才会被派到这里来长时间作战。

　　当然，这些只是暂时的，随着时间的流逝。这里的杀戮魔越来越强，到时候就不会让他们来了。而是会排出真正的经营。甚至是各大势力当中的长老执事一类。

　　和大多数人猜想的没错，杀气果然泄露的越来越快。这一天，一道人影忽然飞来。水晶宫大宫主淡淡的一笑。“呵呵，材料来了，诸位，我们可是第一个啊。”

　　接着，就在众人一脸羡慕的目光之下，飞到了李阳的身边。“纯阳至尊，第一个月，就请帮我们炼制一颗灭神丹吧。”大宫主的脸上，甚至有一丝讨好。

　　这不是实力，也不是李阳家人的关系。而是真正的命脉啊，灭神丹现在就是所有人的命脉。李阳点了点头，将材料收拾到手中。“好了，一个月以后你来拿。”

　　说着，便不再理会。手中光芒闪现，星辰炉出现在了手中。接着，药材被扔了进去。李阳的炼制速度十分快，但这个时候，也隐藏一下。一边炼制，一边吸收杀气。

　　外人看来，李阳的紫魂光能够自然吸收杀气，所以没有在意什么。但李阳自己知道，紫魂光的确能够自己吸收，但要吸收的这么快，却需要自己控制一下。

　　而且李阳大部分精神，正放在领悟法则方面。为了快速提升自己的实力，李阳现在可谓是分秒必争。就连炼丹的时候，也依然没有忘记这件事情。

　　再说炼丹的事情，开始的时候，李阳或许还有些心思。但仅仅两天之后，当丹药接近成型的时候。李阳便运转养丹诀，开始缓慢的温养了起来，即使没有什么效果。

　　时间就这样一天天的过去，李阳的周围的气焰越来越强。终于，在接近一个月的这一天。一道强大的丹兆从天而降。灭神丹在李阳的控制之下，终于第一次在众人面前成型。

　　见状之下，幽狐老祖大喜，立刻在水晶宫大宫主之后飞了上来。“呵呵，恭喜宫主。李阳小友，下一个月的名额是我们的。”幽狐老的脸上别提有多高兴了。

　　幽月魔狐一族，没有这种抵抗杀气的方法，没有办法从这里做贡献。但他们可以多多的猎杀杀戮魔。月光净化术，这东西对仅仅是针对邪恶的秘法，在这里正好合适。

　　所以，纵然龙族的实力比幽月魔狐一族要强，依然在猎杀杀戮魔上面，输了一筹。只能等到下一个月，才能得到。于是，时间就在李阳炼丹和提升当中度过了。

　　短短的几个月一晃而过。这里的杀气越来越浓，让人有一种心悸的感觉。如果不是李阳一直在吸收杀气，这里的杀气，恐怕就不是这么温和了。所有的人脸色都越来越凝重。

　　就在这一天，一道恐怖的杀气忽然冲天而起。接着，魔域帝国当中，原本杀戮圣境的大门。从虚幻的状态，变成了实体。大门内部血气翻腾，红光闪烁。

　　“不好，他们要冲出来了，大家小心。”随着一声大吼，庞大的杀气一刻不停地往外涌动。杀戮魔也不再是一个一个的出现。而是成群结队，根本就没有断掉过。

　　基本上大多数杀戮魔，都是实力在成界期左右，炼星期级别的杀戮魔，几乎随处可见。杀戮圣境终于完全打开。多年积累的杀戮魔，终于冲突阻碍，成为了一场大灾。

　　“通知宗门子弟，立刻赶过来。绝对不能让这些东西冲击阵法。”此时，即使是李阳设置的阵法，他们也有些不自信了。李阳设计的阵法的确很强。


第1104章 悠闲提升

　　甚至沟通天地法则，同时建立在地脉上面，力量强大。但这里的杀戮魔太多了，如果全力冲击，天知道这个阵法能不能抗住。而这些东西放出去，后果相当严重。

　　这个时候，即使不是为了李阳的灭神丹，也一定要将这些东西都灭杀。所有人的脸色都不好看，整个场面越发的混乱。随着一声声的大吼，低级子弟终于大吼撤离了回来。

　　没有及时撤离的，都已经死在了其中。接着，精英子弟组成阵法，一个个战阵当中星力运转。一道道强大的攻击从阵法当中冒出。横扫着周围所有的杀戮魔。

　　当人类的精英，组成战阵的时候，杀戮魔就只能面临屠杀的命运。每一道攻击，都会横扫一大片。

　　至于那些漏网之鱼，就留给星兽来对付了。星兽不擅长阵法，但个体实力异常强大，这是人类不能比的。

　　阵法也是一种人类压制星兽的有力武器，即使面对这种情况，依然不会交给星兽们。再说，这种情况也不是很危险，不是所有的杀气，都已经被李阳的阵法禁锢起来了吗。

　　李阳眉头一皱，自言自语道；“奇怪，杀气怎么提升速度这么快。”就在人类战阵动手的瞬间，李阳忽然感觉到。自己周围杀气浓度提升了不少，而且还在不断上升当中。

　　良久之后，李阳将目光放在了死亡的杀戮魔上面。“原来如此，杀戮魔是杀气凝聚而成，所以死后，也会释放大量杀气是吗。”李阳很快就明白了真正的原因。

　　每一个杀戮魔死亡之后，都会释放一定的杀气。这些杀气，自然会融入周围的环境当中，增加杀气的浓度。一开始的时候，杀戮魔死亡速度不是那么快。

　　所以李阳没有感觉出来。但这个时候，圣境大门大开，大量杀戮魔涌出。用样，死亡速度也在加快。释放杀气多了，李阳才会忽然之间，感觉到这股杀气。

　　眼中闪过一道精光。“哼，既然如此，那么就加快吸收速度好了。”想到这里，李阳周身紫魂光焰燃烧的越发剧烈了起来。杀气吸收速度也提升了一大截。

　　一直以来，李阳并没有全力吸收杀气。一方面给外面的人一些压迫。另外一方面，也是不想刺激到里面的杀戮魔。不然的话，外面的杀气浓度过低，甚至是消失不见。

　　说不定这些杀戮魔就会不再出来，那样这里依然是一个隐患。或者说，杀气消失，所有的杀戮魔同一时间跑出来。就不是这里的人能够控制的了，杀戮魔的数量太多。

　　一批一批的往外冒，可以不断的被消弱。如果出现的太多，那么损失就会很大，说不定还无法抵挡的住。各大势力损失了，李阳倒不是很在乎，他们和自己又没有什么关系。

　　但如果损失之后，想要将这种后果加在自己身上，同时多弄到一些好处。恐怕就不是那么简单了。这些家伙心理在想些什么，李阳可是知道的非常清楚。

　　正好，现在可以借助这些家伙的实力，帮助自己弄到足够的杀气。这几个月以来，李阳感觉到，自己身上的紫魂之光。力量已经提升到了天象期初级的程度。

　　不是和天象期初级一样，而是单纯的力量，可以直接压过法则。庞大的力量凝聚而成，紫魂光对付天象期初级的法则，甚至可以直接将法则击溃，将对方彻底冻结。

　　当然，在李阳的控制之下，外面的人一直都没有发现。他们仅仅是感觉，李阳这股凝练的杀气，感觉十分强大而已。他们还不相信，世界上有单纯的力量，能够强大到这种程度。

　　或许，在整个大陆的眼中。除了自己之外，其他人都是以法则为尊。这些事情不是李阳所要考虑的，李阳的实力，正在不断的提升当中。下面的杀戮魔，数量越来越多。

　　而与此同时，炼星期级别的杀戮魔，也不断的往外冒。甚至这几天，都已经能够看到，炼星期九级，或者炼星期巅峰这个级别的杀戮魔出现了。让人十分头疼。

　　关于这些杀戮魔，现在不是李阳要去对付的。体内血液，随着紫魂光的提升，不断的沸腾着。血管壁上面的龙纹，似乎活过来了一样，一起一伏，好像在呼吸。

　　对于法则的感知，也是越来越强。尤其是祖龙脉的力量，帮助李阳快速提升自己本身的法则领悟。大地法则提升速度最快，渐渐的，李阳已经接触到了大地法则下一层的边缘。

　　又是几天过后，这一天，正在炼丹的李阳。周身忽然闪过九条金色的龙影，金色的龙影散发出强大的威势。即使周围那些伪天象期高手，这一瞬间也被惊动了。

　　“那是什么，怎么带着这么浓郁的龙威，难道是你们龙族的秘法。”所有的人将目光放在了龙皇的身上。众所周知，只有龙族和亚龙售，身上才会有龙威这种东西。

　　看了几眼，龙皇摇了摇头，低声说道：“诸位看仔细了，那是地脉之龙的虚影，不是我们龙族的虚影。”听到地脉之龙，很多人脸上出现了一丝疑惑的申请。

　　炼星者是整个大陆的主流修炼方式。即使在太古时期，知道并且使用地脉之龙的人也不多。龙族是因为地脉之龙拥有龙威，所以曾经才研究过，并且还有记录。

　　接着，龙皇将地脉之龙解释了一番。众人看着李阳的眼神，越发的古怪。这种上古秘法，而且还是能够吞噬地脉之龙的秘法。这个小子是怎么找到的。

　　一些人更是心中震惊，难怪这个小子的身体会这么强大。原来是因为地脉之龙的关系。大地气息，不管怎么修炼，防御始终是首位的。就在这个时候，一股强大的气息冲天而起。

　　这股气息的源头，正是李阳。在这个时候，李阳的大地法则居然突破，达到了天象期四级。这股霸道的气息，即使周围的伪天象期高手，也感到万分的压抑。

　　“大地法则，没想到纯阳至尊居然修炼的是大地法则，我们一直还以为，他修炼的是火焰法则呢。”一个声音响起，其他人也跟着附和了起来。这实在是太奇怪了。

　　甚至一些人，也感到有些古怪，这个小子什么时候修炼大地法则了。领悟大地法则，和他们这种伪天象期差不多。都是领悟已有的法则，根本上没有谁强谁弱之分。

　　有些怀疑李阳知道天象期秘法的人，心中开始松动了。或许，李阳也是使用了灭神丹，修炼大地法则。虽然没有是用祭品，而是采用领悟的方式，让人感到很特殊。

　　李阳还不知道，这个特殊的举动，居然给自己带来了这么大的效果。很多原本想要暗中对付自己的人，居然放弃了行动。就连龙族的龙皇，心中也奇怪了不少。

　　此时李阳完全沉浸在了大地法则提升的感觉当中。受到刺激，本身的神火法则，也在快速提升这个。很快就已经领悟到了巅峰。趁着别人不注意，李阳直接吃下了养神金丹。

　　足够的法则力量帮助之下，法则提升速度变得飞快。原本不知道要积累多长时间的法则力量，在养神金丹的作用当中。很快就已经达到了极限，将领悟完全转化为力量。

　　“小狐狸，我们将法则释放上去，让这帮家伙胡思乱想去吧。”李阳体内的小狐狸，听到这话，也是点了点头。稍稍控制阵法产生了一点变动。

　　李阳和小狐狸周身的气息，被隔绝了开来。突破天象期，本身动静就不怎么大。真正的动静，都在天空当中。这样一个遮挡，就一点异常都不会被人看出来了。

　　想必这些根本就不懂得天象期情况的人，看到这样的现象，绝对不会再往自己身上联想了。不管怎么说，隐藏自己争取时间，这就是目前对自己来说最有利的。

　　在阵法的隐藏之下，两道法则力量，沿着虚空蔓延而上。空中紫阳神火星和妖月星立刻光芒大放。整个星辰的品级再次提升了一番，达到了中品四级的程度。

　　看着这个，所有的人瞪大了眼睛。“快看，那两个天象期高手又突破了，他们的速度好快。”这种速度，甚至不比他们自己寻找祭品。然后进行献祭提升，来的要慢多少了。

　　龙皇心中疑惑万分。“怎么回事，不是说紫阳神火星和那个小子有关系吗，着到底是怎么回事。”他可不会不相信命运之龙的话。这条老龙看到的情况可是从来没有出过错。

　　但此时，李阳就在自己的身边，而且只是一个人而已。身上没有一点动静，也没有什么异象。至于说使用阵法遮掩，这种事情，距离这么近，他们怎么会感觉不到。

　　突破这么大的动静，怎么可能使用普通方式遮挡下来。“难道，命运之龙的话。整整意思是李阳和这两个高手，有一定的联系。而不是说李阳自己就是天象期高手。”

　　龙皇不知不觉之间，也开始想歪了。多年没有见过整整的天象期，对于天象期高手，整个大陆早就已经遗忘了。没有传承，龙皇自然不知道是怎么回事。

　　喧闹的人群当中，幽狐老祖眼中闪过若有所思的神色。别人不知道，但幽狐老祖知道，李阳的确就是那个天象期高手。如今，自然证明李阳已经无声无息之间突破了。

　　或许说，真正的天象期高手突破，就是没有什么动静吧。幽狐老祖的心中，默默的想着。这个时候，幽狐老祖可没有兴趣，将这些事情说给其他人听。


第1105章 血魔

　　众人各怀鬼胎当中，李阳悄然完成了突破。惟独让李阳感到郁闷的就是。双生毒素法则提升速度太慢。即使有领悟，自己本身吸收法则力量的速度，也让人不敢恭维。

　　李阳眉头皱了一下。“哎，不知道要到什么时候，毒素法则才能提升啊。难不成真的要凝聚亿万毒身才可以。”按照万毒心经的修炼方式，李阳是能够推算下去的。

　　可惜的是，想要修炼亿万毒身，即使不会直接让毒身法则突破巅峰法则。起码也会达到巅峰法则的程度。这种恐怖的毒性和压力，可不是李阳现在能够承受的。

　　这还不算，李阳要什么时候，才能找到亿万种毒素。即使本身现在具有的千万种毒素，也是机缘巧合之下才弄到的。如果没有万灵毒光，还不知道要凑到什么时候。

　　在李阳突破之后，众人讨论了一段时间，接着便再次恢复了平静。时间这样一点一点的过去，杀气在李阳的控制之下。始终没有太大的上涨，也不会给人带来太多的麻烦。

　　李阳的紫魂光的力量，已经渐渐达到了天象期一级的程度。虽然远远不能和李阳本身的力量相比。但这就证明了，力量是可以突破法则限制的。

　　李阳的这个猜想，一点问题都没有。说不定，真的可以凭借本身的力量，突破这个世界的极限。这可能就是这个世界法则的漏洞了吧。毕竟紫魂光恐怕是第一次出现。

　　“只有找到漏洞，才能突破世界的极限，或许可以这样认为。”李阳忽然想到，小狐狸的兽王之力，也不再法则限制当中。也可以不断的提升，根本没有提升的极限。

　　时间缓缓流逝，即使炼星期巅峰杀戮魔，也已经出现了很多。可惜在众多高手的剿灭之下，很快就消耗殆尽。“天啊，这里面到底有多少杀戮魔啊，我都快要吐了。”

　　人群当中，一个人小声的抱怨了起来。没错，这段时间天知道杀掉了多少杀戮魔。如果不是因为杀戮魔死后，尸体会逐渐完全转化成杀气消散掉的话。

　　这里的杀戮魔尸体，恐怕都能让整个魔域帝国的地面高度，上升几米。可想而知，则会令的杀戮魔数量到底偶遇多么恐怖。如果让这些东西跑出去，后果不堪设想。

　　“算了，不要说那么多了。如果不是提前发现了这些东西，让这些东西跑出去。恐怕我们的麻烦比现在要大很多。”其他人也是一阵点头，这件事情太严重了。

　　要不是提前就已经开始准备。附近所有的势力，恐怕早就被这些东西扫平了。只有伪天象期高手，才能或者离开。当然，这次的战斗，也不是一点好处都没有。

　　起码这些普通人，知道了很多隐秘。以前几乎不为人知的伪天象期高手，此时已经变成了人尽皆知。只不过灭神丹和李阳，依然是各大势力需要保密的对象。

　　对外仅仅宣称李阳，是整个大陆难得一见的天才。短短几十年的时间，就达到了伪天象期的高度。而且还是整个大陆第一炼丹师，炼器师，以及阵法大宗师。

　　这些头衔压倒了李阳的头上，让以前不认识李阳的人，都认识了这个人。以前对李阳不屑一顾的人，更是眼睛都快要瞪出来了。这种成就，实在是让人感到恐怖。

　　至于那些以前和李阳打过交道的人，知道李阳的存在之后，表现更是疯狂。一些消息灵通的外域势力，都快要将李阳当神一样膜拜了。李阳更是成为了很多人的偶像。

　　至于以前和李阳有过节的人，现在都不知道跑到什么地方去了。即使李阳要再去寻找，恐怕也很难找到这些人。这就是实力带来的威慑，没有实力的人什么都不是。

　　就在这一天，一股强大的气息忽然冲天而起。这次不是人类和星兽这边，而是杀戮圣境的大门当中。一股气息冲出，接着一个浑身通红的人影飞了出来。

　　人影依稀还能看出人的样子。通体和杀戮魔一样通红的皮肤，上面长满了一些尖刺。看上去比一般的杀戮魔更加狰狞。从以往的表现来看，这个应该更加强大。

　　“天象期杀戮魔，没想到还真有这种东西，现在是我们动手的时候了。”幽狐老祖眼中闪过一道精光。果然和李阳猜测的一样，出现了天象期级别的杀戮魔。

　　这东西放出去，对于整个中域都是一场大灾难。距离魔域帝国比较近的幽狐岭。如果不受到巨大的冲击，幽狐老祖师怎么都不相信的。既然如此，就一定要将这些东西灭掉。

　　“杀戮魔？你说的是那些炮灰吧，我们可不是这种低级东西。你应该叫我们血魔。”就在这个时候，大型杀戮魔忽然出乎意料的说出人话来。

　　这东西是有智慧的，所有的人心中一惊，有智慧的东西，和没有智慧的东西可不是一种情况。有了智慧，实力发挥就更加恐怖，破坏性和威胁性也更加巨大。

　　就好像星兽一样，虽然实力没有同等级凶兽强大。但如果说到威胁性，凶兽这东西，是永远无法和星兽相比的。这就是智慧的力量，对于力量控制的一种力量。

　　在这个血魔出现的时候，大量杀戮魔忽然停了下来。不再一窝蜂的到处乱冲，而是退回来。整整齐齐的排列成了队列。这个瞬间，战场上面居然停了一下。

　　“哼，没想到我们的手下，就是被你们灭掉的。等着我们的报复吧。”看到只有这么少的杀戮魔出现，这个血魔眼中也闪过一丝恼火。他们的实力太强，不容易出来。

　　直到现在，才终于出来。原本还以为，这些低级杀戮魔出现，可以将周围生灵灭杀。将周围的环境改造一番，更加适合自己。这样一来，自己就能将整个世界给灭杀掉。

　　想到环境，血魔忽然抬头看了看空中。“这是什么东西，怎么感觉这么危险。哼，不管你是谁，敢挡住我们的去路，就别想活着离开。”血魔眼中释放出一道红光。

　　血魔虽然有智慧，但也是从杀戮魔进化而来。本能喜欢杀戮，一旦太过恼火，就会面临失去理智的危险。这也是血魔的缺点，毕竟这东西，是制造出来的怪物。

　　这个时候，龙皇眼中闪过一丝火气。“小东西，居然敢对我们这么说话，真是找死。”说着，龙皇整个人冲了上来。这个血魔，不过就是天象期一级而已，也敢说大话。

　　即使自己没有吃过灭神丹之前，也能够一巴掌拍死这个东西。谁知道，已经被杀戮充斥的血魔。这个时候，面对强大的敌人，居然没有退缩的意思，反而冲了上来。

　　一挥手，周围的杀气快速凝聚，原本天象期一级的力量。在这股杀气之下，居然爆发出了天象期二级的破坏力。这种变化，让所有人为之一震，似乎想到了什么。

　　“这东西，好像和环境有很大的关系。”李阳眼睛一眯。这些血魔，体内的杀戮法则。虽然依然是杀戮圣境当中的法则。但却已经完全刻录在了身体上面。

　　如果天地之间没有杀气，或许比不上同等级高手。但一旦杀气弥漫，他们的实力就会有很大的提升。杀气越弄，实力就越强。如果不是自己一开始将杀气都给吸收掉。

　　凭借这段时间释放出来的杀气，说不定这个血魔，能够爆发出天象期三级的实力。这个时候，李阳不禁为自己的行为感到庆幸。这东西果然不是那么好对付的。

　　“轰”一声巨大的爆炸声响起。龙皇狠狠的排在血魔的拳头上面。一瞬间将血魔的拳头拍碎。巨大的杀气团，对于龙皇没有一点影响。接着，强大的力量继续往下挥。

　　当龙皇的动作完成之时，血魔整个被拍成到了碎片。实力上面的巨大差距，可不是区区一个血魔能够比得上的。没有了血魔的控制，下面的杀戮魔再次变成一片混乱。

　　“抓紧时间消灭杀戮魔，待会就没有这么多时间了。”幽狐老祖忽然开口说道。下面被惊醒的经营子弟们，快速调整自己的力量。对着混乱的杀戮魔再次展开了屠杀。

　　转过投来，幽狐老祖接着说道：“你们也都快点献祭吧，先将自己的实力提升上来再说。等以后有了灭神丹，自然可以消除你们的法则冲突。”伪天象期就是这样。

　　实力提升的越强，冲突就越大，同样身体也就愈发的不好受。但这个时候，天知道里面还有多少血魔。一旦实力不足，那么死了也是活该，没有谁会去同情。

　　自己身体舒服和自己的命比起来那样更加重要。很快，所有的人便做出的选择。有祭品的，当场开始献祭，接着浑身气势便开始快速提升。至于灭神丹的事情。

　　有脑子的都不会去考虑。即使是现在，李阳也是每一个月才炼制一颗。天知道这次的事情过去之后，他还会不会这样炼制。毕竟他不可能所有的时间都用在炼丹上面。

　　刚刚实力突破，让李阳的话语权更重了一些。现在各大势力想要得到灭神丹，恐怕会变得更加艰难。即使得到了，在自己势力当中，也未必就是自己能够得到。

　　屠杀仅仅是片刻，就在也无法维持下去了。因为这个时候，又是几道强大的气息，忽然之间冲出大门。

　　“不好，血魔出来了，所有伪天象期高手跟着我上。其他人保持阵型后退。”说着，龙皇首先冲了上来。


第1106章 血魔的弱点

　　刚刚的交手虽然短暂，但龙皇也看出了一些东西。这里的杀气浓郁程度，直接关系到血魔的实力。杀气越弄，血魔势力加成也就越强。即使是现在，也能加成不小。

　　而且在杀气的环境当中，血魔的恢复速度非常快。如果不能一击必杀，这些东西，比天象期高手更加难缠。最重要的是，龙皇刚刚，也感觉到了血魔的弱点。

　　一边冲，龙皇大喊道：“这些血魔和杀戮魔一样，弱点在心脏之处。只要将那个心核击碎，就能灭掉他们。”同时，手臂狠狠的打出，一拳将一直低级血魔当场轰杀。

　　血魔毕竟是从杀戮魔进化而来，即使有智慧，依然无法摆脱自身的缺陷。容易受到杀气影响，陷入疯狂杀戮当中。身体有明显的弱点，也就是自己心脏处的核心。

　　没有灵魂，只要被杀，连灵魂夺舍重生的能力都没有。当然，血魔也不是没有好处，虽然有明显的弱点，但恢复速度很快。而且除了这个弱点，没有其他明显的弱点。

　　其他人，这个时候也冲了上来，同时保护着后面那些正在献祭的伪天象期高手。幽狐老祖周身光华闪烁，一道道月光从空中落下。将幽狐老祖整个笼罩在了其中。

　　“哼，月光净化术。”幽狐老祖大吼一声。身为圣兽，而且高达天象期八级。本身修炼的还是月亮拥有的法则。同样一招，在幽狐老祖的手中，能力异常强大。

　　一道温和的月光洒落，人类和星兽，瞬间感到身体轻松了许多。似乎恢复速度也变快了不少。持续战斗可以坚持的时间更长。反而，杀戮魔那边就不同了。

　　月光净化术一出，大批已经列队冲击的杀戮魔，在一瞬间被净化干净，原地仿佛被泼了硫酸一样，一点一点的融化。最终转化成精纯都是杀气，融入周围环境。

　　虽然这一招，给后退的各大势力经营子弟，带来的充足的时间，但这却不是幽狐老祖最主要的目的。强大的月光力量，带着浓郁的净化能力，席卷空中的血魔。

　　首当其冲的两个一二级血魔，和普通杀戮魔一样，当场就被净化掉。心核在月光之下，缓慢的变淡，最终消散无踪。而月光净化术的范围，可不是这么小。

　　周围一大片的地区，都被这片月光笼罩。其中的血魔，浑身冒出青烟，周围的杀气也被驱散。实力在一瞬间下降了两三成。这才是幽狐老祖的最主要目的。

　　“老狐狸，做的好。”一个清脆的声音，从凤凰女皇那里传来。接着，周围温度不断升高。凤凰独有的火焰在一瞬间燃烧了起来。火焰席卷周围天空。

　　以凤凰女皇现在天象期八级的实力，消灭这些东西，一点问题都没有。其他高手，也纷纷动手使出自己的绝招。水晶宫大宫主周身寒气弥漫，和凤凰一族刚好相反。

　　任何靠近的血魔，直接被变成冰晶，接着整个碎裂开来。就连体内的心核也是一样。这种冰晶的手法，是水晶宫独有的一种手法。其他人想要学习，也很困难。

　　地狱鬼鸦在这种环境之下，发挥的效果要小一些。针对血魔的诅咒，只有很少，而且效果不怎么好。无奈之下，地狱鬼鸦只能将自己的诅咒加持一遍，然后自己冲上去。

　　用本身就不怎么擅长的攻击方式，对付这些血魔。天剑宗那边，在得到灭神丹的天剑老祖的带领之下。一个巨大的剑阵已经组合而成，全力绞杀。

　　即使这些达到了天象期级别的血魔，在这种绞杀之下，也快速的消亡着。各大势力，在这个时候，将自己的实力发挥到了极限。甚至还有一种越来越上瘾的感觉。

　　惟独以攻击力见长的雷家，这个时候消失的无影无踪。反正他们也没有得到灭神丹，以后实力肯定无法和他们相比。所以看了几眼之后，众人也就不再理会。

　　忽然，身后一个声音响起。“各位，这些东西还是交给我们把。等一会更加强大的血魔出现之后，诸位再动手不迟。”这些天象期七级，甚至八级的高手。

　　对付现在这些天象期三级以下的血魔，实在是大材小用。正好他们刚刚献祭完毕。实力都在天象期三四级，甚至五级和六级的也有。这个时候，就交给他们。

　　一方面可以保存自己这边的实力，另外一方面，也可以熟悉以下自己本身的力量。刚刚献祭完成，很多人根本就不适应本身的法则力量。正好需要战斗熟悉一下。

　　“好，我们先休息，让其他人先上来练练手好了。”随着龙皇一声大喝，其他人虽然有些不舍，但还是退了下来。谁也不知道，待会是不是还会遇到什么。

　　说起来，自从成为伪天象期之后，身体当中法则冲突十分严重。很多人都不敢随便乱动手，压抑了这么多年。不难受才叫奇怪。好不容易找到这么一个可以动手的机会。

　　消除法则冲突之后，战斗不再是痛苦，也不需要忍受什么，反而变得酣畅淋漓。“哼，如果待会没有好的对手，就把这个世界给毁掉。”一个声音从这里响起。

　　其他人不以为意，反而停留了下来，静静的看着这些刚刚突破的人，在前面战斗。现在的血魔，实力还比不上这些刚刚献祭的人。纵然对自己的法则不熟悉，也没有什么问题。

　　当血魔力量不断提升的时候，他也渐渐适应了自己本身的力量。场面可以说是一片大好，人类和星兽联军，完全就是在压着血魔战斗。高等级血魔，都陷入了杀戮当中。

　　即使有清醒的，也被高手牵制着。下面的血魔，只能勉强组成一团，然后毅然朝前面冲。人类经营组成的阵法，不断释放光芒。每一道光芒，都会毁掉很多血魔。

　　“哼，好重的杀气，这个世界的主人到底想要干什么。”李阳皱着眉头，加快了吸收杀气的速度。不知道为什么，理由的心中，总是有一种不太好的感觉。

　　“希望是我的错觉吧。”李阳总感觉，似乎杀戮圣境当中，有一个十分强大的东西。这个东西，即使现在这种情况，依然让李阳没有安全感。好像会失败一样。

　　就在李阳胡斯乱想当中，又是一群血魔出现了。这些血魔和先前的不同，因为他们的实力更强了。最高的，甚至已经达到了天象期六级，可谓是势力强悍。

　　“好恐怖的血魔，我原本还进入杀戮圣境过，没想到里面居然这么危险。”人群当中，一个一脸杀气的大汉，此时反而满脸的庆幸和后怕。很多人也是一样的表现。

　　“是啊，我们各大势力很多子弟，以前都进过这个地方。如果当初遇到这么危险的东西，谁还能活着出来啊。”杀戮圣境，在很久以前，可是一个试炼的好地方。

　　尤其是对于这些大型势力的人而言。每一个人进入之后，都会跟着一支专门的保姆队。别人多年辛苦修炼的修为，最终都会变成他们提升的工具。只不过，从前还没有感觉到什么。

　　自从知道了伪天象期的存在，所有的都疯狂了起来。没想到前面依然还有前进的道路。尤其是炼星期高手，一方面知道前面道路。心中重新燃烧起了斗志。

　　另外一方面，这些炼星期高手，也收敛了很多。原来中域当中，他们根本就不是真正的巅峰高手。只要一个天象期高手，就能够轻松横扫所有炼星期级别的人。

　　“算了，继续吧，虽然那里面是很危险，不过我们不是都没有出事吗。”如果早知道的话，说什么他们也不会进去的。但已经发生过的事情，也由不得人后悔了。

　　这个时候，即使没有什么脑子的人也知道。杀戮圣境的目的是什么了。互相杀戮，仅仅奖励一部分死者的力量而已。大多数的力量，事实上都被储存在了圣境当中。

　　这些力量，不仅仅是用来扩大杀戮圣境范围的，最重要的是，用来培养杀戮魔，甚至是血魔。如今这些杀戮的后果显露了出来。面前这些血魔就是这样。

　　就在这个时候，龙皇眉头皱起。“不好，怎么越来越多了，这些血魔究竟是怎么回事。”不知道存在多少年的杀戮圣境，积累的底蕴不是一般人所能想象的。

　　因为就在这个时候，居然有天象期七级杀戮魔，也冒了出来。周围的杀气环境之下，发挥出来的实力异常恐怖。现在，即使他们这些伪天象期八级高手，也不能闲着了。

　　借助杀气的力量，几乎这些杀戮魔，都能发挥出远超自己本身的实力。即使无法达到下一个等级，依然不是一般人能够对付。龙皇等人，无奈之下再次冲了上去。

　　魔域帝国境内，此时已经完全变成了一片战场。不，不应该说是战场，应该说是杀戮场。即使距离很远，都能看到空中浓郁到极致的杀气，四处弥漫。

　　所有的杀气被束缚在魔域帝国的范围之内。如果能够进入，就会闻到一股十分浓郁的血腥味。实力低下的人，会瞬间被这股血腥，直接控制，变成一个杀戮机器。

　　空中，强大的力量，在不断的碰撞。天象期高手的战斗，和一般人可不一样。法则的力量无比强大。互相碰撞之间，法则在不断的改变周围的环境。

　　这种改变，不仅仅是对于地形的影响，而是对整个环境的永久性改造。龙皇的霸气法则，使用过后，原地会充满霸道的气息。这种霸道的气息，在周围不断的凝聚扩散。


第1107章 血魔至尊

　　同样，血魔攻击过后，原本就很浓郁的杀气，会变得更加浓郁，这股血腥味，就是这些血魔弄出来的。此时，杀戮魔不断的往外涌动。各大势力的子弟，已经一退再退。

　　此时都已经离开了阵法控制范围。利用阵法的帮助，在阵法的外面，对内部的杀戮魔进行屠杀。这场战斗，已经不仅仅是胜负的问题了。所有的人眼中只有厮杀。

　　各种法则在魔域帝国的地盘上来回涌动，彼此之间纠缠不清。让整个空间都开始混乱了起来。想来，这场战斗胜利了以后。这个地方，恐怕也无法继续住人了。

　　“轰”这个时候，一声巨大的爆炸声响起。幽狐老祖不愧是圣兽，第一个灭掉了眼前的血魔。一团强大的月华，直接打入眼前的天象期七级血魔的体内。

　　月华爆发，将整个血魔炸开，接着净化干净。即便是有外界环境的强化，这些血魔依然是天象期七级而已，没有达到天象期八级的程度。不是幽狐老祖等人的对手。

　　“老狐狸，干的好，我也来。”发现幽狐老祖胜利之后，其他人也开始加快了动作。不过这个时候，幽狐老祖可没有时间去理会他们。眼中闪过一丝丝的凝重。

　　身形一闪，直接冲到其他战场，帮助其他人，快速解决这里的血魔。动作加快之后，血魔的力量就不足以对付他们了。一声声爆炸响起，血魔一个接着一个的死亡。

　　场面到了这里，好像已经变得十分有利，但这个时候，所有的人脸色都越发的凝重的起来。当一道月光从幽狐老祖手中发出。一声爆炸，空中最后一个血魔彻底被消灭。

　　“老狐狸，你做什么，为什么要抢我的对手。”这个血魔是一个地狱鬼鸦的对手。对付这东西，地狱鬼鸦可以说是最不擅长的。这不是势力弱，而是诅咒没有什么效果。

　　幽狐老祖淡淡地说道：“别说那么多了，难道你不觉得奇怪吗，这么长时间了。为什么一个新的血魔都没有出现过。”其他人的脸色也不好看。

　　如果说，血魔都被灭掉，那么还好说，问题是。杀戮圣境继续往外释放杀气，而且释放速度还越来越快。眼看还有很大一部分杀气，没有被释放出来。

　　这就说明，里面绝对有更加危险的东西。现在的平静，只不过是暴风雨之前的沉寂而已。当爆发出来的那一刻，绝对和火山喷发一样。威力会让所有人大吃一惊的。

　　下面的血魔虽然混乱，但已经快要将整个魔域帝国填满了。各大势力的高手，此时都退了出去，在外面进行灭杀。李阳在空中，则是加快吸收杀气的速度，解决这里的环境。

　　至于灭神丹，李阳依然保持一个月一颗的程度。不能因为这一次的危险，就将自己送入必死的路上。因为李阳的灭神丹，各大势力已经培养出了更多的顶级高手。

　　现在各大势力还在互相牵制。一旦他们的实力提升到了一定的程度，感觉不再需要巴结自己的时候。那个时候，就是自己倒霉的时候，李阳可不是一个傻子。

　　与此同时，这里的消息也开始往其他的地方传递。除了灭神丹的事情，其他的消息都已经传遍了整个中域。整个中域无数散修和小型实力，也纷纷派人前来。

　　这件事情，已经不是一两个势力的事情了，而是整个中域的事情。一旦这些东西跑出来，谁也不知道会怎么样。起码这些血魔和杀戮魔，已经有了颠覆整个中域的实力。

　　这个时候，如果谁不进行抵抗，或者是在别人抵抗的时候背后搞小动作。将立刻成为所有人对付的目标。整个中域，在这个时候，反而出奇的平静了下来。

　　时间就这样缓缓流逝，期间只有杀戮魔不断涌出，数量越来越多。这种情况，一直持续了一个多月。一个多月的之后，终于发生了变化，一股冲天杀气从中爆发。

　　整个杀戮圣境彻底显化，接着就好像盛开的花朵一样，一点一点的开放着。庞大的杀气一瞬间弥漫而出。甚至将整个魔域帝国，变得和昔日的杀戮圣境差不多。

　　几道强大的气息猛然冲了出来。是个实力达到天象期七级的血魔，拱卫着一个天象期八级的老者。这个老者，完全就是人类的样子，或者说，他本身就是一个人类。

　　李阳眼中金光闪烁，真实之眼已经开启。“咦，是一个人类，没想到居然是重塑了身体的人类。”龙眼圣果带来的真实之眼，效果果然十分明显。

　　老者的灵魂石人类的灵魂，身体却是杀气和血气组成。但问题是，灵魂没有被侵蚀，自然也就没有融入身体。怎么看，都是一个利用杀气，将身体重塑的人类。

　　“几万年了，老夫终于出来了。”老者看着天空，感叹了一句。随后看向周围，环视这些正在对付自己的人。与此同时，将自己的感知放开，感受着周围。

　　“怎么，现在大陆的实力居然这么弱了。算了，正好方便我行事。本来还以为要躲上一段时间呢。”老者的话，让所有人心中一惊，这个老家伙居然是几万年以前的人类。

　　同为人类，星兽不好说话，水晶宫大宫主开口问道：“不知道前辈是什么人，为什么会出现在这里。前辈所说的事情，又是什么事情。”其他人也是紧紧的盯着这个老者。

　　老者似乎很久没有和人交流，迟钝了一下，才说道：“老夫血魔至尊，几万年以前曾经也是天象期九级高手。仅仅差一点，就可以达到巅峰。”

　　随着血魔至尊的话，事情渐渐的清晰了起来。血魔至尊当初是一个天纵奇才，能够从杀气法则当中，推演出属于自己的杀戮法则。用杀戮来提升自己的实力。

　　所杀之人越强，杀的越多，就能越快的提升自己的实力。短短几百年的时间，居然就达到了天象期九级。差一步就可以成为整个大陆上的巅峰高手。

　　但问题是，杀戮法则需要杀戮，需要杀掉很多高手。这个时候，血魔至尊已经得罪了很多人。血魔至尊没有想过自己所做的事情有没有问题，而是继续坚持。

　　这样一来，其他各大势力便联合起来，对付血魔至尊。血魔至尊多次被追杀，很多次先死生还。最终逃到了中域，这个时候，他认为，自己之所以会落入这种田地。

　　不是因为自己的实力不够强，而是因为自己没有强大的手下。那些前来对付自己的人，很多实力根本就不如自己，完全是依靠数量让自己受不了。

　　不擅长阵法，也不擅长拉拢的血魔老祖，便开始研究。怎么样使用杀气，改造一些生物，甚至是灵魂。成为自己的手下。于是，杀戮魔就这样诞生在血魔至尊的手中。

　　可惜还没等血魔至尊制造足够的杀戮魔。因为杀戮越发严重的事情，让内域的高手出动，将血魔至尊彻底包围了起来。这一次，血魔至尊在也没有能力逃跑。

　　一场大战之后，血魔至尊最终就死在了这些人的手中，身体也被彻底毁灭。不过血魔至尊纵横大陆这么多年，怎么会没有一点保命的绝招。死亡的一瞬间，绝招便使用了出来。

　　趁着其他人都没有发现，血魔老祖将一点灵魂，直接融入到了自己的世界当中。然后将世界固定在了原地，也就是魔域帝国这个地方。剩下的大部分灵魂，直接被放弃了。

　　其他人以为血魔至尊的灵魂已经被毁掉，便没有在意这个固定的世界。这东西虽然少，但也不是没有，根本就没有什么威胁。而且那个时候，杀戮圣境不是很大。

　　接下来，血魔至尊就建立杀戮圣境当中的各种规则，利用这些规则，吸引周围的人进入这里面。然后进行杀戮，提升自己的实力。最早的魔域帝国，就这样渐渐成形。

　　可惜的是，依靠杀戮提升实力，很难不受到影响。这么多年以来，魔域帝国传承不知道多少年。始终没有出现一个真正的巅峰势力，也有这方面的原因。

　　利用众人提升实力的迫切，隐藏起来的杀戮圣境。不断获得更多的杀气和血气，一方面不断提升世界力量。

　　同时不断恢复元气大伤的血魔至尊。身体被毁，灵魂又分离出去大半。这么多年，也仅仅恢复到这个程度。

　　血魔大军倒是勉强成形，但和当初的势力相比，依然相差十分巨大。一开始的时候，提前苏醒的血魔至尊，还想找地方躲藏一段时间。没想到现在的大陆会变成这样。

　　当初李阳和其他炼星期高手，在杀戮圣境当中动手。死亡很多炼星期高手。加上他们的影响，魔域帝国无数人进入圣境当中。参与了杀戮，造成杀气暴涨。

　　而外面，因为势力的倾覆，也爆发了大战，杀气浓郁。两者互相之间产生了共鸣。才逐渐打开了杀戮圣境的大门，让杀戮魔跑了出来。这就是这件事情的起因。

　　后来就是因为，杀气不断泄露，杀戮魔不断死亡。于是勾动了杀戮圣境的自然反应。杀的越多，死亡的也就越多。最终将血魔至尊给吸引了出来。

　　这个时候，龙皇忽然问道：“不知道前辈，能否告诉我们。真正的天象期，到底应该怎样突破。”其他人隐晦的看了龙皇一眼，但也没有说什么，他也想知道。

　　“哈哈，哈哈哈哈……原来如此，现在的大陆，居然连天象期如何突破都不知道了。难怪我感觉你们好像都有些奇怪呢。”刚刚开始，血魔至尊就感觉到了。


第1108章 没有谁能阻挡我！

　　这些人的法则，好像有那么一丝不和谐。另外还有一些人，居然本身法则好像还有什么冲突。原来，这些人根本就是利用了其他的方法，才突破天象期的。

　　血魔至尊眼中闪过一道精光。“虽然我不知道发生了什么，但连星引的制造方式都已经消失的大陆，还有什么能够阻挡我的脚步。”血魔至尊充满杀气的看着他们。

　　“哼，我不知道当年那些势力都怎么样了，但只要将整个大陆毁掉，我肯定能够报仇。”这才是血魔至尊的目的。多年以来一直支撑自己的信念，就是报仇而已。

　　龙皇脸色当场一变，原本还以为，这个老家伙的仇人消失，就不会再怎么样了。没想到他居然是这样一个疯子。这下，不仅没有将天象期的秘法问出来。

　　反而还引来了一个肆无忌惮的强大敌人。这个时候，其他人看着龙皇的眼神，都十分的不善。不管什么事情，只要出了问题，最终都要有人背黑锅才可以。

　　此时这个黑锅，无疑就落在了龙皇的头上。说话的这段时间当中，杀戮圣境已经彻底打开。杀戮魔出现了一大片。原本杀掉的杀戮魔，仅仅占据了所有杀戮魔的一半而已。

　　“哼，老夫的大军，居然被你们灭掉这么多，那就拿你们来赔偿好了。反正击杀你们只会，我的实力也会恢复到原本的巅峰。”即使这些人使用了特殊方法，毕竟也是天象期八级。

　　血魔至尊现在也是天象期八级，但活了这么多年，手段比现在这些人要强的多。最重要的是，周围浓郁的杀气帮助之下，血魔至尊发挥的实力，已经超过了天象期八级。

　　“不好，赶快挡住他们。”说着，所有的人冲了上来。这段时间提升出来的天象期七级高手，迎面对付剩下的是个血魔。其他人在旁边辅助。或者是帮忙对付杀戮魔大军。

　　至于剩下的天象期八级高手，则是将血魔至尊围住了。“前辈，虽然您的实力强大，但也不是我们这么多人的对手，不如我们好好谈谈。”龙皇再次开口说道。

　　“哼，原来是龙族的小家伙。以前的事情，你们龙族也参与过，看我灭了你们龙族。”血魔老祖连给龙皇说话的机会都没有，直接动手，对着龙皇就是一抓。

　　一道巨大的血色爪子，当空出现，巨大的力量，让龙皇不禁为之色变。匆忙之下，全力一挡。接着整个人都被拍飞了出去。突出几口鲜血，样子十分狼狈。

　　“哼，果然是用了特殊的方法。不然真正的天象期八级高手，岂会如此脆弱。”当年可没有伪天象期这种实力。天象期就是唯一道路，血魔至尊自然知道。

　　如今这些人不如真正的天象期八级，而自己在杀气的帮助之下，战斗力更强。这些人加在一起，也不是自己的对手。想到这里，血魔至尊就感到一阵阵的兴奋。

　　说不定，杀掉整个大陆的生灵之后。自己还能够凭借着自己的特殊能力，以本源缺失的身体，突破这个大陆的限制。这可是当年所有人梦寐以求的境界。

　　说都不说，血魔至尊再次动手，目标依然是周围这些人。“这个老家伙根本不讲道理，诸位，我们不用再留手了。”幽狐老祖一边说着，一边全力发动攻击。

　　不仅仅是这边，就连其他的战场上面，形式也是越发的不妙了起来。有杀气帮助之下，杀戮魔和血魔的实力，都提升了一大截。完全不是联军这边能够抵挡的。

　　“咦，这里居然有一个阵法，还能限制我的杀戮魔大军。”这个时候，正在战斗当中的血魔至尊，忽然注意到了。自己的杀戮魔，似乎都是在被屠杀。

　　想到这里，血魔至尊挥手控制周围的法则，庞大的力量一瞬间冲出。“咔嚓”一声轻响之后，大阵的边缘，出现了几道裂痕。屏障上面的裂痕，就好像是大门一样。

　　大量杀戮魔，直接从大门冲出去，直接和星兽高手接触了上来。首当其冲的李阳，脸色猛然一震苍白。毕竟他现在在控制这个阵法，自然也会受到一定的反噬。

　　“不能让这个老家伙攻击了，周围的大地脉络已经收到了影响，继续下去阵法就要被破掉了。”李阳喊道。自己这个阵法本身利用的就是魔域帝国地脉的力量。

　　血魔至尊眼中闪过一道精光，“原来如此，是在利用大地脉络的力量。难怪能够挡住我的攻击。看来现在的阵法水平，比起当年却是不差多少啊。”

　　听到这话所有的人脸色一红。这个评价，现在的大陆可当不上。毕竟能制造这样阵法的人，就只有李阳一个。其他各大势力的阵法，和李阳相比，简直什么都不是。

　　就在血魔至尊再次准备动手的时候。一道红色的身影闪过。接着一个火焰盾牌挡住血魔至尊的攻击。“轰”一声爆炸之后，虽然阵法晃动不已，但却没有再次扩大伤害。

　　出手的正式凤凰女皇。“前辈，我们是不会让你继续破坏这个阵法了。不管事情谁对谁错，都是为了生存。”其他人回过神来。再次发动力量，将血魔至尊包围。

　　“没错，都是为了生存。”血魔至尊似乎想到了什么。手中浓郁的红光不断凝聚，甚至有一种发紫的感觉。这种感觉，让李阳感到好像有些像紫魂气。

　　但如果真的凝聚出来，绝对超过了紫魂气。甚至比起自己的紫魂光，恐怕也不会差多少。这是质量上的差距，不是数量的差别。起码力量多少方面，李阳完全没有办法和对方相比。

　　血魔至尊接下来，每次发动攻击，都会被其他人当下。同时，旁边的人也会立刻动手攻击。可惜血魔至尊周围的杀气屏障太强，根本就不是他们能够打碎的。

　　随着时间的推移，血魔至尊一点事情都没有，但他们这些人，则是人人身上都有伤。这样下去的话，最终这些人，恐怕都会被血魔至尊给磨死，其他人也不怎么好。

　　问题是，他们现在连逃跑都不敢。现在逃跑了，其他人就会死。血魔至尊的实力就会更强。总有一天，当自己再次面临血魔至尊的时候。还是会死亡。

　　就在这个时候，幽狐老祖忽然喊道：“李阳小友，赶快处理掉这里的杀气。有这些杀气，我们根本就不是对手。”众人忽然想起，空中似乎有一个杀气处理专家。

　　李阳犹豫了一番，无奈之下只好全力以赴。如果真的打输了，那么对自己绝对没有什么好处。庞大的光焰猛然随着李阳燃烧，不断扩散周围，吸收杀气的速度猛然提升了一大截。

　　血魔至尊抬头一看，眼中闪过一丝贪婪。“好精纯的力量，这就是杀气凝练到极致的力量吧。如果能够得到，我的力量绝对会提升好几倍。”

　　血魔至尊可不是什么不识货的人。见到燃烧的紫魂光焰，就知道这是什么东西了。身形一闪，当场化成了一道血光。对着李阳就冲了上去，他已经将李阳当成了一个猎物。

　　可惜这个时候，另外一道光影忽然闪过。这是另外一个高手。也是龙族在这一次突破的高手。此时只有他距离最近，无奈之下只能出来挡住。

　　“轰”一阵爆炸声响过，这一道红光猛然炸裂。动手的是一条红龙，也是一条火龙。实力比龙皇差一些，这一击瞬间将其击飞，同时也给了其他人反映的时间。

　　没等血魔至尊再次动手，一道月光组成的锁链，从后面飞出。直接将血魔至尊给缠了起来。动手的正是幽狐老祖。锁链缠身，一阵“刺啦刺啦”的声音响起。

　　“哼，幽月魔狐一族的圣兽，果然很难缠。可惜，如果你是真正的天象期，恐怕我还真惧你三分。”感受了一番之后，血魔至尊便知道，这是月光法则的力量。

　　月光带有强大的净化效果，法则自然效果更强。这种东西，对于血魔至尊这样修炼邪恶力量的人来说，正好就是克星。身为圣兽的幽狐老祖，发挥的效果很强。

　　如果正常情况，甚至可以和一般的天象期八级高手一样。但可惜，这里杀气太过浓郁，提升了血魔至尊的实力。让血魔至尊，反而不在乎这么一点净化的力量了。

　　周身杀气涌动，月光锁链就好像玻璃一般碎裂开来。血魔至尊的身上仅仅是增加了一点微不足道的伤势。随着大量杀气的吸收，这点伤势正在快速的恢复着。

　　“不行，这个老家伙太强，根本就控制不住。李阳小友你倒是快点啊。”周围释放出来的杀气太多。即使李阳以最快的速度吸收，也只能保持和杀戮圣境释放杀气持平。

　　不过好在，杀戮圣境的杀气，已经越来越少。而李阳吸收的速度，则是越来越快。此消彼长之下，用不了多长时间，恐怕就可以改变这个地方的环境了。

　　幽狐老祖不是傻子，血魔至尊同样不是白痴。“哼，这个小子看起来对你们很重要啊，居然这么维护他。可惜了，妨碍我的人，就都要给我去死。”

　　说着，血魔至尊再次对着李阳冲了过来。庞大的杀气快速凝聚，红的发紫的杀气，仿佛一个钻头一般。将幽狐老祖布置在这个地方的月光防御，不断的破除。

　　一边攻击，血魔至尊看着李阳的眼神就更加的贪婪。如果自己能够将杀气凝练到这种程度的话，就在也不会被这些圣洁的东西克制了。阴极阳生，就是这个道理。


第1109章 空间扭曲

　　凝练杀气到极致的紫魂光，事实上是一种和月光一样，高贵圣洁到了极致的东西。克制邪恶，但却不会被邪恶所污染。这东西对于血魔老祖的吸引力实在是大的惊人。

　　“老家伙，吃我一拳。”忽然，不知道从什么地方冲过来的龙皇，周身光芒闪烁。一股强大的霸气，随着龙皇的调动，聚集到了手中。向外延伸，形成了一个巨大的金色龙爪。

　　这种霸气，是龙族的修炼秘法，本身就是兽王力量简化之后的一种力量。可以给龙族修炼。效果比不上兽王之力，但也远超一般的世界之力，力量异常恐怖。

　　由这种霸气生成的特殊法则，更是霸道无比。一往无前之下，即使血魔至尊，也感到一阵阵的危机。布置在周身的杀气，被快速驱散，巨大的龙爪，对着自己就拍了下来。

　　“找死。”血魔至尊眼中杀气闪过。停下了攻击的动作。反而挥出一道巨大的血色爪子。这一次是龙皇偷袭，而血魔至尊仓促之间应对。两个巨大的爪子，当场在空中装上。

　　巨大的爆炸声，伴随这个的空间裂缝，冲击波不断的扩散。这里整个空间，都被李阳的阵法禁锢了起来。刚刚的大战，都仅仅是造成了空间扭曲而已。

　　很快就已经平复，这是整个大地地脉的力量。这一次攻击，居然出现了大量的空间裂缝。“咔嚓”声音响起。地脉受到了更加严重的伤势，裂缝越来越多。

　　一击之下，出乎预料的，血魔至尊被震退了几步。而龙皇，则是后退了几百米。双方对比之下，高下立判。感受这股霸道的力量，血魔至尊有些疑惑。

　　“你的力量，怎么和兽王的力量这么想，但却不是兽王。当年你们龙族研究的东西，居然真的成功了。”想到这里，血魔至尊眼中杀气越来越盛，周身红光涌动。

　　“不行了，不能纠缠下去了。不然即使打赢了，这个阵法也会毁掉。”随着幽狐老祖的话，所有人的意识到了事情的严重性。如果这里毁掉的话，那么这些杀戮魔绝对会逃出去。

　　那个时候，造成的损失就不是这么一点了。即使各大势力，也不能承受这种事情带来的巨大损害。此时已经不是保留的时候了，压箱底的能力，都要施展出来。

　　“燃血凤凰。”首先出手的是凤凰女皇。动手就是凤凰一族的秘法。直接将本身的血液燃烧掉一些。配合同样燃烧的世界之力和法则力量，爆发出远超自己的力量。

　　这一招一旦使用，将会战斗力大将。这次战斗当中，恐怕是无法出什么力了。燃烧的力量，让凤凰女皇的力量，瞬间提升了半层。力量强度上面，直接超过血魔至尊。

　　血红色的凤凰，仿佛燃烧的血焰一样，组成了一只巨大的凤凰。仔细看来，和凤凰女皇的真身十分相似。凤凰速度极快，仅仅是一瞬间，就已经飞到了血魔至尊的面前。

　　血魔至尊眼中闪过无比的凝重。“不愧是凤凰一族，即使没落到这个地步，依然还有这种恐怖的秘法传承。”面对这种攻击，即使血魔至尊，也不敢轻视。

　　双手一旋，一个巨大的血色漩涡出现在了他的手中。旋转的力量，和凤凰接触的时候，居然就这样僵持了下来。不断旋转，消弱凤凰的力量。

　　一边消弱，血魔至尊不断地往后退着。与此同时，其他的人可没有停下，而是不断的攻击者。此时血魔至尊所有的注意力，都放在了这个凤凰的身上。

　　对于周围的攻击，防御力量降低了许多。即使身体由杀气组成，依然在不断的攻击之下，受伤很重。丝丝杀气，甚至从身体当中溃散了出来。气势都有所减弱。

　　“轰”就在这个时候，血魔至尊大喝一声，直接引爆了血色漩涡。同时引爆的，还有血色凤凰。巨大的冲击力量，让血魔至尊浑身杀气逸散。实力一降再降。

　　如果再下降一些的话，说不定就和其他人差不多了。“不好，拦住他。”这个时候，凤凰女皇惊叫了一声。因为，当个的情况，根本就是血魔至尊刻意营造的。

　　利用爆炸的力量，虽然让自己受伤，但同时提升了他的速度。没错，他根本就没有想过和凤凰女皇硬拼。而是拼着受伤，加速朝着李阳冲了过去，这才是他的目标。

　　血魔至尊心中暗道：“只要解决了这个小子，不仅杀气可以提升，而且实力也不会继续下降了。”李阳一直在这里吸收杀气，事实上对于血魔至尊来说，也是一个巨大的影响。

　　如果待会这里的杀气开始减少，即使不用受伤，自己的实力也会下降。只要解决掉这个小子，那么杀气问题就解决了。他可不需要活着的李阳。

　　只要能够吞噬一些紫魂光，他就有把握让自己的杀气质量，提升到差不多的程度。就在这个时候，一道红光闪烁。一个人影再次拦截在了血魔至尊的面前。

　　血魔至尊大喝一声。“小子，你找死。”原来，这个还是刚刚坏他事情的人。刚刚那条火龙，挡住这一击之后，一直在李阳身边休息。此时也只有他，有能力挡住这一下了。

　　血魔至尊即使受伤，依然要比这条火龙强大的多。双手一挥，一前一后两道血色爪子，对着这条火龙就冲了过去。第一道爪子抓碎了火龙周身的屏障和攻击。

　　就在火龙脸色大变，准备闪开的时候，第二道爪子已经挥舞了过来。狠狠的将火龙攥在手中。即使火龙显化真身，也只能挣扎。无力逃脱了。

　　此时其他人距离这里比较远，根本就没有时间过来帮忙。“小子，给我死吧。”血魔老祖动作不慢。而且他的主要目标是李阳。根本就不想在这里浪费过多的时间。

　　一阵噼里啪啦的声音，火龙周身鳞片爆碎，骨头不知道断裂了多少。在法则的控制之下，甚至连灵魂都无法逃脱。如果这条火龙死亡的话，那么血魔至尊将会立刻恢复伤势。

　　火龙明知道自己无法逃脱，眼中闪过怨恨的光芒。“老家伙，我死也不会让你好过。”说着，整个龙身居然自爆开来。自爆不算杀戮，不会恢复血魔至尊身上的伤势。

　　甚至因为自爆，强大的力量，让血魔至尊伤上加伤。猛然突出一口鲜血。就连往前冲的速度，也在这个时候慢了下来。但是，这还不算完。龙族可不是这么容易杀的。

　　每一个龙族，死亡的时候，都可以调用全身力量，实战的死亡龙印。如今被一个天象期八级火龙施展了出来。强大的死亡龙印力量，即使天象期巅峰高手都不敢小视。

　　仅仅是一瞬间，龙印打入血魔至尊的身体当中。穿过杀气组成的肉体，直接印在了他的灵魂上面。龙印特有的力量，快速吞噬侵蚀着血魔至尊的灵魂。

　　死亡龙印可以说是龙族最强的一个能力。一生当中只能使用一次，但威力却是让任何人都感到心惊。

　　伪天象期八级的龙族，燃烧一切，施展死亡龙印，就连天象期巅峰高手。面对的时候，都只能暂避锋芒。

　　血魔至尊虽然以前很强，但毕竟没有恢复到这个时候。实力仅仅只有天象期八级，而且不擅长速度。纵然有浓郁的杀气帮助提升实力，依然无法闪避。

　　当血魔至尊被死亡龙印命中的那一刻，也不由自主的发出一声惨叫。“啊，可恶的龙族，我要你们灭族。”血魔至尊一边大吼，一边抵抗灵魂深处的侵蚀力量。

　　毕竟灵魂受到过重创，加上死亡龙印力量强大。对于这一招，血魔至尊非常忌惮。灵魂被一点一点的侵蚀，即使他已经采取了措施，仍然被不断消弱着。

　　周围还有强敌环视，一个不小心，今天就不用出去了。多年没有出来，血魔至尊的脑子也有些反应迟钝。忘记了龙族，是不能随便逼到绝路的，不然就会是这个样子。

　　各大势力，在被逼到绝路的时候，通常都会有一些拼命的能力。如果有防备还好说，但如果没有防备，那么就只能硬抗。说不定，会被对方同归于尽成功。

　　“老家伙，居然敢杀我龙族之人，你给我去死。”不光血魔至尊生气，龙皇也愤怒了起来。一方面，是自己族人被杀的愤怒。同时，这也是一种巨大的耻辱。

　　面对血魔至尊的时候，第一个死亡的，居然是他们龙族的人，这不是说明龙族实力不行吗。最重要的是，这个人是目前龙族当中，第二个使用灭神丹提升的。

　　不仅辈分高，在龙族的地位高。也是龙族第二个消除法则冲突的高手。死了这么一个，龙族现在的实力，就相当于下降了一半。和其他势力相比，绝对弱了一筹。

　　这怎么能让龙皇不愤怒。趁着血魔至尊还没有回过神来的机会，龙皇凝聚全身霸气。一拳打出，一条金色的龙影当场飞出。狠狠的打在了血魔至尊的身上。

　　“轰”一声爆炸声音响起。原本就已经受伤的血魔老祖，此时伤上加伤。龙皇愤怒之下的一击，可不是什么人都能承受的。即使杀气凝聚的身体，也被毁掉了很大一部分。

　　“不好。龙皇你在干什么。”远处正在凝聚力量的幽狐老祖，见状之下大吼道。这个时候，龙皇也知道自己好像有些愤怒的过头。这一拳，居然没有注意方向。

　　原本血魔至尊就是对着李阳去的，而龙皇就在后面追击。这个时候的一拳，不正好就是将他打向了李阳吗。李阳现在正在处理杀气，同时还在炼丹，怎么能够打扰。


第1110章 给你好了！

　　即使自己停下来闪开，不仅仅自己的事情要被打断。而且起码也要受伤。李阳只有天象期四级的实力，面对超过天象期八级的高手。恐怕一招之下，就会死亡。

　　无奈之下，此时血魔老祖已经距离李阳很近了。“哈哈哈哈，就让我灭掉这个小子，然后再来收拾你们把。”直到现在，血魔至尊仍然不认为自己会输掉。

　　只要能够杀掉其他人，自己的实力就会恢复，伤势就会复原。杀掉的高手越强越多，自己的实力就越强。这些人，就是现在整个大陆上面最强的高手，他怎么会在意。

　　一瞬间，血魔至尊已经来到了李阳的身边。体内灵魂开始分裂。带有死亡龙印的那一部分，已经和本身灵魂越发的分离了。虽然这样一来，对于自己的影响很大。

　　但自己已经醒过来了，只要修养一段时间，就能恢复。该死的死亡龙印，如果不是自己无法处理掉的话。怎么会使用损伤自己灵魂的方式来进行驱散呢。

　　谁知道，就在所有人都认为李阳要死在这里的时候。李阳忽然睁开了眼睛，周身星光闪烁，身后也出现了一对星光组成的翅膀。看上去异常华丽，异常的奇怪。

　　最古怪的是，李阳居然保持着周围紫色光焰的燃烧，同时手中炼丹炉当中，丹药依然在被淬炼的程度。在众人认为不可能的情况之下，就这样轻松的站了起来。

　　“血魔至尊，既然想要我的紫魂光，那么我就给你好了。”说着，李阳身形忽然加速。本身的星辰身法，配合星辰灵翼发挥出来的速度。远超血魔至尊。

　　即使保持炼丹和吸收杀气的状态之下，依然轻松超过了血魔至尊。这个时候，血魔至尊忽然发现，自己将目标放在他的身上。是不是有些选错目标了。

　　可惜的是，李阳可不会理会这些。身形闪烁，不断后退的同时，对着血魔至尊动手了。一道紫色的光焰快速凝聚，重现变成一道光芒，只是紫色更加浓郁了一些。

　　光芒一闪而逝，一瞬间没入了血魔至尊的体内。原本由杀气凝聚而成的身体，被紫魂光直接克制。甚至身体当中，都快速开始凝聚紫晶。让血魔至尊的身体越发的缓慢。

　　可惜这个时候，李阳还没有停手。一道近乎透明的光芒，瞬间从李阳的眼睛当中飞出，接着就没入了血魔至尊的眉心。“啊……”血魔至尊不由的惨叫一声，十分凄惨。

　　这不是别的，正是李阳精神海当中，几乎已经接近圣器的魂器箭矢。近距离爆发之下，瞬间对血魔至尊的精神造成了巨大的伤害。李阳的精神力，可是远超对方。

　　灭掉对方接近一半精神力的瞬间。原本已经快要分离出去的死亡龙印。因为血魔至尊的灵魂力量减弱，重新融入灵魂，将剩下的灵魂。一瞬间侵蚀了一大半。

　　巨大的痛苦，加上灵魂被伤成这样，即使血魔至尊，也隐隐有了逃跑的想法。就在这个时候，李阳的第三次攻击已经发出。这次仅仅是一道星光，不是烈焰之击。

　　而是星辰之击。接着星辰之击的掩护，李阳直接将紫阳神火打入对方的体内。神火的强大力量，让血魔至尊，在一瞬间几乎失去了所有的战斗能力，只能痛苦的哀号。

　　三重攻击施展完毕之后，李阳身形猛然加速，一瞬间脱离了战斗范围。“还等什么，现在赶紧灭掉他。”随着李阳的大吼，其他人顿时明白了自己要做什么。

　　无数攻击立刻发出，这个时候，几乎所有的人都意识到，这是最好的，也是唯一的机会。各种绝学，在这个时候毫不吝啬的实战而出。统统轰击在了血魔至尊的身体上面。

　　哀号当中的血魔至尊，完全没有一点闪避的能力，生生吃下了所有的攻击。身体被炸成了粉碎。可惜在周围的杀气作用之下，即使这样。身体碎片之间依然还有联系。

　　“月光净化。”就在这个时候，幽狐老祖大吼一声。凝聚良久的月光，猛然从自己的手中释放出来。半空当中，放出出现了一轮满月一样，月光凌然。

　　浓郁的月光从满月当中发出，所过之处，一切邪恶都被净化。血魔至尊，在一瞬间就被溶解在其中。已经被打散的身体，还原了杀气的本来面貌。

　　这种时候，即使血魔至尊对这些杀气控制的再严密，也绝对无法承受强大月光法则的净化。一阵阵青烟当中，血魔至尊的身体，完全被消耗。原地，就只剩下一个灵魂。

　　就在这个时候，原地的灵魂猛然分散成为两个。一个只有很小的一点。如果不是现在血魔至尊的身体已经被毁掉，恐怕还没有人能够注意到这一点。

　　至于另外一边，则是几乎被死亡龙印侵蚀大半的灵魂。留下一点精纯的灵魂之后，剩下的一瞬间就被完全侵蚀。接着整个开始消散，这个才是死亡龙印的真正力量。

　　“你们给我等着吧，等我回来，一定会毁灭整个大陆的，所有的人我都不会放过。”灵魂速度很快，根本就没有人能够跟得上。即使是李阳，也是一样无法跟上。

　　这个，就是血魔至尊的秘术。当年就是靠着这么一招灵魂分离的方法，血魔至尊才能逃过其他高手的追杀。最终逃入自己的世界当中，发展成这个样子。

　　就在所有的人一脸懊悔和恼火的时候，李阳低声说道：“可惜了，你已经没有这个机会了。”随着李阳心中一动，一声无声的惨叫声音发出。接着空中出现了一团火焰。

　　神火毕竟是神火，完全控制神火之后，李阳可以轻松做出一些布置。当个打入神火，不仅仅是为了限制住血魔至尊。最重要的是，要对血魔至尊的秘法做一个限制。

　　无声无息之间，事实上李阳的神火，已经蔓延到了血魔至尊整个灵魂。这种没有伤害的蔓延，即使血魔至尊，也无法感受到。所以根本就没有一点组织的意思。

　　直到这个时候，分离之后的灵魂，依然拥有神火的隐患。在李阳控制之下，直接燃烧了起来。无声的惨叫之后，血魔至尊的灵魂，就被焚烧的一干二净，什么也没有留下。

　　血魔至尊死亡，一瞬间下面的世界也跟着沉寂了下来。不再和先前那样，具有强大的力量以及灵性。而是彻底变成了一个无主，没有人控制的特殊世界。

　　仅剩一部分的杀气，也不再继续扩散。整个世界开始内敛，渐渐隐藏在空间当中。就和以前的杀戮圣境一样。可惜的是，此时的杀戮圣境，是真正的杀戮圣境了。

　　看到众人奇怪的眼神，李阳低声说道：“我只不过是不想给自己留下隐患而已。”这话一语双关。表面上听，好像李阳算计血魔至尊。是不想给自己留下危险。

　　对于所有的人来说，这都是一个非常重要的事情。所以基本上所有的人，都不会在意。但刚刚距离李阳比较近的这些人，则是感觉到了。李阳刚刚使用的，可不是什么天火。

　　这是神火，传说当中的神火。现在也能确定，李阳为什么能够轻松炼制，目前整个大陆都没有其他炼丹师能够炼制的丹药。这是神火，有了神火，还有什么炼制不出来的。

　　这不是最重要的，最重要的是神火。和天空当中紫阳神火星完全一致。这已经说明，李阳就是真正的天象期高手。而不是什么伪天象期高手。

　　关于这一点，即使是李阳也十分无奈。自己没有什么更好的方法，为了以后的安全，只能将这个危险的血魔至尊除掉。即使暴露的神火，也在所不惜。

　　好在能认出神火的人不多，也就只有那么几个人而已。他们现在还要巴结自己，根本就不会怎么着自己。就在这个时候，一道丹兆猛然从空中落下。

　　李阳面前的星辰炉，将丹兆整个接引了下来，一颗灭神丹再次出现。极品丹兆的力量，和极品丹药的药香，一瞬间弥漫周围。将其他人的想法，立刻压制了下来。

　　李阳拿出丹药，随手扔给了龙皇。“这是给你们的补偿，待会你给我药材。我重新给他们炼制一颗。”李阳说的他们，就是原本应该有的顺序，他们都是按照顺序来的。

　　因为龙族一开始保护李阳，而意外死掉的火龙。此时所有的人也没有话说，只能就这样看着。得到灭神丹之后，龙皇的怒火也渐渐消散了一把。

　　虽然补偿之后，最多让自己种族力量和先前一样，但也好过之前。这个时候，即使龙皇知道神火的事情。也不好意思对着李阳发难了。至于以后，这个李阳就不在意了。

　　“诸位，是不是先将那些东西解决，不然的话，你们的人恐怕就要支持不住了。”李阳指着其他的战场，还有十个天象期七级血魔，正在和其他人战斗。

　　即使被围攻，血魔依然占据了上风。此时各大势力当中，一些不小心的长老，甚至已经死在了血魔之下。这些天象期长老，每一个都是宝贝，死一个都是巨大的损失。

　　看到众人将注意力转移之后，李阳终于松了一口气。身形闪烁之间，重新回到了阵法中央。原本离开这里之后，吸收杀气的速度变慢了不少。这个时候，总算可以恢复了。

　　明亮的光焰再次燃烧而起，大量杀气被李阳不断的吸收。没有杀戮圣境的牵制，没有血魔至尊的控制。杀气吸收速度越来越快，周围的杀气也渐渐的消散了下来。


第1111章 牵制

　　下面，几个缺口已经被完全控制了下来。没有了血魔老祖和血魔在控制，杀戮魔再次开始混乱。变成了没有组织的状态，只能任由联军进行屠杀。

　　这一战，损失出奇的不是很大。毕竟低等弟子死伤一些，根本就无损各大势力的根基。能用这么一点损伤，除掉这么巨大的一个隐患。所有的人心中都是庆幸无比。

　　可想而知，如果让这些东西跑出来。恐怕损失会比现在大千百倍。甚至整个中域被颠覆，也未必能够解除隐患。下层的人可没有高层那么多想法。

　　对于解除隐患的所有人，都抱有一种崇拜和崇敬的心理。这一次出力最大的李阳，更是成为了所有人崇拜的对象。李阳的年龄，可是连他们这些人的零头都没有。

　　重新开始炼丹和吸收杀气的李阳，可没有管外面的事情。此时各大势力的顶级高手腾出手来，对付这些只有天象期七级的血魔。再加上周围的杀气整整不断的下降。

　　可以说是没有多大的难度了。接下来，仅仅是片刻，这些血魔就被清理一空。“我们赶快对付在下面的杀戮魔吧。不然我们的弟子恐怕还要损失不小。”

　　杀戮魔已经将整个封印填满，虽然只剩下这么多杀戮魔了。但毕竟杀戮魔的数量可不少。如果任由这么发展下去。下面的人起码还要损失比先前更大。

　　才能彻底将这些杀戮魔都处理掉。既然已经没有了高手的牵制，那么接下来，就要好好处理掉这些东西了。所有的人点了点头，将目光放在了这些东西的身上。

　　各种大范围的攻击发出。以这些伪天象期高手的实力，对付区区杀戮魔实在是太轻松了。没过多久，下面的杀戮魔就一片一片的被清理干净。空出很大的地方。

　　这个时候，原本在战斗当中，损伤十分严重的封印，也开始一点一点的修复。只不过因为地脉受损，不知道能够修复到什么程度。修复之后又能有多大的力量。

　　好在这里的隐患已经彻底解除。这个封印，即使李阳自己，也不是很重视。就算是没有了一点作用，那也没有什么问题。“冲啊，灭掉这些杀戮魔。”一个声音响起。

　　随着这个声音的响起，大量高手开始往里面冲去。此时已经空闲出很大的空地，这些精英也不再局限于在阵法的外面进行屠杀。而是开始有意识的往里面冲。

　　渐渐的开始缩小自己的包围圈，一点一点的将这些杀戮魔统统处理掉。杀戮魔毕竟是杀气所形成，满脑子都是杀戮。这些东西，只要遇到生物，就会冲出来。

　　根本就不懂得隐藏，用不着太过仔细的搜索，也能将这里的杀戮魔清理干净。一个多月之后，联军将包围圈，渐渐缩小到了魔域帝国核心的范围。

　　到了这个时候，大部分杀戮魔已经被清理干净。至于最核心的这些，只要那些高手动手，很轻松的就能将其清除掉。到了这个时候，此次行动，可以说是圆满完成了。

　　就在这个时候，李阳忽然动了。不是到了别的地方，而是忽然钻进了杀戮圣境当中。“将杀戮圣境处理一下吧，不然以后会更麻烦。”李阳进入的同时，说了一句话。

　　杀戮圣境依然保持以前的作用，可以通过杀戮提升个人的实力。但同时，也依然具有孕育杀戮魔的能力。如果放在这里不管，那么以后杀戮魔依然会成型。

　　即便是没有血魔至尊这样的掌控者。一旦发展到一定程度，被杀戮圣境自然放出之后。恐怕造成的后果，也绝对不会比这次轻到哪里去。杀戮圣境，是一定要处理的。

　　等到其他人进入之后，李阳已经开始吸收杀戮圣境当中的杀气了。杀气不断的减少，杀戮圣境甚至有一定缩小的感觉。能让一个固定世界缩小，这可不是谁都能做到的。

　　“诸位，这个地方要怎么办。我觉得，这个圣境还是留下来比较好。毕竟这也是一个试炼的好地方，可以用来提升子弟的实力。”首先说话的，是一个人类的势力。

　　自古以来，这个实力就是魔域帝国背后掌控势力之一。杀戮圣境对于他们的好处可谓是十分巨大。所以他们，他不想轻易放弃这个地方。希望能够留下来。

　　幽狐老祖翻了翻眼皮。“那么这里的杀气怎么办，这里的杀戮魔怎么办。如果不能解决这些，以后出了问题，谁来承担责任。”除了李阳，可没有人能够这样吸收杀气。

　　即使是血魔至尊，也只是吸收了一部分杀气。就这样，还被杀气影响，整个人变得嗜杀无比。除了李有的紫魂之光，谁敢这样乱来，简直是在找死。

　　“要不，让李阳帮忙设计一个阵法。他的阵法可以触动法则，应该能够将这里孕育杀戮魔的法则屏蔽。杀气，应该也有一定的方法用来处理吧。”说话的是水晶宫大宫主。

　　以前不知道这个地方也就罢了，但既然知道了这么好的一个地方，那就不能放弃了。再说，在这里面，也用不着互相厮杀。如果大门能够随时打开的话。

　　那么只要抓一些凶兽，进入之后将凶兽灭杀。这样就能获得实力了。再说，如果能够处理的好，在这个地方饲养凶兽。那不是连抓捕凶兽浪费的时间，都免除掉了。

　　即可以用来试炼，又能无缺陷的提升，对于各大势力来说，是一个巨大的诱惑。现在唯一的问题就是，如何能够让李阳出手。李阳可不是拥有势力的人，他只是一个人。

　　不知不觉之间，杀戮圣境当中的红色变得淡了很多。这是因为李阳的杀气，被渐渐吸收干净的缘故。

　　此时，李阳已经暴露了自己身为天象期高手的身份，那么也就不用什么东西都藏着，不让其人人知道。

　　紫魂光焰全力展开，吸收杀气速度飞快。这种能力，让别人知道一些，也可以让自己更紧安全。有了足够的利益诱惑，如果没有强大的实力保护，那么就会沦为猎物。

　　让这些人忌惮的，当然还有一个。那就是另外一个，妖月星的主人。只有很少的人，才知道小狐狸是自己的宠物。而知道小狐狸身份和实力的，就没有几个了。

　　至于那些知道小狐狸是圣兽的，恐怕只有幽月魔狐一族少数高层。能让别人忌惮，同时表现出一些实力。这就是李阳现在用来保护自己的手段，当然也是不得已而为之。

　　“这段时间，倒也不是没有好处啊。”李阳眼中精光闪烁，丝毫不理会其他人。首先，就是吸收众多杀气。根据李阳的计算，自己这次吸收的杀气可真是不少。

　　等到完全吸收之后，只要花费时间温养控制。等到紫魂光完全控制的那个时候，即使凭借紫魂光。李阳也初步拥有了天象期六级的实力，这是力量的强度。

　　暂时无法达到，因为吸收的太多。几乎快要造成消化不良了。紫魂光太多，也不容易调动，这是李阳第一次发现的。当自身力量太过庞大的时候，控制就会很麻烦。

　　其他人的力量，在成界期巅峰，就已经达到极限，还看不出什么。但一旦力量本身超过天象期的强度。凝聚新的力量，就要在力量当中，利用精神力打下烙印。

　　属于自己灵魂的烙印，这样才能够轻松控制这股庞大的力量。这也是李阳最近才发现的。打下烙印需要一定的时间。看来自己又多了一件事情。

　　还有一个好处，就是观看了这么多高手的战斗。自己对于法则的领悟，再次加快。李阳感觉到，只要自己的法则力量跟上，那么自己很快就能再次获得突破。

　　不过在这些人的面前，李阳不敢随便拿出养神金丹来吃。不然被人看到了，还不知道会怎么样。因此李阳的法则力量跟不上。等这次过去之后，一定要找个时间，快速提升。

　　下面的人，处理完杀戮魔之后，也渐渐进入了杀戮圣境当中。有天象期高手的力量支撑，杀戮圣境的大门，一直都是打开的。根本就没有任何关闭的迹象。

　　“李阳小友，我们想请你帮个忙。这个杀戮圣境是好地方，不知道能不能请你出手，将这里孕育杀戮魔的法则屏蔽掉。对了，还有以后可能产生的杀气。”

　　说话的，正好就是和李阳关系最好的幽狐老祖。毕竟这东西，对于幽月魔狐一族也有好处。这个代表，也是别人推举出来。相信幽狐老祖的话，李阳不会轻易拒绝的。

　　李阳眼珠一转，低声问道：“你们打算用这里干什么，难道还要互相残杀吗。”李阳也很想知道，这些家伙打算怎么利用这个地方。这个地方，确实是一个好地方。

　　即使这些老家伙不要这里，李阳也打算将这里封锁起来，看看以后有什么用处。毕竟这种接近天象期巅峰高手留下的固定世界。即使在内域，恐怕也找不到几个。

　　幽狐老祖无所谓地说道：“我们打算抓一些凶兽，和一些没什么潜力的低级星兽，在里面放养。同时移植一些植物，以后将这里当成一个试炼场地。”

　　这东西没有什么好隐瞒的，这本来就是各大势力商量好的东西。以后各大势力的人，只要进入，可以猎杀这些低级星兽和凶兽，进而利用这里的特殊法则，提升自己的实力。

　　没有杀气的侵蚀，进入里面的人，只要不是自己想，根本就不会出现控制不住自己，进而胡乱动手的情况。这个地方，以后不仅仅是各大势力的人要进入。


第1112章 打上瘾了！

　　甚至一些低级实力的人，也可以有偿的使用这个地方。比如会所进入一次，要上交多少资源，对于各大势力，也是一种利益。这些老家伙，可不会放过这么一个宝地。

　　看了看周围，幽狐老祖压低了声音说道：“当然，这里以后也是一个战场。以后有什么矛盾，可以正大光明的进入这里面。然后互相杀戮。”这话就不能随便乱说了。

　　虽然说，以后只要刻意引导，终究会发展成这样。互相之间有仇，来到里面战斗。不管输赢，活着的人实力都会得到增强。对各自的发展，有很大的好处。

　　而且不用在自己的地盘上面战斗，减少了战斗引起了资源损耗和环境破坏。甚至李阳可以肯定，以后肯定有人。会对进入杀戮圣境决斗上瘾的。

　　想了想，李阳开口问道：“可以，不过我有什么好处。”李阳没有势力，这一点谁都知道。或者说李阳以前建立的小势力，根本就没有什么竞争。即使来到这里也没有办法参与。

　　幽狐老祖似乎早就已经准备好了。“呵呵，经过我们的讨论，这次你出手，报酬就是这个。”说着，幽狐老祖拿出了一个拳头大小的瓶子，瓶子当中装满星光闪烁的液体。

　　“这是法则之源，这可是我们幽月魔狐一族，几万年以来好不容易才凝聚出来的。至于作用吗，就是提升法则力量，同时让人进行顿悟，加深对法则的理解。”

　　李阳眉头一皱，没想到幽月魔狐一族还能做这种东西。看来每一个巅峰种族，内里都不简单啊。这东西第一个作用，对于李阳而言就是鸡肋，因为李阳有养神金丹。

　　但领悟法则，则是只能依靠李阳自己。没想到这东西可以帮助自己加深对于法则的领悟。既然这样，那么或许可以给自己带来很大的提升突破。

　　至于幽狐老祖，则是一点都不在意。东西是他拿出来的。因为只有这个才是最适合李阳的。但给李阳好处，可不仅仅是他自己一家的事情，其他势力也是一样。

　　如今幽狐老祖拿出了这东西，那么其他势力就要分一些好处给幽狐老祖。这些好处对于高手或许没有多大的用处，不过对于幽月魔狐一族的发展，作用则是异常巨大。

　　看着瓶子，李阳想了想，说道：“以后如果我建立家族，杀戮圣境这里也要有我一份。我要享受其他顶级势力的待遇。”李阳这是在为以后做打算。

　　“没问题。”幽狐老祖想都不想就答应了。建立家族可不是一件容易的事情。这可不仅仅是有实力就可以的。有了实力，仅仅能够证明自己家族的地位。

　　真正的家族，要和周围的势力搞好关系，互相之间盘根错节。而最重要的是，一个家族一定要有人。此时就只有李阳一个，算上水若寒和李芸，也就只有三个人。

　　这么点人，怎么建立家族。家族和门派不一样，无法从外面招人。外人来了，仅仅是下人和护卫而已。等到李阳要积攒建立一个家族的人，还不知掉要多长时间。

　　以后的事情，谁也不知道。即使那个时候，李阳仍然活的好好的，前面这段时间，他们也已经赚足了利益。一个后起家族，即使家主实力强大，他们也股在乎。

　　整个家族的势力，是要经过无数年的发展，才能真正成型的。所以幽狐老祖，才会代表其他人，直接答应下来。刚刚李阳说的如果是门派，就没有这么简单了。

　　“既然如此，那么我就开始了。”李阳一边控制吸收杀气，同时手中打出无数的符文。自己布置的阵基，毕竟是高级货色。而且仅仅是用来封印和镇压的。

　　杀气和法则一样，都可以进行封印和镇压。李阳找到的目标，正是以后可能造成隐患的杀戮法则，以及杀戮魔孕育规则。随着一道道的符文，周围十二个阵基开始发出光芒。

　　另外一边，天剑老祖忽然说道；“既然杀气和杀戮魔小友解决了。那么我们就解决这里的大门问题吧。我们布置一个阵法，将这些大门重新规划一下。”

　　这件事情，就只能让人类来了。星兽战斗很强，对于阵法则是一窍不通。即使龙族这样人才众多的势力，对于阵法依然不是很了解。这个时候，他们可谓是无比的郁闷。

　　“我想，以后这里的大门，每年开启一次，每次一个月。正好可以适合历练，而且也不用担心。实力不足的人过于深入。每个月，将里面的人全部发送出来。”

　　想了想，天剑老祖接着说道：“当然，我们也可以划出几个常年开启的大门。这些地方就用于决斗和其他用处。”和幽狐老祖想的一样，这么快就有人提出这样的想法了。

　　“我们没有什么问题，反正也没有人敢来找我们的麻烦。”龙皇无所谓地说道，他直到现在，心情还是不好。任谁族中一个顶级高手死亡，心情也不会舒服的。

　　布置阵法之类的事情，向来都是十分繁琐的。好在李阳对于阵法的了解，已经远远超过了其他人。当初学到天阵子的阵法符文，可不是一般人能够想象的。

　　加上先前自己制造的十二个封印阵基。虽然地脉被战斗损伤，不过阵基却没有太大的问题。随着李阳调动之后，这些阵基，逐渐开始和杀戮圣境融合。

　　轻松勾动杀戮圣境当中，专门用来培养杀戮魔的规则。然后将其封印了起来，杀戮圣境已经没有了主人。想要封印，当然十分简单。这里面的法则，可无法和大陆相比。

　　封印之后，李阳便将目光放在了杀气上面。这些杀气，也是一个很大的问题。对于其他人，或许没有多大的用处，但在李阳看来。这些杀气的作用可是异常巨大。

　　封印圣境的这段时间当中，李阳已经将这里面的杀气吸收的差不多了。强大的紫魂光，力量雄浑。只要完全控制，李阳有绝对的把握，用来对付天象期六级高手。

　　“看来，以后这里产生的杀气，也不能随便清理掉了。”李阳没有改变这里面的法则，更没有将杀气法则封印。反而开始调整自己的阵法，将圣境中心隔离出来。

　　中心虽然只是很小的一部分，但进入之后，看上去也足够大了。“很好，以后就将杀气都封印在这个地方。等有时间了，就过来将杀气都吸收掉。”

　　李阳开始利用这里的阵法，为自己谋福利了。当阵法形成的一瞬间，整个天地之间为之一清。剩余的杀气，完全被阵法收拢了起来。然后进了中心的一片小小区域当中。

　　身处中心区域的李阳，看着空中浓郁的仿佛鲜血一般的巨大湖泊，淡淡的笑了一下。“不错，没想到居然还有这么多杀气可以使用。”想到这里，李阳伸出手去。

　　紫色光焰再次燃烧，巨大的湖泊快速减少。庞大精纯的杀气，在瞬间被李阳吸收干净。浑身紫色光焰越发的浓郁，甚至都有一种。让李阳控制不住，要破体而出的感觉。

　　“呼，好强大的力量，要找一个地方，尽快控制适应。不然肯定会出问题的。”这股力量之强大，已经快要超出李阳现在的极限了。不能完全控制的力量。

　　这样放在身上，可是会出问题的。现在李阳最需要的，就是找一个地方，然后进行闭关。可惜的是，此时的中域，没有任何地方绝对安全。天知道会不会出现什么问题。

　　李阳布置阵法的同时，其他势力的阵法高手也来到了这里。他们没有李阳这样强大的能力，但阵法水平也绝对不差。他们负责的不是这里的法则，而是这几个大门而已。

　　将这些大门封印起来，然后在整个圣境当中布置阵法。每年开启一次，每次一个月。一个月以后，所有人都会被传送出来。而且现在的杀戮圣境和以前不同。

　　阵法禁制，必须要持有特殊的印记，才能进入。不再是和以前一样，随便什么人都能进入。只有单独隔离出来，用于决斗和解决问题的几个空间。才是什么人都能进入的。

　　绝大多数的地方，已经被其他人隔离了开来。没有印记的话，必须要达到天象期，才能进入这个地方。毕竟这里面，不再是人类之间互相彼此杀戮，提升实力的地方了。

　　这里以后被用于饲养低级星兽和凶兽，通过杀戮，提升他们的实力。进入的人太多，会分薄他们的利益。而且还容易出现一些问题，不容易对这里进行管理。

　　至于一个月以后，会将所有的人传送出去。避免有些人在里面时间太长，太过深入而造成危险。有多少实力，就能深入多少。一个月的时间，已经很不错了。

　　相关的规则，都已经被李阳是用阵法屏蔽掉了。不然的话，这里的阵法，可是容易产生冲突的。这就是天象期高手留下的时间，完全可以当成一个位面来使用。

　　经过布置之后，让所有势力垂涎。这个时候，这里的事情，也没有李阳什么事了。想到这里，李阳将阵基隐藏之后，便缓缓飞了出来，接着将最后一颗丹药扔给其他人。

　　“这里是事情已经处理完了，接下来就要你们自己商量了。我打算闭关一段时间，这段时间诸位就不用找我了。”说到这里，李阳便准备离开。

　　这些人，李阳实在是不想打交道。现在实力太弱，即使自己掌握着他们的命脉，总有一种低人一头的感觉。这种感觉十分不好，必须要尽快提升自己的实力才行。


第1113章 幽月魔狐的危机

　　幽狐老祖眼珠一转，忽然说道：“李阳小友，你是打断道内域去闭关吧。这里不怎么安全啊。”老狐狸十分精明，看出李阳不打算到幽狐岭去的事实了。

　　以前到幽狐岭，是因为这里安全。现在虽然幽狐岭的人依然不会动自己。但外面的人已经得到了不少灭神丹。有了这些灭神丹，他们的实力可不同以往。

　　即使幽狐岭将所有消除法则冲突的高手都拿出来，也无法压制其他各大势力。如果真的在这里闭关，天知道会不会出什么问题。而且容易给幽月魔狐一族带来危险。

　　相通了这一点，幽狐老祖也就知道。李阳肯定是打算进入内域了。在中域，不管李阳在什么地方，都能够轻松被别人找到。但如果进入内域，就没有这么容易了。

　　内域太过巨大，而且法则浓郁，亡灵法则更是在不断侵蚀整个天地。在这种地方，即使与偶特殊的方法，也很难寻找一个人。加上李阳本身，隐藏能力就很强。

　　如果再到一些特殊的地方去，那就更加不好找了。李阳想的，正是到一些特殊地方，屏蔽掉周围的各种力量。让各大势力的秘法，拿自己没有办法。

　　看到李阳点头，幽狐老祖忽然说道：“正好顺路，就一起走吧。各大势力的人，都要到内域去一趟。不管是这里，还是灭神丹的事情。”听到这话，李阳眼睛一眯。

　　这个老家伙是在提醒自己。现在内域也不是没有人去的状态。虽然去的都是一些高手。但是这些高手，也要到内域去。不是为了修炼，而是为了灭神草。

　　现在得到了杀戮圣境，那么更要到内域去，找一些凶兽，放入里面进行培养。此时已经有一些，擅长生命和植物的高手。开始在整个圣境当中，种植各种植物。

　　幽狐老祖的意思就是，让李阳进入内域之后，避开这些可能让其他人发现的地方。同时也是在提醒其他人。将李阳要进入内域的消息放出去，作为一种牵制。

　　说出来和不说出来可不一样。如果不说出来，那么大家完全可以当成不知道。进入内域之后，就可以想办法对李阳动手。但说出来了，那就不一样了。

　　所有的人都知道李阳进入了内域，那么互相之间就会形成一种牵制。这个时候，想要对付李阳，也要好好思量一下。会不会被其他人发现，接着引起别人的围攻。

　　“多谢了。”李阳拱了拱手，然后跟着一些人一起，朝内域飞去。来到星力屏障前面，李阳首先开始挑选了一个地方。接着整个人通过星力屏障，另外一边就很大了。

　　接着，李阳悄然隐藏了自己的气息。隐息诀全力使用，就连法则气息也消失不见。“走吧，时间不多了。要尽快提升实力。”李阳低声说了一句，接着整个人消失不见。

　　一路上，李阳利用自己的速度飞行，一点很久都没有留下。而随着实力的提升，加上既然你了内域之后。就连龙族的命运之龙，都找不到李阳的踪迹了。

　　虽然不知道命运之龙的存在，不过李阳还是达到了自己的目的。两天之后，当李阳再次停下来的时候，就来到了一片特殊的。到处都是火焰的环境当中。

　　“熔火之地，终于又回到这里了。”没错，李阳挑选的地方，就是熔火之地。这个诞生了大量火种的地方。力量狂暴，而且和自己本身的力量十分相似。

　　相信就算是其他人在熔火之地的边缘，也很难发现自己的存在。李阳没有太过深入，毕竟这次来，不是要做什么事情，而是要提升自己的实力。借助这里的环境就足够了。

　　放出一丝神火，将周围的火种生物驱散之后，李阳快速在地上布置起了虚实大阵。虚实大阵，对于现在的李阳，已经没有了一点用处，毕竟是自己以前制造的。

　　对于天象期级别的战斗，这个阵法没有一点帮助。但用来隐藏气息，也是不错了。“看来，要找时间，重新炼制一套阵法才行。”一边布置，李阳一边感叹了起来。

　　抓紧时间，将天阵子留下的东西完全吃透之后，自己就可以制造新的阵法了。李阳眼中闪过一丝坚定，接着，原地坐下。同时，随着一道白光，小狐狸也出现在了这里。

　　周围环境处理完毕，接下来就要进行突破了。李阳拿出了几个瓶子，都是养神金丹。“小狐狸，多吃一点。”

　　说完，李阳自己也开始吃。这一次对于法则领悟很深，需要的养神金丹也不少。吃下几颗，可以保证自己的突破。

　　不过李阳可不仅仅只有这么一点想法，李阳想的是，借助法则之源的力量。帮助自己再次突破一个级别。这样一来，起码在现在的大陆上，自己也能算得上是一个高手了。

　　只要稍微处理一下，炼制一个阵法。这些伪天象期八级高手，自己依然没有办法对付。但伪天象期七级高手，不再是无法逾越的横沟。自己的话语权，也就重了一些。

　　每人吃下十几颗养神金丹之后，李阳再次拿出了一个瓶子。“来，一人一半。”说着，手腕轻轻一甩，一半法则之源就被甩飞了出来。准确的落入了小狐狸的嘴里。

　　“主人，我要开始修炼了，你也快点吧，不要浪费时间。”说着，小狐狸闭上眼睛，静静的趴在了地上。强大的法则力量，在小狐狸的体内不断的流转。

　　与此同时，李阳也感到精神开始恍惚。这不是力量的提升，而是快要进入一种顿悟状态了。这可不是养神金丹的作用。而是幽狐老祖给自己的法则之源的作用。

　　这东西对于伪天象期高手，是一点用处都没有的，所以他们才能留下这么多。但对于真正的天象期高手，却有着巨大的作用。因为它能帮助天象期高手，加快领悟。

　　也正是因为这东西，所以即使上古内域的时期，幽月魔狐一族，依然是巅峰种族之一。那个时候，星兽的实力，可是一点都不比人类差的。可想而知这东西的作用。

　　不知不觉之间，李阳壁上了眼睛。恍惚之间，进入了一种玄之又玄的境界。似乎看到了自己的法则，又好像什么都没有看到。凭借本能，以及冥冥当中的引导。

　　李阳感觉自己的法则，正在不断的提升。这种提升，不是法则本身的提升。而是一种领悟，一种领悟的提升。有了领悟，就有了境界。以后力量跟上，就能快速提升。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，不知道几天已经过去了。这一天，李阳和小狐狸忽然感到周身法则，似乎已经达到了圆满的状态。在也无法提升一步，十分难受。

　　本能的，两人直接将法则力量透过天地通道。接着，冥冥之中，法则上升，不知道飞到了什么地方。空中两颗星辰放出万丈光芒，品质再次提升了一个等级。

　　与此同时，李阳周身龙影闪烁，庞大的大地力量源源不断的涌入李阳的身体。大地法则，在这个瞬间受到刺激。居然悄悄的冲过了天象期四级，进入了五级的状态。

　　同样受到刺激的，还有双生毒素法则。每一次提升，事实上毒素法则都会有一段提升，只不过提升的太小，看不出来而已。这一次，也总算是达到了自己的极限。

　　庞大的压力冲出，可惜面对李阳如今的身体，这股压力，一点效果都没有。当压力过后，力量乖乖的回到了李阳的心脏当中。毒丹的彩光，越发的浓郁了起来。

　　如果李阳还清醒着，就会惊讶的发现。自己一直无法突破的毒素法则，居然悄然之间，成长到了二级。即使只有二级，但毒素法则的特殊性，保证了足够的杀伤力。

　　二级的毒素法则，李阳可以让所有天象期七级一下的高手，受到严重的影响。即使天象期七级以上，也会受到一定的创伤。而且这东西，十分难以清除掉。

　　大陆上，各大高手看着空中，严重闪过各种想法。“没想到这个小子提升的这么快，居然已经达到天象期五级了，真是越来越不容易对付了。”一个老者低声说道。

　　这是参与过血魔大战的一个人，见识了李阳的神火，自然知道李阳就是这颗星辰的主人。如今星辰力量再次提升。也证明了，李阳的实力再次获得了突破。

　　上一次突破时什么时候，明明就是大战的前期，那个时候无声无息的突破。居然瞒过了所有的人。即使现在，大部分人仍然不相信李阳就是这个真正的天象期高手。

　　经过宣传之后，就更加没有人相信了。而知道的人，又都不屑于到处去乱说。更何况，他们还有自己的想法。天知道这些人的心中，都在算计着什么东西。

　　这段时间得到灭神丹，让各大势力实力发生了根本的变化，各种关系的处理。以及新的地位和互相之间的牵制。事实上都有很多事情，暂时没有办法去管李阳。

　　提升到这种程度，他们这些得到过灭神丹的高手不动手的话。一般人恐怕根本就无法对李阳造成什么伤害。没有灭神丹，即使天才人物，最多达到伪天象期六级而已。

　　不管外界形成了什么样的轰动，李阳和小狐狸依然没有在意。在法则之源的帮助之下，快速领悟着自身的法则。法则虚影不断的提升，短短的时间之内，就上升了一大截。

　　恍惚之间，时间缓缓流逝，转眼之间，又是两个月的时间消失不见。两个月，对于普通人而言，也不是很长的一段时间。对于炼星者，更是一瞬间一样。


第1114章 天象期实力

　　就是这样一瞬间的时间，李阳感到体内什么东西碎裂了。如果清醒的话，就会发现，此时自己的瓶颈，依然消失不见。大量淤积的法则之力，快速被吸收填补着。

　　恍惚之间，两人再次达到了圆满状态。这个时候，和上次一样，本能的将法则释放了出来。空中的星辰，刚刚沉寂了两个月，便再次闪烁了起来。星辰等级一升再升。

　　居然在短短的时间之内，达到了中品六级的程度。再来一个等级，就要成为少有的上品星辰了。上品星辰，除了中域之外。即使在内域，都是让人仰望的特殊本命星。

　　“这个小子，怎么提升的折磨快，这才多长时间。”所有的人都震惊了。距离上次大战突破，到现在也仅仅只有一年多的时间。在天象期高手看来，一年多的时间。

　　就和一瞬间没有多大的差别。有人能在一瞬间，提升两个等级，而且还是依靠自己的修炼。不是他们这样直接献祭提升。这种提升速度，比起他们而言，也是一点不慢。

　　最重要的是，此时李阳，已经有了和他们平等对话的权利。想和以前一样，随随便便就逼迫李阳，帮助他们炼制灭神丹。恐怕就不是那么容易的事情了。

　　至于真正的天象期修炼秘法，如果李阳不想说，谁有办法弄到。凭借李阳的强大战斗力，以及以往的表现。加上各种层出不穷的手段，和真正的天象期实力。

　　恐怕他一个人，就有机会对付伪天象期七级高手。如果加上那个不知道在什么地方，妖月星的主人，两人联手。就算是一般的伪天象期八级高手，也很难伤到他们。

　　加上李阳对于阵法的理解，如果和以前资料当中一样。使用偷袭的方式，即使伪天象期八级高手，也要小心谨慎。这就是李阳的威慑力，谁都会感到十分棘手。

　　“不行，必须快点找到献祭材料，提升到伪天象期九级。对于李阳的计划也要快点展开了。不然的话，以后灭神丹都没有我们的份。”老者低头想了想，确定了自己的计划。

　　与此同时，针对李阳的各种计划，正在快速展开着。李阳的提升速度，已经真正让这些势力当中的高手，心中感到了恐惧。这种实力提升速度，实在是太让人心惊了。

　　如果李阳能再提升一个等级的话，那么将来，即使伪天象期九级高手，也不能轻易得罪。这样一来，不仅仅是灭神丹的关系。自己更紧看重的天象期秘法要怎么办。

　　无声无息之间，进入内域的人已经越来越多。这些人不仅仅是收集材料和资源的问题了。还有一项重要的使命，就是寻找李阳。这些势力一起动手。

　　就连幽狐老祖也无法压制的住。无奈之下，也赶紧派出人手，快速寻找李阳。如果不找到李阳的话，他们根本就不放心。李阳死不死的，已经没有太大的关系了。

　　但关系到整个幽月魔狐一族未来的圣兽，绝对不能有一点事情。圣兽不仅仅是实力的象征，而且还是一种精神信仰。即使幽狐老祖自己也是圣兽，这一点依然不能改变。

　　“哎，真正的圣兽啊，一定要保护好。”幽狐老祖一脸的郁闷。自己是圣兽，但他自己却从来不这么认为。因为他自己，是一个伪天象期高手。

　　在他看来，不是真正的天象期，根本就没有资格成为圣兽。历代以来的圣兽，只要不出意外，哪一个不是最终突破了天地的束缚。达到了天地之外的程度。

　　走上了伪天象期这一条道路，不管天赋再怎么好。永远都不可能达到这种程度。利用天地本身的力量突破天地，这不是开玩笑吗。天地法则怎么会允许这种事情发生。

　　大批量高手往内域涌去，在各方面的默认之下，反而没有引起什么轰动。就这样，放任众多高手进入内域。甚至因此，掀起了一片收复内域的热潮。

　　忽然之间公布出了这么多的伪天象期高手，给人一种此时内域无比强大的感觉。似乎内域的高手，都已经超过了上古时期。就连这次行动，都已经彻底变味了。

　　“听说了吗，好多天象期高手，正要到内域去找宝物啊。只要得到，我们内域的实力就能超过上古时期了。”一个城市当中，几个人聚在一起，热烈的讨论着。

　　就在这个时候，楼下一个年轻男子，摇着扇子走了上来。“非也，非也，事情不是这样的。我老爹可是和城主关系不错的人。这件事情，我比你们要清楚多了。”

　　众人一听连忙凑了上来。“原来是大公子啊，这件事情到底是怎么回事，和我们说说呗。”在这些人的严重，这个城市的城主，就已经是十分难得的高手了。

　　这个城市，在中域当中，也算得上是一个不错的城市。听说城主的实力，在两年之前达到了炼星期。这种实力，放在以前，那就是整个中域最顶尖的一群人。

　　可惜这些人根本就没有意识到。关于天象期高手的事情，岂是他们这些人能够知道的。别说他们这些背后没有顶级高手撑腰的炼星期高手，就算是一些天象期高手。

　　对于这件事情，也不是很清楚。大多数人，根本就不知道李阳是真正的天象期。他们寻找，也仅仅是想要找到李阳。然后让李阳出手，帮助自己炼制灭神丹而已。

　　这段时间，内域即便再危险，也架不住这么多高手的扫荡。灭神草虽然不是人手一颗，但找到的也绝对不少。起码各大势力，大多数伪天象期，都有一两份药材。

　　年轻男子一脸张扬，缓缓坐下。“我告诉你们啊，这件事情事实上是这样的。你们难道没有发现，我们大陆上一直盛行隐藏实力。这点高手，可不是全部的高手啊。”

　　旁边一个人眼珠一转。“公子，难道说，还有更多伪天象期高手隐藏着，那么这次到底是为了做什么呢。”其他人一边端茶倒水，一边一脸期待的看着他。

　　能被这么多实力比自己强的人如此关注，年轻男子赶到十分受用。于是，便将自己编撰的东西说了出来。“据我所知，这么多年，内域可一直都是我们大陆的一块心病啊。”

　　这话对头，内域资源丰富，环境十分适合修炼。但现在太过危险。实力弱的人根本就不知道，里面已经被亡灵法则侵蚀了。如果不能将亡灵法则解决掉的话。

　　这东西简直比高浓度的杀气还要危险。进入的人，实力不够，时间长了，就会被亡灵气息渐渐侵蚀。最终变成行尸走肉。虽说对实力要求不高，但最大的问题也在这里。

　　广大底层人群，可是数量最多的。除了早就发生变异，从出生开始，就有本命星法则保护的变异凶兽。其他人，即使出生在这里面，也会短时间之内被侵蚀。

　　但这个时候，年轻男子依然无所谓地说道：“知道吗，我们这是要开始收复内域了。这仅仅是一个前奏。只要探查的不错，第一步就要开始进行了。”

　　顿了一下，年轻男子不屑地说道：“哼，内域这么好的地方，被一些凶兽和亡灵占据。如果不是上古大战人类损失惨重，怎么会任由这些东西霸占。”

　　其他人也是一脸义愤填膺。同时开始思考，到底要怎么做才好。才能在收复内域当中，捞到好处。甚至一些人，正在打听，有没有办法，能够进入到内域当中。

　　所有人都不知道，事情会变成这样。谣言往往是散播的最快的，因为他代表着广大人民群众最渴望的消息。这样一来，还真有不少人找到了传送阵。

　　结果就是，一些不知死活的炼星期高手，就这样通过传送阵，进入了内域当中。等他们发现事情不对头的时候，想要出来，可就不是那么容易了。传送阵是单向传送。

　　想要出来，只有实力达到天象期才可以。而同时，因为这些人的涌入，整个中域也开始发生变动。一系列的事情，就因为这件事情，整个中域开始风起云涌。

　　至于罪魁祸首的李阳，根本就不知道这事。而那些帮凶伪天象期高手，即使知道了也不在意。只要他们还活着，那么他们的势力就永远不会有事。

　　整个中域变动对他们来说更好。这样自己的势力，就能够得到更大的好处了。事情在这些人的不在意之下，变得愈演愈烈。与此同时，一些人也开始进行自己的计划。

　　内域当中，一个距离李阳这里还算是比较远的地方。一个上一次，李阳就去过的地方，几道人影一闪而过。没错，这里就是雷蛇荒原，雷蛇宗以前的驻地。

　　当初李阳进入荒原的中央，潜入雷蛇宗当中，将所有的东西全部带走。此时里面除了正在孕育的雷蛇之外，整个变成了一个空壳子。而雷蛇，也被李阳封印到了下面。

　　一道雷光闪过，其他人立刻问道：“大哥，怎么样，东西都弄出来了吗。说起来，如果没有灭神丹，我们还真没有实力重新回到这里。”一个老者一脸兴奋地说道。

　　如果李阳在这里，就会发现，这些人，正是先前一直没有出现的雷家众人。刚刚回来的，就是雷显威。只不过此时的雷显威，和当初可是截然不同。

　　雷显威周身雷光闪烁，威势惊人。不知不觉之间，居然已经消除了本身的法则冲突，达到了天象期八级的程度。也就是代表着，他已经达到了目前大陆最高战力之一。


第1115章 雷家

　　雷显威此时脸色可不好看。“哼，不知道是什么人，居然将雷蛇宗里面所有的东西全部拿走了，一点都没有剩下。我连想要找到的资料，都没有找到一点。”

　　众人脸色一变，刚刚的老者不由地说道：“怎么会这样，那可是老祖宗留给我们的东西啊。到底是谁这么缺德，居然将雷蛇宗的东西都带走了。”其他人也是一脸的气氛。

　　以前，他们想到这个地方，但试探了几次，也没有成功。这里还留着一些雷蛇亡灵，实力最强达到了天象期七级。这一次，几个人可谓是意气风发了。

　　雷显威通过一个隐藏起来的家族势力。上一次拍卖的时候，让这个陈家，帮助自己弄到了一颗灭神丹。之后利用伪天象期修炼方法，将东西换到手。

　　神不知鬼不觉的消除了自身的法则冲突。接着献祭达到了伪天象期八级。达到这个程度之后，才终于有能力进入雷蛇平原的中央。也就是曾经的雷蛇宗驻地。

　　这个雷蛇宗的核心家族，正是雷家的前辈。当年他们的祖辈，就是被这样送出来了。可惜的是，人类终究十分脆弱。当年送出来的那一辈，都已经死在各种意外当中了。

　　雷显威可以说是第二代，第二代当中最杰出的一个。通过特殊的方法，进入雷蛇宗之后。他们才惊讶的发现，此时雷蛇宗。早就已经被人搬空了，他们怎么会不气愤。

　　如果李阳在这里的话，绝对会感到惊讶。没想到这个雷家，居然就是雷蛇宗的后裔。原本李阳还想找到雷蛇宗的后裔，然后将其收归麾下。实在不行，也要帮忙的。

　　现在看来，他和这个雷蛇宗，还真是有缘啊。不知不觉之间，李阳和雷家的仇恨，无形当中又加深了一层。这是所有人都没有想到的，即使雷家也不行。

　　“那怎么办，没有家族记载。我们不知道星引怎么修炼，也不知道怎么开启我们被封印的雷蛇血脉。这样的话，我们岂不是没有办法对付那个李阳了吗。”

　　众人十分愤怒，异常仇恨这个不知道哪里来的高手。“会不会是其他势力做的。他们得到灭神丹比我们早。说不定来过内域，顺手将这里的东西收拾了。”

　　虽然这样说，但说话的人也没有底气。即使雷蛇宗阵法损坏，想要进入，也不是一般人可以办到的。没有秘法，不精通阵法，谁有可能随便进入这里。现在中域还没有这样的人。

　　至于李阳，他们想都没有想过。即使李阳现在的实力，也不足以穿过这个地方。李阳速度快又怎么了。这不是战斗，这是要深入平原，进入雷蛇宗的内部。

　　“是啊，没有家族留下的秘法，凭我一个人的力量，真的很难灭掉这个小子。如果事情传出去的话，我们雷家就有难了。”雷显威此时脸色十分的难看，心情非常之差。

　　良久之后，雷显威抬起投来，眼中闪过一道狠光。“事到如今，看来只能动用那个了。”听到雷显威这样说，所有的人脸色当场就是一变，他们自然知道那个是什么。

　　“大哥，难道真的要把他放出来吗，你就不怕他报复我们。我们雷家现在，可没有人能够对付他啊。”

　　旁边的人也跟着附和，此时大家的脸色都不好看。似乎有什么让人感到恐怖的事情一样，谁都不愿意去碰触。

　　雷显威脸上首次闪过无奈。“难道我们还有什么别的办法不成。我一个人根本就抓不到那个小子。纯阳的速度太快，必须有人配合才可以。”其他人也无奈。

　　顿了一下，雷显威接着说道：“而且现在各大势力对灭神丹看管的很严。纯阳那个小子也不可能帮助我们炼制灭神丹。除了直接对付他之外，还有什么办法。”

　　听到这话，所有的人都沉默了。李阳当初和雷家就有仇，这个时候更是不可能帮助他们炼制灭神丹。除了第一次，不记名的拍卖，雷家通过手段弄到了一颗。

　　接着整个陈家就都藏了起来，否则绝对会被人灭掉。到了后来，雷家就一颗丹药都没有办法弄到了。如果在这么下去的话，雷家的实力将会和别人越来越远。

　　那个时候，雷家是否能够保住巅峰家族，还是一个问题。说不定，会被其他人直接灭掉。趁着现在其他势力还没有完全成长起来，这件事情必须要解决。

　　“放心，只要能够抓到那个小子，我们有的是办法从他最里面得到秘密。到时候，不仅我们家族会出现天象期高手，同时也可以培养炼丹师炼制灭神丹。”

　　雷显威的眼睛越来越亮，仿佛看到了自己成功抓捕到李阳。然后家族在自己的手中，发展到整个大陆巅峰的场景。不管怎么看，李阳的确有完成这种事情的资格。

　　“走吧，我们这就去，我想，他一定会帮助我们做好这件事情的。”雷显威已经决定了，众人只能跟着随行。不管大陆还是家族，都是以实力为尊。

　　当初他们的献祭之后，实力达到了伪天象期，和雷显威差不多的时候。可以直接平等对话，甚至不将雷显威放在眼中。但现在。雷显威已经得到了灭神丹。

　　实力再次拉开了差距，此时雷显威决定的事情，他们依然不能随便反对。而且，为了整个家族的延续，这件事情也只能拼了。众人眼中的目光，渐渐坚定了起来。

　　一天之后，一行人就来到了雷蛇荒原边缘的一个地方。这里一片破旧，好像是一片遗迹一样。除了一个祭坛还完好，所有的东西都不知所踪，好像被什么人光顾过一样。

　　“好了，就是这里了。”说完之后，雷显威落到了祭坛上面。其他人也快速找到了自己的位置，这个地方，显然大家都十分熟悉。到达位置之后，众人就开始了动作。

　　大量雷电力量，顺着自己的脚下，注入了整个祭坛当中。破旧的遗迹，闪烁着神秘的光辉，接着，力量流转。在地面上形成了一个十分复杂的阵法纹路。

　　良久之后，一道强大的气息缓缓弥漫。“你们是雷蛇家族的后人吧。说吧，有什么事情，只要将我放出去。我可以答应你们一件事情。”一个苍老的声音响起。

　　听着这个声音，就能感觉到无尽的沧桑。雷显威面无表情地说道：“晚辈见过老祖宗，这次的确是有事相求。雷家已经到了生死存亡的边缘了。”雷显威一点隐瞒都没有。

　　“哼，雷家，就是你们现在隐藏身份的名字吧。这个早就不用隐藏了。没想到这么多年，你们居然就这么点出息，连雷蛇家族的血脉都没有开启。”老者毫不客气地说道。

　　雷显威有些尴尬。“老祖宗，不是我们不想，而是没有办法。上古时期大变，整个大陆天象期秘法都没有传承下来。我们以前的实力，根本就不可能到达这里。”

　　听到这话，苍老的声音沉默了一会。“原来如此，我说你们的气息怎么这么奇怪。把事情都和我说说吧。”老者再次开口，这个时候，雷显威立刻将外面的事情说了起来。

　　说起来，这个老者原本也是雷蛇家族的一个人。辈分远比雷显威要大的多。当年的他实力，就已经达到过天象期巅峰。可以说是整个大陆的最顶级高手之一。

　　可惜雷蛇老人修炼出了问题。他独创的雷蛇法则，虽然十分强大和灵动。但是到了最后一步，居然需要将活生生的雷蛇作为祭品。用来完善自己的法则。

　　这就是法则当中雷蛇灵性的来源。可惜的是，事情已经到达这一步，他即使想要改也没有办法。无奈之下，只能利用这种方式。可惜的是，事情终究无法隐瞒下来。

　　雷蛇一族座位顶尖星兽种族，对于族人自安非常看重。少了几个族人，他们还以为是意外，但少的太多。那么事情就不是那么简单了，一定有什么原因。

　　很多年之后，事情终于水落石出。他们找到了刚刚达到巅峰的雷蛇老人的身上。这个时候，大家也都看出来，他修炼的法则，到底有多大的问题了。

　　雷蛇老人无法改变，也不像改变。最终雷蛇家族和雷蛇一族联手，将雷蛇老人制服。抽出他身上雷蛇所具有的灵性，让雷蛇老人的实力直接降低，双方仇恨便开始产生。

　　最终因为雷蛇老人和雷蛇一族的仇恨，雷蛇家族无奈之下，将其封印在了这个地方。原本以为，封印一段时间，就将其放出来。可惜的是，内域大变在这个时候降临了。

　　封印了一段时间之后，内域所有的人全部死绝，自然也就没有人能够放出他来了。“原来是这样，没想到内域已经变成这样了。难怪这里很久都没有人来了。”

　　这个时候，雷蛇老人也十分唏嘘。仇恨不知不觉之间也淡了很多。雷家就剩下了这么几个独苗，而雷蛇一族更是早就消失不见。他也不知道自己还能有什么去处。

　　当年封印的时候，雷蛇老人的身体就受到了重伤。因为这么长时间没有人来帮忙，身体早就消失。可以说，雷蛇老人现在只剩下能量聚集的身体，和血魔至尊很像。

　　忽然，雷显威小心地问道：“老祖宗，不知道真正的天象期要怎么修炼。需要星引这种东西吗，这东西到底是什么。”其他的人也一脸小心的看着，显然十分期待。

　　苍老的声音猛然想起。“哈哈哈哈，小家伙，你们现在的样子，别想修炼星引了，简直是在找死。尤其是你，连自身的法则都完全去除，连修炼的资格都没有了。”


第1116章 雷蛇老人

　　顿了一下，声音似乎恢复了不少。“说吧，想让我帮你们什么，但只有一件事情。是想知道天象期修炼方法，还是想要做其他的事情。”这话很明显，只有一件事情。

　　雷蛇老人虽然放下了仇恨，但毕竟早就被驱除雷蛇家族了。和雷蛇家族可以说是一点关系都没有。而这些雷蛇家族的后人，虽然算是自己的晚辈，但距离太过遥远。

　　早点完成他们的事情，让自己出去，他还要想办法修复自己的身体。是在不行的话，那就只有放弃自己所有的力量，夺舍重生了。不知道为什么，内域居然会变成这样。

　　知道了这件事情之后，雷蛇老人的心中。始终有一种不安的感觉。这种感觉告诉他，一定要尽快恢复自己的实力。不然的话，恐怕会有很大的危险等着自己。

　　没想到居然会出现这样一个结果，雷显威眼中闪过错愕。老祖宗都不怎么想帮助自己家族了。看来当年的事情比自己想象的要复杂很多，但是雷显威也只能无奈接受。

　　“老祖宗，我们选择请您帮我们抓一个人，只要这一个人就够了。”雷显威有自己的想法。天象期秘法，不仅仅只有雷蛇老人才知道，李阳也是一样知道的。

　　只要能够抓到李阳，自然能够从他的最里面，得到自己想要的东西。至于以前雷蛇家族的秘法，这东西也没有太大的用处了。自己这么多年创造出来的秘法。

　　和那个时候相比，也不会差太多。再说，只要有了足够的实力，内域不是还有很多遗迹等着自己探索吗。那个时候，什么修炼秘法，自己会得不到呢。

　　“咦，居然是抓一个人。是那个叫纯阳的小子吧。你们居然能让一个人逼到这个程度，甚至丢我雷蛇家族的脸面。”后辈不争气，自己这个做前辈的也脸上无光。

　　良久之后，苍老的声音响起。“好了，你们放我出来，我去把那个小子抓来。”得到答复之后，雷显威等人便开始了自己的动作。同时他们心中有也松了一口气。

　　就怕这个老家伙不帮自己，反而因为仇恨，想要灭掉自己。现在没有事情了，他们当然放松了不少。随着雷电力量的涌入，大阵一点一点的完全开启。

　　当阵法消散之后，一团巨大的紫色雷电出现在祭坛上空。雷电逐渐汇聚，变成了一个十分模糊的人影。模糊，是因为这个人没有实体，而是由雷电凝聚而成。

　　熔火之地，一个空旷的地方。李阳和小狐狸缓缓清醒了过来。这个时候，两人的气息比先前要浓重的多。显然是突破之后，暂时还没有办法将气息收敛。

　　连续提升了两个等级，如果换成一般人，可不会仅仅发散一点气息而已。“没想到，居然能够突破两个等级，这次还真是出乎预料啊。”李阳淡淡地说道。

　　原本以为突破一个层次就可以了，还要经过大量战斗，才能达到两个层次。也正是因为这个原因，所以李阳才会选择进入内域。就是想要过后在这个地方战斗提升。

　　可是让两人没有想到的是，幽月魔狐一族的法则之源居然有这么大的效果。而且两人之间有契约联系。即使两人分别喝下了一半，但是效果却不是这么简单。

　　发挥出来的功效，尤其是领悟法则方面。简直就和一个人喝下了一瓶一样。不仅让两人对于法则的领悟达到了天象期六级，甚至还快要达到巅峰了。

　　只要法则力量跟上，自己能够继续领悟一些。恐怕用不了多久，两人就快要达到天象期七级了。那个时候，他们可不会在乎什么大型势力。即使灭神丹，也能自己自由控制了。

　　挥动了一下拳头，李阳感受到了浓郁的力量。“大地法则也达到了天象期六级。咦，毒素法则居然突破到二级了，真是意外之喜。”李阳感受着自己心脏当中的毒丹。

　　毒素法则达到二级，毒性越发的强烈，只要释放出来。不管是什么人，都会受到极大的限制。甚至一些实力不算太强的天象期，使用毒素都能直接将人毒死。

　　“主人，那么我们现在做什么，要出去战斗吗。”刚刚突破了两个层次，这个时候不适合继续领悟突破。要巩固一下，也要适应一下自己本身的力量。

　　这不仅仅是一种必要，更是两人的习惯。已经很多年了，都快要改不过来了。听到小狐狸这样问，李阳也迟疑了片刻。这种情况，自己先前可是真没有想到。

　　良久之后，李阳轻声说道：“这样好了，我们暂时先在这里适应一下。我也要重新炼制一个阵法。以我们现在的实力，配合阵法，应该可以更加安全一些才对。”

　　忽然，李阳拍了拍脑袋。“哎，这段时间太忙，居然把这些东西忘记了。上次我们收获了不少东西，还没有好好整理过。”说着，李阳将这些东西拿出来开始整理。

　　这些东西，就是第一次拍卖丹药的时候，得到的各大势力当中的宝贝。各种材料需要整理一下，说不定能有什么用处。上次就胡乱收拾了起来。

　　炼制阵基的时候，再次胡乱拿出自己需要的材料炼制。此时这些东西堆在一起，的确十分混乱。整理了片刻，李阳忽然拿起了一个镜子。“这个东西，好像是鉴天镜。”

　　小狐狸也点头说道：“没错，是鉴天镜，好像说是能够鉴别所有的东西，不如主人，我们试一试好了。”对此，小狐狸也很感兴趣，反正现在闲着也没有事情。

　　点了点头，李阳忽然将龙眼圣果拿起，放在镜子面前，轻轻的照射了一下。就在这个时候，奇妙的事情发生了。龙眼圣果的样子，居然完美的呈现在了镜子上面。

　　这不是使用镜子照射出来的影子，而是真正的呈现。即使将龙眼圣果拿走，依然保留着这个影子。过了一会，这个影子逐渐变淡，最终消失不尽啊。

　　还没等两人疑惑，一道特殊的信息传递到了李阳的脑海当中。“极品灵药，服用可以达到真实之眼。”信息十分简短，但却让两人震惊异常，这东西居然真的可以鉴定。

　　“这么特殊的东西，我想可能沟通的法则不是一两条这么简单。”李阳研究了一会，得出这样的结论。这东西，对于自己而言，的确有十分巨大的作用。

　　在其他人看来，或许是积累。但不管炼器还是阵法，对自己的作用就非常巨大了。想到这里，李阳恨不得立刻将东西弄明白。忽然，李阳好像想起了什么东西。

　　“对了，不认识的东西，这东西我们好像真的有。”李阳忽然想到了什么，然后开始翻起了自己的东西。当初还保留着和自己不认识的东西，只不过一直没有办法知道而已。

　　裂天宗一行当中，裂天宗内部不仅找到了大量的材料和书籍。最重要的是，有一些特殊的东西。李阳拿出一些碎片，放在上面鉴定了起来，光芒闪烁而过。

　　“炼丹炉碎片，品质圣器。”信息十分简短，这个时候，李阳终于能够完全确定了。“没想到，这东西居然真的是吞金炉的碎片啊。”这个时候李阳才终于相信。

　　以前仅仅是鉴定出来，觉得这就是九鼎九炉当中的吞金炉。不过裂天宗到底在干什么，居然会将这个吞金炉弄成这样。整个爆炸成了碎片，难不成拿去当武器使用了。

　　摇了摇头，李阳将一把黑色的匕首拿了出来。“圣器，特性锋利，可以切开一切。”简单的信息进入了李阳的脑海。这把匕首，也是当初在裂天宗得到的东西。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，原来如此，居然是锋利的特点。难怪当初那么轻松就能将别人的武器切断，原来这就是特点啊。”每一件圣器，都有自己独特的属性。

　　李阳一直不知道这把匕首的属性是什么。直到今天，才明白，这个锋利就是。李阳当初还以为，圣器都是这么强大锋利呢。能轻松就将九星星星器切断。

　　最后，李阳拿出了一个黑色的小球。这个小球，是上次才裂天宗，和吞金炉碎片一起发现的。当初仅仅是觉得有趣，但后来越发的觉得这东西十分特殊。

　　“逆天丹药，圣品，吃下它将拥有起死回生的力量。”非常简单的一句话，让李阳和小狐狸当场震惊。如果说这个世界上什么事情最难办到，那么起死回生就是其中之一。

　　自古以来，让死去的人活过来，这种事情谁都想做到。但问题是，一直以来，根本就没有任何人能够做到。没想到手中的丹药，居然有这种能力。

　　“看来，裂天宗当初就是在炼制圣品丹药，应该也是毁灭在法则洗礼之下了。没想到他们居然真的做到了。起死回生，到底是什么意思呢。”李阳眼中闪过一丝兴奋。

　　一直以来，他都将这个圆球，当成是什么特殊的材料。没想到居然是圣品的丹药。自己第一遇到的圣品丹药。想了想，李阳咬牙，将黑色的圆球放在了最里面。

　　原本就连刀剑，都无法伤到的丹药，进入最里面之后，立刻就融化了开来。接着，化成一团十分特殊的气流，流变了李阳的全身。一种十分奇特的感觉涌上心头。

　　接着，李阳便明白了逆天丹的作用。逆天丹，顾名思义，就是逆天而行。可以让死去三天之内，尸体主要部件没有损失的人。直接复活，这就是逆天丹的作用。


第1117章 逆天丹

　　吃下丹药之后，李阳也就拥有了这种能力。但这毕竟是逆天，一颗圣品丹药，想要做到也不是什么容易的事情。复活死人，这是天地法则所不允许的事情。

　　这种复活能力，每个月只能使用一次。而且每次使用，都会受到惩罚。一种法则产生的特殊力量，会进入体内。不断的侵蚀本身，同时阻碍法则的领悟和提升。

　　甚至有可能会将本身具有的法则，直接消减下来。造成永久性的伤害。所以这种东西，即使是吃下逆天丹的人，自己也不敢随便使用。好在，李阳冰不担心这东西。

　　虽然对法则有害，但这种东西毕竟是法则衍生而出。自己的神火，可是其中的克星。只要不是频繁使用的话，应该对自己没有什么影响。至于频繁使用，李阳又不是白痴。

　　自己在乎的人一共就那么几个，怎么会随随便便就死亡。睁开眼睛，李阳兴奋的将消息说了出来。不管有没有用，这东西可是代表着一种能够逆天的能力。

　　“虽然不知道能不能用在其他人身上，但用在自己身上没有什么问题。同样是一个月只能使用一次。如果我死了，也可以利用逆天丹进行复活。”这才是最让李阳高兴的事情。

　　生命只有一次，但李阳却能够做到，每个月休息时间之后，就能拥有两次生命。这种恐怖的能力，只要稍加注意，以后根本就不用担心死亡，死了也能复活。

　　对于一个喜欢冒险，而且周围仇人也很多的李阳。这东西的价值，简直比圣器还要高。“不愧是直接炼制出来的圣器啊，作用就是恐怖。”李阳心中感叹着。

　　“恭喜主人，这样以后主人出去冒险，也可以多一份保障了。”小狐狸眯着眼睛，心情十分高兴。李阳这个家伙喜欢冒险的事情，小狐狸比谁都清楚。

　　生命有了保障，那么做什么都会少一些顾及。即使是被其他各大势力盯上，此时依然不会让李阳太过恐惧。

　　实在不行的话，李阳甚至有一种在众人面前死一次的冲动。只要一次之后，趁着别人不知道的时候复活。

　　再次出现的时候，自己的实力就会达到别人仰望的程度。当然，如果没有必要的话，李阳还是不想去尝试死亡的感觉。经历的事情多了，心性也沉稳了不少。

　　李阳仅仅是兴奋了一会，便再次恢复了过来。想了想，李阳开口说道：“好了，现在你开始适应自己的力量。我先研究完最后的符文，然后开始炼制阵法。”

　　说完之后，李阳也不再理会小狐狸，而是拿出先前的那个卷轴。也就是天阵子留下来的哪一个。有了这个卷轴上面的特殊符文，李阳对于符文阵法理解速度不断加快。

　　以前需要很长时间才能理解的东西，短时间之内，李阳就已经学会。当初得到的符文阵法书籍，早就已经完全领悟。这个卷轴，就好像是一个阵法的总纲一样。

　　所谓大道至简，天阵子已经达到了阵法的极致。将阵法浓缩到了少数一些符文上面。想要继续压缩，就不是随随便便能够做到的了。起码李阳现在的能力不行。

　　看着这些符文，李阳就有一种感觉。仿佛所有的阵法，都能使用这些简单的符文组合而成。又仿佛，所有的阵法符文，都和这几个符文有所关系一样。

　　这种感觉，只有在李阳对符文理解达到很高的程度之时。看着那些基础符文才有，可惜那些基础符文，毕竟之时基础。力量上面和这些特殊符文完全没有办法相比。

　　以前已经看过很多，这一次，李阳整整研究了两个多月。才将剩下的符文眼睛清楚。时间似乎对于李阳而言，越来越不在意了。或许，这就是那些高手真正的心态。

　　摇了摇头，李阳抬起投来。“好高明的符文，想要真正吃透，恐怕还要一段时间才行啊。”现在仅仅是理解和记住。会用而已，并不代表着就能够将其吃透。

　　虽然运用上面没有什么问题，但如果想要将这些符文继续压缩提升。不将这些东西吃透，是没有一点办法的。即使吃透了，也不容易，不然天阵子就不会仅仅做到这一步了。

　　“算了，反正用来炼制阵法是足够了。”李阳摇了摇头，这段时间的学习，不但没有让李阳头昏脑胀。反而有一种神清气明的感觉，仿佛整个世界都明亮了很多。

　　李阳心中清楚，这不是错觉，而是真的。因为对于阵法的理解，让李阳对于整个天地，理解的更加透彻。符文阵法，事实上本身就是从法则当中衍生而来。

　　最终用来解释法则的一种特殊文字，也可以理解成。这些符文，就是天地法则衍生的，一种带有特殊力量的文字。这是李阳刚刚才领悟到的，也能说明现在的情况。

　　手臂一挥，天火鼎出现。上一次炼制过极品阵基，这一次李阳自然知道要怎么准备。仅靠以前的虚实大阵，已经远远不够。李阳甚至耗费材料，在周围布置了一个这番。

　　当阵法布置完成，十二个阵基被李阳打出。接着周围的阵法浮增之下。即使这一次十二个阵基同时完成，也没有什么问题。不对，十二个，为什么一定要这样炼制。

　　这个时候，李阳眼中忽然闪过一道精光。“对了，我怎么把这个忘记了，真是笨啊。”李阳敲了敲自己的脑袋。接着手臂一挥，出现了一些金色的叶子。

　　还有一段枯萎的树枝。没错，这正是当初带走兽王果之后，兽王果剩下的枝叶。“这个简直就是天然的阵法吗，只要将其改造，那么威力绝对不会太小。”

　　李阳看了几眼，便明白了这东西。兽王果叶片上面，天生就带有符文。李阳当初已经将其理解，但当初的水平还是不够。现在看来，自然能够明白是怎么回事。

　　这些叶子，正好有九片。每一片都是一个独一无二的符文。这些符文演绎的东西，可不是一般阵法。而是兽王之气的一种凝练方式。也只有这样，才能形成兽王果。

　　这种兽王气息，如果用在阵法当中。岂不是能够直接幻化兽王力量。兽王的力量，可不是一般凶兽之类能够相比的。这个时候，李阳眼中不断闪烁。

　　忽然，李阳大声说道：“对了，既然是植物，那么植物的王者天灵巨树树心，应该可以用来修复加强。”李阳手臂一挥，面前出现了一段翠绿色的巨大柱子。

　　这块柱子，正是先前拍卖的时候。天灵一族给自己的天灵巨树树心，整整十米的长度，要十万年才能够生长而成。可见天灵一族，也算是下了血本了。

　　咬了咬牙，李阳一挥手，便将整个树心和兽王枝叶都扔到了天火鼎当中。记着，神火燃烧而起，直接将其中的材料开始淬炼。两种都是十分精品的材料。

　　想要淬炼，可不容易。在资阳神火的灼烧之下，都坚持了好几天，才终于融化。这个时候，一股庞大的力量，从天灵巨树的树心当中流淌而出，渐渐融入枝叶之间。

　　不知不觉之间，枝叶仿佛活过来了一样。原本枯萎的树干，渐渐开始恢复生长。没有长出树根，依然保持原先的样子。不过却伸出九根细小的分叉。

　　接着，金光爆闪之间，九片叶子依次回到了分叉上面，一个兽王阵法形成。这个过程，李阳一点都没有控制。兽王之气的凝聚，本身就是天地之间的造物。

　　李阳没有达到这种程度之前，让他们自己恢复更好。这个时候，天灵巨树的淬炼依然没有停止。不断融化，不断融入枝叶当中。渐渐的，兽王果树都闪烁出一丝青色光芒。

　　与此同时，李阳也不是没有事情。进入吸收状态之后，李阳让紫阳神火自行控制熔炼。而自己本身，则是开始快速推算阵法。凭借大衍阵诀，以及如今对阵法的理解。

　　仅仅依靠圣魂，自己闭着眼睛，就已经可以推算了。这个过程，出乎李阳预料当中的长。时间就这样，再次过去了半个月。半个月的时间，李阳的阵法总算推演完毕。

　　与此同时，天灵巨树的树心，也终于完全融入了兽王果树当中。金色的枝干，上面一道道青绿色的纹路，充满了生机和活力。淡淡的青金色光芒十分柔和。

　　“就是现在，兽王大阵，给我开始吧。”心中大吼一声，李阳将自己推演的阵法，不断通过火焰，打入兽王果树当中。一道道符文，逐渐转化流转。

　　金色的符文和青色的符文相映成辉，美妙无可言喻。这个阵法是一个高度变异过的阵法，看上去就好像一大堆的纹路一样。一般人根本看不懂这是什么东西。

　　但李阳自己十分清楚，这是自己将虚实大阵升级之后。和这个天然的兽王阵法完美的融合。以后如果没有兽王果树。李阳根本就没有能力，重新制造出一个。

　　阵法完美融合，沟通兽王力量，这种完全不比法则差多少的强大力量。接着，周围无法法则开始波动，李阳选择了一些法则，接着就和整个阵法，进行紧密的联系。

　　“咦，这是……”就在这个时候，小狐狸忽然抬起头来。奇怪的看着空中，刚刚自己的本命星，居然产生了些许的波动。仔细一想，便明白了怎么回事。

　　这个波动，根本就是李阳刚刚弄得。李阳制造兽王大阵的时候，沟通的主要法则，居然就是妖月星的法则。李阳有自己的想法，论幻术，小狐狸或许不是最强的。


第1118章 兽王果树

　　但如果论真实幻象，那么妖月星绝对是所有法则当中最强大的。虽然现在本命星等级还低，但小狐狸还活着。只要小狐狸能够不断提升，那么星辰法则也会越来越强。

　　那个时候，沟通妖月星法则的兽王大阵，也会不断提升增强。李阳主要使用的就是妖月星的幻化能力。到时候直接利用大阵，将兽王给模仿出来，进行战斗。

　　而且这个阵法也不是这么简单。大阵可以凝聚周围的力量，将力量源源不断的转化成兽王气息。这样一来，小狐狸体内兽王气息的提升，也就有了着落。

　　起码不会和自己的紫魂光一样，只有得到大量杀气，才能够吸收提升。当然，兽王大阵可不是这么简单。李阳几乎把一切自己能用到的能力，都融合了进去。

　　当彻底完成的时候，一道恐怖的器兆从天而降。比李阳以前炼制的极品星器还要强大。毕竟这东西，一件事实上，就相当于九件极品星期的一个组合。

　　器兆落到了兽王果树上面，一道道光芒不断流转。在李阳吃惊的眼神之下。兽王果树居然毫不客气的，将所有的器兆力量统统吸收。转化提升自己本身的力量。

　　当器兆消失的时候，兽王果树再次变回了原先看到的样子。只不过光芒不再是纯粹的金色，而是变成了青金色。这种光芒，是来源于天灵巨树的树心本源。

　　兽王果树不再具有凝聚兽王果的能力，这种能力仅仅是一次而已。现在则是变成了一棵小树形状的特殊星器。每一片叶子，都是一个极品等级的阵基。

　　本身的树干，则是阵法的中心。整棵小树光芒流转，不断闪烁青金色的符文。这些符文，就是阵法的真正精髓。仔细看的话，甚至会有一种被吸进去的感觉。

　　浓郁的兽王力量，在小树当中流淌凝聚。新凝聚转化的兽王之力，一方面是用来提升自己，让阵法不断变得更强。另外一方面，就是阵法布置的时候用来战斗的。

　　还有一个作用，就是凝聚兽王气息，让小狐狸修炼兽王力量。阵法完成，李阳稍微准备了一下。便完全将其控制，自己炼制的东西，控制起来就是容易非常。

　　“就让我看看，你的威力如何把。”说着，李阳带着小狐狸，离开了这个地方。这里地处熔火之地，只要出来，就能看到很多火种生物，不断地在周围游荡着。

　　李阳淡淡的一笑，低声说道：“今天，就拿你们来开刀好了。”说着，将手中的金色小树，用力往地上一插。九片叶子，根本就不用李阳刻意控制，自行分散了开来。

　　一瞬间，阵法便已经成型。空间微微一动，周围完全给隔离。如果不是因为这个阵法是自己控制的。恐怕李阳第一眼看下去，也不会认为这个地方有什么阵法。

　　观察了一番，李阳得出一个结论。“阵法空间，基本上和天象期高手的世界等级差不多了。而且更加适合布置阵法和战斗。还不用担心会受到损伤，真是方便。”

　　一道诡异的气息流动，沟通法则开始震动了起来。在李阳的控制之下，阵法当中出现了一只十分普通的老虎。没错，就是普通。为了试验阵法，李阳还不想将对方瞬间灭掉。

　　感受到其他生物，天火火种生物立刻反应了过来，对着老虎就扑过来。同时，一团红色的火焰凭空燃烧。天火的威力，还没有接近，就让人感到浑身燥热。

　　而这个时候，老虎也是不甘示弱，同样扑上去。身上没有太多其他力量。仅仅是法则融合一律淡淡的兽王之力。产生的力量，就让李阳感到心惊。

　　“呲”一声轻响过后，锋利的兽王之力划过一道弧线，直接将面前的火种生物切开。同时，幻化的老虎，也在天火之下，被烧成了灰烬。毕竟它本身没有什么力量。

　　“真是强大，兽王之力沟通所需法则之后，居然能发挥出如此强大的力量。如果能让兽王力量产生自己的法则，那力量岂不是会更加强大。”李阳心中默默的想着。

　　被撕开的火种生物，并没有什么问题，只要不伤到核心。这些火种生物是不会受伤的，仅仅是片刻之后。火种生物便重新恢复，然后再次游荡了起来。

　　李阳没有放弃，而是拿着这个火种生物不断的实验。直到将所有阵法相关信息都弄清楚了之后，李阳才终于放下了这种实验。“好了，现在应该熟悉以下战斗了。”

　　说完之后，李阳将阵法一收，随即整个人冲入了熔火之地的内部。里面到处都是火种生物。尤其是天火火种，孕育出来的生物，很多都已经达到了天象期这个级别。

　　这也是为什么，这么多年以来，根本就没有其他人。甚至是亡灵和凶兽，敢进入这个地方的原因。上古凤凰一族居住的地方，果然不是一般人可以想象的。

　　猛然发现有人进入。原地当场就有几个天象期火种生物对着李阳冲了过来。火种生物就是这样，发现异类之后，就会奋不顾身的将其全部灭掉，双方只有一个能活下去。

　　“哼，反正以后，你们恐怕也会被其他人收走，不如就放在我手里吧。给我灭。”说着，李阳手中白羽天火剑出手，一道晶莹剔透的剑罡，顺着长剑挥舞而出。

　　剑光一闪而逝，冲过来的几个天火火种，当场被切开。再次一挥手，李阳手中出现了几个瓶子，将火种收拾了起来。这一次的收割，算是完美完成。

　　“不愧是星月剑法，果然威力十足。”李阳是用的，就是先前得到的星月剑法。星月剑法说是剑法，事实上并没有具体的招式和境界，仅仅是一种剑罡凝练方法。

　　将凝练了属性力量的剑罡，融入法则，进行第二次凝练。一直以来，有这种方法的天剑宗，根本就没有一个人能够修炼成功。最多就是用来借鉴一下而已。

　　当然，这个借鉴，也不是谁都有资格的。每一个能看到剑法的人，最终凝练的剑罡，都要远远超过其他人。这就是天剑宗高手，攻击力强大无比的真正原因。

　　到了李阳这里就不同了。因为一些特殊原因，李阳的剑罡，正好就是这种。凝练了本身属性，甚至还初步融入法则的一种剑罡。是剑罡当中最正统，也是最强也一种。

　　按照星月剑法的融合十分顺利，李阳很快就将自己本身的剑罡和法则融合了不少。随着法则的融合，剑罡的威力越来越大。自己修炼的剑罡，首次超过了火焰的破坏力。

　　一直以来，李阳喜欢使用剑，但剑法的威力总是比不过火焰。而火焰又没有太好的攻击方式。造成一种十分尴尬的局面。如今，剑罡的攻击力，让李阳异常满意。

　　“如果能够完全融合，肯定可以超过其他极品星技，真不知道，这东西是什么人创造出来的。”李阳眼中闪过一道精光。面对再次冲过来的火种生物怡然不惧。

　　星月剑法凝练的剑罡，极光剑法的方式施展而出。一道道剑影将李阳周身包裹。一道道剑罡，形成巨大的剑阵，将周围的空间完全笼罩。而这些火种，则是和飞蛾一样。

　　一个接着一个的朝李阳冲过来，然后死在剑罡之下。它们仅仅知道攻击入侵者，根本就不顾自己的死活。李阳渐渐的进入了佳境。在不断使用剑法的过程当中。

　　法则融合速度似乎有加快的迹象。所以李阳干脆全力运转剑法，收集火种的事情，就交给小狐狸了。这些火种，对于两人现在，已经没有什么用处了。

　　不过以前是因为这里的火种实力强大，而且还是一个巨大的马蜂窝，所以没有人敢来这里。但有了灭神丹之后，他们的实力已经突破了极限，提升到了一个新的高度。

　　现在仅仅是没有想起来，或者说没有那个时间。他们都去收集献祭材料，以及灭神草。甚至是圣境重建需要的东西。等他们想起来，还有一个熔火之地的时候。

　　这里这么多的火种，一定会成为他们收割的对象。现在整个中域，可以说所有的人都是李阳潜在的敌人。与其将这些东西留给敌人，用来增强他们的实力。

　　甚至是用来培养可能出现的极品炼丹师。不如一边用来磨练自己的战斗力。一边将其收集起来。变相的消弱敌人的力量比较好。反正他们现在也不敢怎么样自己。

　　李阳就这样维持着剑阵，一边施展，一边往里面冲。偶尔有一些火种，趁着李阳融合剑罡，剑阵实战不怎么顺畅的机会。会透过剑阵，来到李阳的身边。

　　这个时候，李阳身边就会出现一股强大的紫色力量，直接将其震碎。然后火种，便被小狐狸收集到瓶子当中保存起来。这道紫色光芒，就是李阳的紫魂光。

　　先前吸收大量杀气，让紫魂光的力量提升到了一个恐怖的地步。而修炼提升的时候，李阳的精神力也没有闲着。不断的打入烙印，控制本身的紫魂光，试图将其控制。

　　现在虽然还没有完全控制，但控制的也差不多了。大半紫魂光，已经被打入了烙印。加上本身实力的增强，剩下的紫魂光也都受到压制。不会对自己产生什么危害。

　　强大到几点的紫魂光，连法则都不需要融入，就能轻松。将这些天象期火种生物震碎。渐渐的，已经有不少天象期五级生物死在了李阳的手中。


第1119章 神火气息

　　甚至天象期六级的生物，也开始出现。这个时候，李阳终于认真了一些。天象期六级火种生物，和自己可是一个等级的。即使脑子不好使，而且战斗力也差了一点。

　　李阳依然不能随便无视。破晓剑法频繁使出。一道道仿佛能够划破黎明的剑罡，将用来的天象期六级火种生物撕碎。接着，它们体内的火种就被收走了。

　　“咦，没想到天象期六级火种生物，体内的火种居然达到了天火二级。”这个发现，让李阳一愣。一直以来，无论实力强弱，天火火种自然形成都是一级而已。

　　自然形成的天火火种，居然能够达到二级的程度。李阳不仅开始考虑，会不会能够达到更高级的程度。

　　如果能够达到天火九级的程度，那么将来能不能有办法，直接在自然界培养神火呢，自己神火也就可以提升了。

　　神火的上面是什么，没有人知道。很多人都想知道，甚至做过很多时间。但最终的结果就是，世人仅仅知道神火而已。连神火都不多见，上面的东西谁知道是什么。

　　李阳一边想着，一边收集。一路走来，天火火种，都收集了几十颗。可见这里这么多年以来，到底形成了多少。这还不算其他地方隐藏的天火火种生物。

　　就在这个时候，李阳忽然感到了一阵特殊的气息。自己体内的火种，居然开始跳动了起来。这种感觉，已经很久都没有感觉到了。曾经第一次感觉到的时候。

　　那个时候，李阳还仅仅融合了灵火火种。遇到另外一颗灵火火种的时候，李阳体内的火种开始跳动。提醒附近有火种存在，同时也催促李阳，快点将对方吞噬。

　　后来达到了地火火种的时候，只有遇到地火火种，体内火种才会跳动。对于灵火火种便没有了反应。如果遇到天火火种的话，恐怕仅仅是臣服而已，也不会有其他反应。

　　火种只有遇到同等级的东西，才会开始跳动，这是一种遇到同类之后，吞噬的本能。自从形成神火之后，李阳都快要将这种情况忘记了。除了一开始的时候。

　　在小狐狸的身上感觉到一次，之后就在也没有遇到。本来以为，这辈子恐怕都不会有这样的感觉了。这个大陆上，自己和小狐狸，就是唯一能够拥有神火的人。

　　但是没有想到，自己居然在这个地方，再次感受到了这种感觉。“小狐狸，你也感觉到了吧。”这个时候，看着有些发愣的小狐狸，李阳转过头来问道。

　　“是啊主人，我感觉到体内火种。你说，我们不会真的遇到野生的神火了吧。不对，天地法则好像不允许神火诞生，野外怎么可能会出现这种东西呢。”小狐狸一脸疑惑。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“管那么多干什么，我们过去看看不就知道了。说不定不是神火火种，而是什么对神火火种有用的东西。”李阳也不相信野外会有神火存在。

　　小狐狸用力点了点头。“对，我们过去看看就知道了。反正这个地方，好像也没有什么能够威胁到我们的。”整个熔火之地，最强大的一股气息，他们早就感应到了。

　　应该就是中心位置，一个特殊的天火火种，实力达到了天象期七级。比李阳高出一个等级，虽然实力强大。但因为火种的特殊性，李阳根本就没有将对方放在眼里。

　　所以两人横行无忌，一路冲过去。路上遇到的天火火种生物，也是直接灭掉。手中的天火火种，渐渐开始朝一百颗以上进发。让别人知道，恐怕会震惊异常。

　　仅仅半个小时之后，两人便来到了感应到的地方。此时体内的火种跳动的越来越激烈。这种感觉，根本就是遇到了同类火种的感觉吗，怎么会出现这种情况呢。

　　“没想到居然来到了这里，整个熔火之地的中心，这里以前不是凤凰一族的地盘吗。他们如果有神火的话，没道理无法发现不是。”李阳此时感到了越发的古怪。

　　中心位置，依然是一座十分特殊的山脉，一座整体矿石的特殊山脉。也不知道这条山脉原本就是矿石，还是被这里的火焰环境淬炼而成。或者说，火焰就是从这里发源的。

　　此时火焰和山脉已经彻底融合，没有记载，李阳根本就无从猜测。最重要的是，他们两人感到的特殊气息，就是从这座山脉上面发出来的。

　　这座山脉上面，可不仅仅是有这个气息，还有一个强大的气息。也就是先前感应到，这里最强的一个气息。一个实力达到了天象期七级高手的气息，也是在这个地方。

　　唯一有些特殊的就是，这里除了这一个气息之外，其他什么气息都没有。别说是天火火种了，就连最低级的灵火火种，这里都没有一个。仿佛没有火种敢靠近这里一样。

　　“这里，会不会是那个东西的地盘。”李阳现在都有些怀疑，怀疑这里的家伙，是不是真的是火种生物。如果不是的话，那么又是什么呢。不是火种生物，事情就麻烦了。

　　“不管了，反正已经来到了这里，不进去看看的话，我是怎么也不会舒坦的。”说着，李阳带着小狐狸，直接朝里面飞去。再说自己吃过逆天丹，也不用担心会死亡。

　　片刻之后，当两人踏入山脉中心。一个浑身红色，甚至有着点点金光的生物，忽然出现在了两人的面前。可以肯定，这个东西，也是一个火种形成的生物。

　　“是这个生物没错，不过感觉，他的火焰怎么和这里的环境有些不同。有些，有些类似凤凰一族火焰的感觉。”看着这个火种生物，李阳心中出现了这样一个疑惑。

　　和凤凰一族关系不错，凤凰一族的火焰，李阳自然了解。凤凰有不死鸟的称呼，不是真的不死。而是因为他们的火焰当中，含有强大的生命力，一种十分特殊的生命力。

　　如果受伤的话，会快速恢复。即使身受重伤，也能瞬间恢复，只不过过后会十分虚弱而已。就这样，凤凰给人一种打不死的感觉。这种特殊的火焰，李阳怎么会不好好研究一番。

　　“吼……”见到入侵者，火种生物可没有客气。攥起拳头，对着李阳就打了过来。强大的火焰和力量威压，让周围的空间，都产生了一层层的涟漪。

　　“来的好。”李阳大吼一声，攥起拳头，同样一圈打了过去。一道道金色龙影，以李阳的身体为中心，不断盘旋。强大的力量，产程了一股阶段的威压。

　　“轰”爆炸声响起，空间瞬间被撕碎了不少。接着在周围环境之下，快速恢复着。两个完全不相等的提醒，狠狠的对了一拳，造成的结果，却是别人想不到的。

　　李阳被巨大的力量抛飞出去。毕竟实力不如对方，而本身体型也不行。面对更强的法则力量，李阳不被打飞出去才叫奇怪。可惜火种生物具有的法则太过杂乱。

　　即使能够将李阳强行轰飞，却没有收到什么伤势。相反，火种生物就不是很好过了。一拳之下，火种生物退后了好几步。以火种生物的体型，这好几步的距离可不小。

　　最重要的是，出去法则力量，李阳本身身体的力量也十分强大。退后的过程当中，火种生物的手臂，居然整个炸开。分散成了无数的火焰碎片，飘荡的到处都是。

　　当然，在周围火焰环境之下，也在不断的恢复着。不伤到核心的情况之下，是不会有什么伤势的。“吼……”火种生物怒吼一声，周身火焰不断升腾，力量也在不断的提升。

　　“哈哈，不愧是天象期七级，果然不是容易对付的。不过今天有事情，就不和你公平一战了。”李阳虽然也很想和这样的对手大战一场，加深自己对于火焰法则的领悟。

　　但是体内的火种跳动的越发的激烈了起来。如果不快点解决这件事情，李阳都没有心思继续战斗了。既然没有心思，自然也就没有办法好好通过战斗领悟。

　　与其在这里做无用功，不如直接将对方灭掉比较好。对付其他天象期七级高手，李阳或许要小心谨慎。但或重伤生物不同。火种生物很强，但弱点同样明显。

　　周身一团紫金色的火焰出现，将李阳整个包裹在其中。紫阳神火一出，感受到神火的力量，火种生物立刻收敛了嚣张的气焰。变得恭敬畏缩了起来。

　　“果然，火种生物都是惧怕神火的。”李阳淡淡的一笑。这就是李阳敢在这个地方横行霸道的真正原因。神火一出，天下火焰无不臣服，这就是神火的强大威慑力。

　　想到这里，李阳身形闪烁，冲过去对着火种生物就是一剑。不过这个时候，让李阳感到奇怪的事情发生了。原本恭敬的火种，居然抬起了手臂，挡在了前面。

　　一剑划过，火种生物的手臂直接断掉。火种生物依然不敢反击，但却在后退。同时手臂快速恢复着。这种表现，让李阳感到异常古怪。这到底是什么情况。

　　“居然有反抗意识，能够闪避和低档。这个火种生物，好像有些特殊啊。”一般的火种生物，在神火的作用之下，那是连动都不敢动的。即使再强也是一样。

　　眼前这个火种生物，实力未必有自己强。在自己火种威压之下，居然还能够动弹。这一点，怎么会让李阳不感到奇怪呢。这简直就是颠覆了常识啊。

　　但越是这样，就越是证明，这个火种生物绝对不正常。最有可能的不是别的，而是里面那个能让自己火种不断跳动，受到吸引的一个东西。李阳眼中闪过一道杀气。


第1120章 火种升级

　　面对这个会闪避和低档的火种。李阳想要杀掉对方就有些麻烦了。不过好在，因为神火的威压，这个家伙居然一点都不敢反击。依然和普通的火种生物没有什么区别。

　　一剑接着一剑之下，火种生物虽然不断的低档，但剑罡的攻击力太强。身上依然不断留下伤口。即使是手臂，也不断减少。整个身体，已经比先前小了一大圈。

　　至于闪避，在李阳的速度之下，即使天象期巅峰高手都未必能够比得上，怎么会被这个东西闪过去。火种生物擅长攻击，可一点都不擅长速度和防御。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮，看准了一个漏洞。“落日，给我死吧。”李阳大吼一声，落日发出。似缓实急的一道剑光，一瞬间刺入了火种生物的体内。

　　随着剑光，李阳也从中一穿而过。等到出现的时候，手中已经多了一个不断挣扎的火种。火种生物失去了火种核心，便在一阵爆鸣声当中，消散的无影无踪。

　　“咦，居然达到了天火四级的程度，果然有古怪。”看着手中的四级天火火种，李阳心中越发的感到特殊。现在的战斗，基本上所有的火种生物，都是天火一级火种。

　　直到达到了天象期六级火种生物的时候，才会有可能出现天火二级火种。按照正常情况，即使是天象期七级火种生物，也仅仅只是有天火二级火种而已，不可能更高。

　　这一个居然有四级火种的程度。联想到整个山脉，居然没有一个其他的火种生物存在，李阳越发肯定。这里就是这个火种生物的地盘，在这里，有能够帮助他进化的东西。

　　收好火种之后，李阳快速进入了山的内部。这里是上古凤凰一族居住的地方，凤凰一族可不会随便制造陷阱。所以李阳是一点都不担心，直接就冲了进去。

　　里面，一片特殊的山洞。甚至地面上，还有很多年以前留下的羽毛。这些凤凰一族的羽毛，经过这么多年。依然火焰力量充足，没有丝毫损坏的迹象，实在是难得。

　　当进入最里面的时候，李阳忽然愣住了。原因不是别的，而是一团巨大的火焰。一团金红色的火焰，这是凤凰一族，火焰达到极致的时候，产生的涅槃火焰。

　　传说，只要还有一口气，哪怕几乎没有办法恢复的伤势。在涅槃火焰之下，凤凰依然可以浴火重生。当然，这团火焰，不是李阳真正惊讶的东西。

　　真正让李阳惊讶的是，火焰当中，包裹着另外一团火焰。看上去也是金红色，和外面的火焰颜色一样。但不管怎么看，都给人一种格格不入的感觉。好像更加高贵。

　　“这，这居然是神火，这里怎么会有一颗神火火种。”李阳惊讶的喊了出来。神火火种，那是只有圣魂才能够控制的。天地自然不允许诞生的一种特殊火焰。

　　如果主人死亡，那么神火会直接分化，变成九颗天火一级火种。连天火八级都无法保留，可见天地法则，对于神火是什么样的态度。只要见到，就要直接将其毁掉。

　　没有生命的保护，没有圣魂的控制，神火根本就不会被任何人使用。但是眼前居然有一团神火火种。这就让李阳感到惊讶了，看上去，这东西好像也不是自然形成了。

　　“原来如此，难怪外面那个火种生物会那么奇怪。”李阳算是明白了。那个火种生物，肯定是无意之间来到了这里。借助神火到了力量，让他的等级不断提升。

　　而因为这团神火，本身就带有凤凰一族涅槃火焰的气息。所以长时间下来，火种生物就变成了那个样子。这种能够帮助自己提升进化的东西，生物本能的就会保护。

　　这里也就变成了这个火种生物的地盘，不允许其他任何火种生物靠近。只要发现入侵者，就将其直接灭掉，毫不留情。这也解释了这里为什么什么都没有发现的原因。

　　最后一点，天天喝神火呆在一起那么长时间，对于神火的威压，自然产生了很强的免疫力。这也是，为什么先前李阳放出神火的时候。虽然火种生物不敢反击。

　　但却依然能够行动，能够闪避和防御的真正原因。那就是因为，它已经适应了神火的威压。相同了这些事情，那么整个事情，也就全部明白了，李阳不再为此感到担心。

　　这个时候，李阳忽然看到了旁边的一个卷轴。不知道为什么，上古时期的人。好像留下的特殊东西，都喜欢用一个卷轴记载。李阳探查了一番，没有危险之后。

　　便将卷轴拿起来，然后打开。和以前遇到的情况一样。这里也是记载了这里的东西。凤凰一族天生控火的王者，自然对于火焰进行了十分深入的研究。

　　炼魂蟒是圣魂的达者，凤凰一族也不甘示弱。他们的圣魂修炼不怎么样，所以也不敢随便融合神火。这一点上面，反而还不如人类。人类拥有神火的数量，是所有种族当中最多的。

　　作为控制火焰最强的一族，同时也是所有种族当中。顶级高手最多的一个种族，凤凰一族当然不甘心。在火焰上面，被其他种族超过，于是就开始了研究。

　　一些凤凰，聚集在一起，不知道经过了多少年。就是为了研究神火，研究怎么让凤凰一族可以轻易拥有神火的方法。实在不行，也可以让本身火焰达到这种程度。

　　让李阳没有想到的是，涅槃火焰，居然是因为研究神火而形成的。不得不说，涅槃火焰，的确是神火之下，最强的火焰之一。即使高等级天火，也不能与之相比。

　　这里仅仅指的是火焰的威力，涅槃之火威力和恢复都很强，但如果要炼丹炼器，就无法和火种相比了。当然，对于凤凰一族来说，炼丹和炼器也是不需要的。

　　这项研究，从太古时期就已经开始，一直都没有停留过。最终，涅槃火焰，凤凰一族甚至都能经过特殊的阵法，将其保留下来。眼前这个阵法，就是那个时候留下的。

　　神火十分特殊，没有圣魂根本就无法控制，这一点，即使是凤凰一族也无能为力。凤凰一族在强大，也没有逆天而行的能力。不过神火的形成，倒是终于成功了。

　　凤凰一族经过长时间大量的实验，甚至因此失败了很多次。不少族人因此丧生，最终总算是成功了。生命保护神火，而圣魂控制神火，也是这个时候流传出去的。

　　涅槃火焰拥有强大的生命力，代替生命保护神火没有问题。建立了一个祭坛，收集周围火焰力量，形成涅槃火焰。强大的生命力保护之下，将天火火种放入。

　　接着利用很多凤凰合力，形成了一个神火火种。惟独可惜的是，到了这里就没有以后了。涅槃火焰可以保护神火不消散，但他们依然没有办法控制神火。

　　时间一直到了上古时期，内域大变之后，这一团神火便一直留在了这里。凤凰一族留下的卷轴，也是留给自己后人的。希望自己的后人，能够继续这项伟大的研究。

　　多年的研究，变成了凤凰一族的一种坚持，一种执念。即使死亡，也依然无法放下的执念。对于这些人，李阳十分敬佩。不过对他们的做法，李阳却不屑为之。

　　“不管怎么样，既然看到了，就不能浪费。最多以后我多照顾一下你们后人就好了。”李阳低声说道。然后想了想，周身紫阳神火燃烧而起，将自己保护了起来。

　　在神火保护之下，李阳轻松进入了涅槃火焰当中，没有收到任何伤害。他可不会在意研究问题，他仅仅是想，让自己的火种升级而已。至于其他人，管那么多干什么。

　　不能将火种拿出来，因为那样火种就会瞬间被天地法则，整个拆掉。李阳虽然知道了融合神火的方式，但自己实力不够，而起这也不是自己一个人，就能办到的。

　　无奈之下，李阳只好自己进入了涅槃火当中。好在这团火焰仅仅是保护神火，没有其他作用，让李阳轻松进入了其中。到了这个似乎，火种跳动的就越发的激烈了起来。

　　“好了好了，我已经知道了，我这就把它吞噬掉。”说着，李阳直接抓住火焰当中的神火火种。完全不顾这团神火的反抗，直接吞噬了下去。这是李阳第一次吞噬神火。

　　一股恐怖的热量，顺着李阳的身体燃烧了起来。这股热量，让李阳都忍不住惨嚎了起来。一声之后，李阳生生忍住。接着便调动圣魂，直接进行控制。

　　有圣魂帮助，本身火焰力量充足，还怕对付不了这团火焰不成。依然是使用万火诀，和以前融合火种一样。唯一不同的就是，神火的力量实在是太过狂暴。

　　即使李阳这种淬炼过很多次的身体，在火焰的燃烧之下，也在不断的破坏。如果没有大地法则和地脉之龙的保护。李阳恐怕这个时候，早就已经被烧成灰了。

　　时间一分一秒的流逝，体内万火诀运转了一圈接着一圈。渐渐的，火焰从互相抵抗吞噬，到最终温和了下来。

　　期间，李阳感觉自己几乎快要被点着了。甚至神智都有些模糊，体内干枯，似乎所有的水分都离自己而去。

　　晶体化的星力通道，随着强大的热量，越发的干枯。如果不是经过多次淬炼，恐怕这个时候，也会产生裂痕。终于，不知道过去了多久，火焰一点一点的平和了下来。


第1121章 世界之力的蜕变

　　外界，金红色的火焰，从李阳的身体当中，一点一点的被排斥了出去。这是神火的气息。离开李阳的身体之后，瞬间融入了祭坛上面的涅槃火焰当中。

　　与此同时，天地法则开始干涉，这些没有根源的火焰，瞬间溃散。反而是祭坛上面的涅槃火焰，因为吸收了这些力量，变得越发浓郁强大了起来，气息也越发的高贵。

　　终于，两颗火种在李阳的控制之下，一点一点的完成了融合。重新变成了一个紫金色的莲花火种。火焰平稳，和先前差不多。唯一不一样的就是，此时的火焰力量更加浓厚。

　　随着火种的融合，李阳的身体也开始缓慢的恢复。大量地灵之气，被直接抽出来，补充到李阳的身体当中。体内地龙之气流转，世界之力不断滋润全身。

　　甚至还有一股特殊的力量，这个时候也跑了出来。“这个，这个是逆天丹的力量，怎么会主动出来修补身体呢。”李阳沉默了一会，终于知道了这股力量的来源。

　　看来这次自己受伤真的很重，不然也不会将逆天丹的力量引出来。这东西有起死回生的功效。这么爆发出来，李阳身体当中的创伤，在一瞬间被快速修复完好。

　　甚至李阳感觉自己身体当中的生命力，比以前要更加强大了。“算了，一个月之内，只要不遇到必死的危险就可以了。”这一次使用，一个月之内是别想用了。

　　当身体恢复完好，李阳的精神也渐渐恢复正常。缓缓睁开眼睛，看到火焰的外面，小狐狸正在一脸担心的看着自己。即使从外面看，也知道李阳的情况并不好。

　　“呵呵，不用担心了。我没有想到，吞噬神火居然会这么危险，不过好在已经成功了。”李阳笑的十分开心。神火提升的第一步，终于让自己走出去了。

　　身形一闪，便已经离开了涅槃火焰。李阳一伸手，一团紫金色的火焰莲花出现，依然安静的燃烧着。但火焰莲花一出现，周围的环境立刻发生了神奇的变化。

　　祭坛上面的涅槃火焰，忽然安静了不少。火焰也降低了很多，仿佛是在表示臣服一样，一开始可没有这么明显的感觉。甚至周围的火焰法则，都隐隐传来了一种臣服惧怕的感觉。

　　“不愧是二级神火，威力比一级要大多了。”李阳满意的点了点头，二级神火的力量，远远超过了自己的想象。神火和自然形成的火种不一样，几乎没有办法提升。

　　但一旦提升，效果也远远超过先前那些火种之间的融合。二级火种，比先前何止强大了十倍。如果用来炼丹炼器的话，速度更快，效果更好。这是肯定的事情。

　　甚至，李阳现在都有把握，能够直接炼制出真正的圣器。可惜的是，李阳还没有准备好。法则力量的洗礼，可不是自己能够抵抗的。这种力量跳过强大。

　　别说自己现在这点实力，即使达到了天象期九级，近距离观看法则洗礼。也绝对会被强大的法则力量，直接四成碎片。要想好一个万全的方法，李阳才会进行尝试。

　　“主人，我们现在要到什么地方去。短时间之内，好像没有办法继续提升了。”两人还需要熟悉巩固自己现在的力量。连续提升了两级，可不是表面上看着这么简单。

　　即使领悟已经快到达到下一个层次，但这个时候，两人谁也不敢轻易提升突破。而且这个时候，继续战斗，恐怕也没有多大的效果。小狐狸不知道要去什么地方。

　　想了想，李阳忽然说道：“这样吧，我们先回家去看看好了。我听说，以前的水晶宫，已经获得了进入中域的资格。现在被水晶宫主殿保护着。”李阳忽然想了起来。

　　以前不经常会去，一方面是没有时间，另外一方面，也是因为自己的实力不够。贸然会去的话，容易被人发现。但是现在，所有的人都知道了，就没有什么问题了。

　　为了讨好李阳，或许也为了保护李芸等人。水晶宫主殿直接做出决定，将这个刚刚在外域立足的水晶宫分殿。拉到了中域当中，而且还给了一个超过地位水晶宫的地位。

　　据说，通过秘法，海韵宫主已经成功获得了传承。提升突破到炼星期，已经不是什么问题。恐怕用不了多久，海韵就能够真正以自身的实力，坐实现在的地位。

　　要知道，天位水晶宫当中，炼星期只能算是一个高手，不能算顶级。但地位水晶宫当中，可是一个炼星期高手都没有。只要分殿有一个人达到了炼星期。

　　其他人的就会直接闭嘴，现在，大家只不过是看在天位水晶宫以及李阳的面子上而已。“好久没有回去看看了，我们回去一趟。”不知道为什么，李阳心中总有一种不祥的感觉。

　　小狐狸点了点头，反正也没有什么事情，回去看看也好。两人决定之后，便踏上了回家的道路。速度非常之快，仅仅不到一天的时间，李阳就已经离开了内域。

　　悄无声息之间，打听到了现在水晶宫分殿的位置，然后无声无息的飞去。来到分殿门口，李阳皱了皱眉头。因为这里，居然隐藏着很多炼星期高手。

　　有些事水晶宫拍出来的保护人员，还有一些，居然是其他各大势力的间谍。这些人对付自己，显然是不够的。而对付水晶宫，他们可没有这个胆量，那么就很明显了。

　　这些人，肯定就是来监视自己的。一旦找到了自己，那么就会将消息传递出去。然后，天知道会发生什么时候。是来对付自己，还是来找自己炼制丹药，这些都是有可能的。

　　“算了，不让他们发现好了。”李阳悄无声息的潜入，以李阳如今的阵法水平，这些小阵法，根本就没有办法拦住李阳分毫。很快就已经进入了内部。

　　这个地方，和当初在外域选择的地方差不多，是一片大雪山。寒冷比先前更甚，浓郁的寒冰气息。对于修炼水晶灵诀的人来说，是一个再好不过的地方。

　　看来水晶宫挑选地方，也十分用心啊。进入之后，李阳放开感知，感受了一番这里面的气息。“没想到，这么多熟人都在这里啊。”李阳感受到了好多熟悉的气息。

　　不过这些气息，如今几乎都在闭关修炼当中。或者说，自从进入中域之后，获得了这么大的好处，以及十分好的环境。几乎所有的人都在闭关当中。

　　就在这个时候，李阳心中一动。“呵呵，出关的真是时候。”李阳感觉到一个人刚刚出来，这个气息的主人不是别人。正是自己的妻子，水若寒。

　　身形闪烁之间，李阳无声无息的潜入。看着水若寒的背影，李阳心中就涌起一阵温暖。上前张开手臂，将水若寒抱在怀中。怀里面的人，一瞬间身体僵硬了起来。

　　这个时候，李阳低声说道：“是我，我回来了。”听到这个声音，水若寒手中凝聚的寒冰，缓缓消散。身体也重新柔软了下来。眼中似乎有泪光闪动。

　　“你，你终于回来了，我好想你……”水若寒猛然转过头来，扑到了李阳的怀中，眼泪不住的流淌。自从上一次李阳离开，已经过去了很多年，很多年都没有回来。

　　如果不是一直都能得到李阳的消息，水若寒恐怕早就动身来找李阳了。李阳现在的身份可不一样，贸然寻找的话。天知道会不会给李阳造成什么麻烦，所以只能在这里等待着了。

　　“还不错，已经达到成界期巅峰，可以接受传承了。”良久之后，水若寒心情渐渐平复，李阳微笑着说道。当然，这样说，也是为了减轻一下水若寒的尴尬。

　　想了想，李阳轻声说道：“这段时间都发生了什么事情，她们都在闭关，我平时没有事情也不敢回来。”李阳有些不好意思，事情事实上，就是在这个样子。

　　现在为了提升实力报仇，所以一直没有什么时间回来。等报仇完成之后，自己被暴露了出来。无奈之下，只能使用灭神丹拖住。而与此同时，李阳就不怎么自由了。

　　如果不是这一次进入内域闭关，接着这个机会消失。恐怕自己现在身后，还跟着一大堆的人。怎么有机会回来呢。这样一定会给自己家人带来麻烦。

　　还不如就这样，只要自己不出什么问题。起码这些人，是不敢动她们的。天知道动了她们之后，李阳会不会断掉他们的灭神丹。或者给他们的敌人提供大量灭神丹使用。

　　互诉了一番之后，两人终于将事情转移到了其他的方面。现在这个时候，还不是一个适合儿女情长的时机。事实上，李阳的处境，已经变得越来越危险。

　　随着水若寒的话，李阳也对最近一段时间开始了了解。当初水晶宫进入外域，在自己的帮助之下，快速建立大阵，同时扎根了下来。虽然实力方面，还远远不能和其他人相比。

　　不过李阳选择的地方比较好。等到局势稳定之后，借助水晶宫的名头。加上本身实力也不算很弱，居然真的弄到了一块不小的地盘，得到了无数资源。

　　凭借这些资源，水晶宫的实力发展速度越来越快，弟子实力提升显著。到了后来，水若寒和李芸实力不断提升，渐渐成为这一代的一片霸主，实力十分强大。

　　当然，因为水晶宫一直以来的特点，可以说也是与世无争。加上是一个女人组成的势力，一般也很少有人去招惹。渐渐地，也就这样平静了下来。


第1122章 短暂的温馨

　　每天，水若寒等人除了修炼之外，也没有什么其他的事情。倒是飘雪到处乱跑，好像怎么都闲不住。在外域的时候，飘雪凭借大量的资源，实力不断提升。

　　在外域也算是小有名声。当然，主要是贪玩喜欢捣乱的名头。可以说在外域的时候，她们的生活还是很平静的。但是，随着李阳的崛起，这种日子就不怎么平静了。

　　李阳的实力越来越强，最终和雷家对上。接着，就连这个水晶宫，也不知道为什么被雷家发现了一点端倪。雷家不敢直接对付水晶宫，但是他们却可以暗中行事。

　　一些被累加控制的势力，开始不断地挑拨，暗中也开始联合其他人。不断的抵制水晶宫分殿的发展。倒是造成了不小的影响。水晶宫在外域，和这些势力之间关系越来越差。

　　甚至还交手了很多次。但是随着李阳实力不断提升，将很多高手灭掉之后，这种情况便暂时消停了下来。之后李阳便消失了一段时间。这段时间，李阳进入了内域。

　　平静没过去多久，伴随着李阳的回归，事情算是彻底闹大了。李阳报仇成功，同时将雷家弄得一团乱。可以说，李阳和雷家，几乎变成了死敌，不共戴天的那种。

　　接着，李阳便暴露了灭神丹的事情。调查李阳的势力，便将水晶宫也牵扯了进来。雷家暂时不敢乱动，只能暗中行事。水晶宫主殿为了保护她们，就开始了行动。

　　最终就变成了这样，将整个分殿都搬到了中域，然后就近派人进行保护。李阳甚至还感觉到，分殿内部，隐藏着一个伪天象期高手。可见保护有多么的严密。

　　“对了夫君，我们听到一个消息。好像雷家上一次得到了一颗灭神丹。有人看到，雷家老祖的实力已经达到了伪天象期八级。”这个消息，原本水若寒是没有资格知道的。

　　但因为和李阳之间的关系，加上李阳又是这件事情的直接牵扯之人，所以她们才有机会知道。事实上，水晶宫也是打算通过她们。将这件事情告诉不知道在什么地方的李阳。

　　“更加调查，好像是上次那个陈家，一个小家族进行拍卖。得到灭神丹之后就给了雷家，这件事情是早就计划好了，你一定要小心啊。”水若寒有些担心。

　　毕竟雷显威现在的实力，可不是李阳能够应付的。一旦得到了合适的祭品，雷显威的实力绝对会再次提升。面对这样一个敌人，如果不小心一点，那是不行的。

　　“哼，没想到这个老家伙居然还有这么一手，真是小看他了。不过也就这么一次了，以后想要得到灭神丹，那是根本不可能的。”李阳对此十分有自信。

　　就好像上次一样，虽然轮流来，每一个月一颗。但因为数量太少，最终得到的还是那些不必雷家差的势力。他们又怎么可能将灭神丹给雷家呢，以后以是一样。

　　只要和那些强大的势力之间做交易。只会让强者变得更强。根本就不会让雷家再有一点机会。即使以后雷家再次出来。也会被完全压制下来，家族实力不断降低。

　　而只要等到以后，即使不用这些人的帮助。凭借李阳自己一个，也有把握将整个雷家给灭掉。这是一种自信，李阳的身上，不自觉的产生了一种气息。

　　水若寒有些发晕，但还是说道：“夫君，你还是小心一点的好。雷家传承这么多年，也不知道会有什么样的手段。”李阳也知道，就好像上一次就是一样。

　　谁也没有想到，自己断绝了累加参加拍卖。他们还是能够弄到一颗，而且不是自己回来。恐怕还不知道这件事情。那些势力，也不知道想的是什么，居然没有一个和自己说。

　　他可不相信，这是刚刚发现的。要知道，他在魔域帝国的时候，可是整整在那里呆了一年多的时间。这次进入内域，也仅仅过了几个月而已，根本不算什么。

　　李阳点了点头说道：“好了，不用担心，你看到空中的星星就知道了。我和小狐狸现在都是天象期六级，而且也有一些其他手段。即使雷显威来了，我们也不怕。”

　　现在的李阳，可是有资格这样说。别看雷显威达到了伪天象期七级，但却不是真正的天象期。战斗力本身就差了一些。加上李阳的强大底蕴，以及层出不穷的手段。

　　雷显威虽然实力依然超过李阳很多，但想要杀掉李阳，这是绝对不可能的事情。如果李阳要逃跑，别说是他了。就是有天象期巅峰高手，也未必能追上。

　　看到李阳这样的表现，水若寒点了点头。“对了，芸儿她们还在闭关，最近为了在中域站稳脚跟。还有不想成为你的累赘，大家都在努力冲级成界期巅峰呢。”

　　李阳点头表示明白。自从进入这里之后，李阳就已经知道。为了培养他们，水晶宫主殿居然送来了大量星界种子。甚至传承石也有一些。很多人此时都在努力提升。

　　想了想，李阳低声说道：“传承石够不够，如果不够的话，我这里还有很多。”李阳手中的确有不少，再说即使没有。那么到内域去扫平一些遗迹，也能够得到。

　　很多上古顶级势力，遗迹周围的大阵很强，别人根本进不去。但这些地方，却是拦不住自己的。自己想要进去的话，很轻松的就能够深入。传承石在上古时期可不少。

　　水若寒也没有矫情，反正是自己丈夫，直接就拿过来了。只不过眼神闪烁，不知道水若寒在想些什么。对此李阳也不在意，她们想玩随便玩就好了。

　　水若寒忽然说道：“夫君，要不要我把她们都叫醒，大家都很想你。”这个大家，可不仅仅是李芸。还有蓝莹莹等人。具体是怎么回事，李阳也知道，不过以前一直都在回避。

　　现在报仇也完了，如果见面的话，就不能回避了。想到这种事情，李阳就感到一阵头疼。好在现在不用这么麻烦，自己处境很危险。有其他事情可以用来当做借口。

　　“算了，不要叫醒他们了，不然让外面那些家伙知道我在这里，事情就麻烦了。我也就是回来看看，待会我就离开。”虽然李阳很想在这里住一段时间。

　　和家人多呆一段时间，但可惜的是，现在李阳的身份，可是一点都不能暴露。一旦暴露，这里可就没有这么平静了。天知道，一些势力，会不会将目光放在这里。

　　以前他们没有发现自己回到这里。但如果发现了，这里的监视就不是这么简单了。危险，还是留给自己一个人，更加让李阳放心一些。听到李阳的话，水若寒脸上闪过一丝失望。

　　不过很快就已经调整好。这个时候，水若寒眼中闪过一道精光。“夫君，我听说一个叫紫月嫣然的女子和你关系不错。不如你将她带回来，让我们好好看看。”

　　水若寒这是直接接受了紫月嫣然，在水若寒的心中，李阳这么优秀的人。有几个女人很正常，自己帮忙管理好就可以了。但听到这话，李阳反而是一脸的郁闷。

　　“不说这个了，这件事情根本就不是你想象的那样。也不知道，这到底是什么人编出来的。”对此，李阳是非常郁闷。自己只不过懒得解释，被人当成是默认了。

　　“是这样吗，我怎么感觉，那个紫月嫣然好像对夫君你很有意思。这个可没有办法作假的。”关于李阳的事情，水若寒当然要好好调查清楚，不能出一点差错。

　　李阳无奈，这种事情，不是自己能够控制的。紫月嫣然的意思，李阳早就已经感觉到了。但问题是，李阳又不是什么种马，自然不希望招惹太多的女人。

　　李阳一直认为，妻子只要一个就足够了。虽然和水若寒之间是因为意外，但李阳依然不想招惹太多。这种情债，让自己怎么还。这可是比仇家，更让李阳头疼。

　　中域东部，一个巨型城市当中。李阳正坐在一个饭馆当中，安静的吃着东西。对面是一只白色的狐狸。

　　没错，此时李阳根本就没有做多少掩饰。至于小狐狸，隐藏气息之下，根本就没有人认为她有多少实力。

　　在正常人的眼中，仅仅认为这是一个宠物而已。真正能够认出小狐狸幽月魔狐身份的人，根本就没有几个。而那少数几个，自然不会到处出去乱说的。

　　“真是讨厌，这些家伙已经在这里盯着我们一整天了，我们都快要没有吃东西的心情了。”小狐狸对着李阳传音抱怨着。李阳无奈的摇了摇头，当然知道小狐狸说的是什么人。

　　李阳这次没有什么事情做，一边加深自己对于星技的理解，同时适应本身的力量。另外一方面，也是出来放松一下心情。和水若寒见面之后，李阳心情十分高兴。

　　不过之前谈论的话题，让李阳又感到有些头疼。正好没有什么事情，干脆带着小狐狸，来城市里面逛一下。以李阳现在的身份，自然也没有人敢来招惹自己。

　　两人转悠了一个上午之后，便在城市当中的饭馆坐下来。但问题是，李阳刚刚现身，立刻就被很多人盯上了。这些人，都是各大势力当中的间谍探子。

　　李阳的画像，此时已经被分发的到处都是。稍微有一点身份的，可以说都知道李阳长什么样子。甚至就连性格喜好，甚至一些李阳自己都不知道的特征，他们都了解的十分清楚。


第1123章 被抓

　　这种稍微有点身份，仅仅是对于李阳而言。事实上，这些人起码也是成界期高手，更多的是炼星期级别的高手。本来李阳还以为，在这样的城市当中，不会被轻易发现。

　　谁知道，这个城市当中，偏偏就有这样的人。没过多久，李阳的身份就暴露了出去。接着，无数炼星期高手，隐藏身份来到了这里。虽然不对李阳进行任何打扰。

　　甚至对于那些想过来找麻烦的人，都秘密驱赶。不过总是被盯着的感觉，的确不怎么好。以李阳和小狐狸的实力，这些家伙即便是藏得再深，也能轻易感觉到。

　　摇了摇头，李阳无所谓地说道：“算了，就当他们不存在好了。有这么多人帮我们驱赶那些苍蝇，我们今天就好好放松一下。”对此，李阳只能听之任之。

　　不可能因为这些家伙盯着自己，自己就动手处理掉吧。那样的话，虽然别人不会怪自己，甚至会赔礼道歉。但实际上，却是一下子将很多势力，统统得罪到底。

　　小狐狸点了点头，不再理会，而是继续吃眼前的果子。这段时间跟着李阳，小狐狸已经不知道吃过多少种果子了。说起来，喜欢吃水果的狐狸，也是少见的多。

　　忽然，饭馆的外面发生了一阵骚乱。李阳眉头一周，挑起投来。“奇怪，怎么没有人过来管管，那些家伙不是吧所有捣乱的都清理掉了吗。”李阳也发现了骚乱的源头。

　　不过下一刻，李阳知道为什么没有人管了。因为来人，不是别人，正是紫月嫣然。紫月家族也得到了自己的消息，但没有想到，紫月嫣然居然会亲自来到这里。

　　看到李阳，紫月嫣然眼中闪过一丝亮光，接着被着急所取代。快速走到李阳的面前，拉着李阳就往外走。李阳眉头一周，感觉可能有什么事情，便跟着离开。

　　“喂，那个人是谁啊，怎么有那么漂亮的小妞过来，我怎么就没有这么好的艳福。”一个面容萎缩的家伙，一脸淫荡的说了起来。其他人看着他似乎有些不屑。

　　“你知不知道那是什么人，你看到她头上的那个符号了没有。那个女孩是紫月家族的人。”听到紫月家族，其他人不怎么敢说什么了。这里可是中域的东部。

　　紫月家族在东部的势力非常大。尤其是李阳的灭神丹出来之后，紫月家族的实力就在不断的提升。在周围的影响力也越来越大了。众人的声音，不自己的压低了下来。

　　不提这里的讨论，紫月嫣然拉着李阳，很快便来到了一个房间当中。一脸着急的看着李阳，同时好像在戒备着什么东西。李阳心中一动，将周围屏蔽了下来。

　　“有什么急事吗，看你的样子好像很着急。”李阳还是将紫月嫣然当成自己朋友的。朋友有事情，李阳自然不会不管。问题是，到底是什么事情能让她这样。

　　顿了一下，李阳接着说道：“你放心，这里已经被我屏蔽了，外面的人感觉不到这里的动静。”听到李阳这样说，紫月嫣然总算是送礼一口气，李阳说屏蔽，那就肯定屏蔽了。

　　至于李阳的实力，看着空中的紫阳神火星就知道了。“李阳，不好了，张倩儿被人抓走了。”说到这里，李阳眼中闪过一道寒光。没想到有人敢动自己的人。

　　张倩儿就是当初李阳在地狱平原边缘小镇，救下的那个小女孩。当初因为自己没有时间，所以托付给紫月嫣然照顾。没想到，居然有人敢在紫月家族抓人。

　　良久之后，李阳低声问道：“到底是怎么回事，居然有人敢到你们家族抓人。”紫月家族以前也是顶级实力，现在更是如日中天。到底是什么原因，造成这种情况。

　　紫月嫣然顿了一下，快速说道：“是地狱鬼鸦一族，他们说倩儿是诅咒天女，所以要抓过去献祭。”接着，紫月嫣然将事情的经过，原原本本的说了一遍。

　　原来，张倩儿的体质的确十分特殊，是传说当中的诅咒天女。这种人，修炼诅咒力量十分强，修炼速度也很快。但问题是，刚开始的时候，会因为诅咒的力量。

　　控制不住，而伤害到周围的人。也就是李阳开始的时候，看到的那种情况。送到紫月家族之后，紫月家族也是利用特殊封印，暂时将这股诅咒力量封印住。

　　这才没有造成什么大祸。但不知道什么人，居然将张倩儿这种诅咒体制，给说了出去。这里距离地狱平原也不是很远。这段时间，地狱鬼鸦一族，也是出动频繁。

　　没想到，居然让他们知道了。接着，地狱鬼鸦一族便开始和紫月家族交涉。但因为张倩儿是李阳托付给紫月嫣然的。所以紫月家族病没有松口，让他们将人带走。

　　现在的紫月家族，实力一点也不比地狱鬼鸦差。甚至在顶端战斗力上面，还要多一个。地狱鬼鸦一族，也知道，这件事情不能硬来。便偷偷的开始准备进行。

　　一天，在紫月嫣然带着张倩儿出来玩的适合。一个地狱鬼鸦一族的高手忽然暴起，瞬间将人抢走，紫月嫣然为了这件事情，也去找过家族的诸位长老。

　　但最终问题就是，紫月家族不想随便和地狱鬼鸦一族交恶。认为区区一个普通的丫头，或许仅仅是因为李阳也一时好心。根本就不会在意这么一个小丫头。

　　对于这些家族高层来说，整个家族的利益，才是需要考虑的。至于个人感情，甚至是极个别的人，根本就没有什么可在意的。一旦和地狱鬼鸦一族开战的话。

　　或许不会得到李阳的帮助，反而会让自己的家族，损失惨重。因为太过不划算，这些人听之任之，根本就不怎么理会。无奈之下，紫月嫣然只好打听李阳的下落。

　　终于，在今天，得到李阳消息之后的紫月嫣然，立刻便跑了过来。将这件事情和李阳说明。她心中清楚，李阳是十分重感情的。如果自己不说的话，以后连朋友都没得做。

　　“李阳，你快点想办法救人吧。不然的话，倩儿一定会被他们当成祭品献祭的。我调查过，诅咒天女是修炼诅咒之人，最好的献祭祭品之一。”这个献祭，指的是伪天象期。

　　伪天象期通过献祭，可以直接打到伪天象期九级的程度。那个时候，紫月家族就在也无法和对方平等了。不管是于公还是于私，都绝对不能让地狱鬼鸦献祭成功。

　　“倩儿现在在什么地方。”李阳的眼中闪过一丝杀气。虽然这样做无可厚非，但这样一来，李阳对于紫月家族的高层，就在也没有一点好感可言了。

　　听到李阳这样说，紫月嫣然的严重就闪过一丝温暖。这个家伙果然还是这么重感情，和那些冷冰冰的高层完全不同。看来自己还是没有挑错人，只可惜这个家伙太迟钝了。

　　紫月嫣然拿出一块晶石说道：“这是定位水晶，我当初担心倩儿哪天会走丢，就在她身上设下了一个坐标。虽然坐标不是很强，但还是能够找到的。”

　　顿了一会，紫月嫣然低声说道：“至于现在倩儿的位置。根据我的了解，七级以上高手的献祭，不是随随便便就能成的。肯定要在地狱平原准备一些什么才对。”

　　李阳点了点头，将晶石拿过来，然后说道：“我这就去救人，等回来之后，有什么事情你再跟我说。”说着，便将晶石拿在了手中。接着整个人消失在了空间当中。

　　中域北方，茫茫一片大平原。上面到处黑气弥漫，诅咒的力量不断蔓延。即使植物，都发生了严重的变异。放眼望去，几乎一个凶兽都无法看到，这就是地狱平原。

　　地狱平原，作为一个被诅咒的平原大地。一直以来，都是地狱鬼鸦一族生存的地方。无数年以来，没有任何人敢在这个地方，和地狱鬼鸦一族开战。

　　诅咒的力量十分隐秘而且恐怖，天象期以下的高手，面对这些诅咒，会受到很大的影响。即使是天象期高手，轻易也不像和地狱鬼鸦一族为难，诅咒终究是一种可怕的力量。

　　也正是这样的原因，即使张倩儿被抓走，因为没有什么大的问题。紫月家族也不愿意和他们为难。这一次，李阳可不会请人出手，一方面他对这些高层没有好感。

　　另外一方面，这是自己的事情，再说自己的实力已经提升，也不是没有机会将人救出来。空间当中一阵波纹之后，李阳悄无声息的出现在了地狱平原的边缘。

　　“就是这里了，好久没有回来了，这些家伙不知道实力有没有什么长进。”李阳的眼中闪过一丝寒光。如果没有记错，地狱鬼鸦一族有两颗灭神丹的名额。

　　也就是说，地狱鬼鸦一族此时有两个对自己有威胁的人。但是据说，其中一个已经进入内域。不知道是在寻找材料，还是在寻找灭神草。或者两种事情都有。

　　这样算来，现在就只有一个人，对自己有威胁了。“伪天象期八级，真是麻烦，不过应该能够拖延住一段时间的。”李阳计算了一下，发现没有什么问题，便准备动身。

　　拿出手中的晶石，李阳立刻就发现了一阵闪光。这个闪光点，正是当初在张倩儿身上留下的标记。对于这样的小丫头，地狱鬼鸦一族根本就不放在眼里。

　　所以即使到了现在，张倩儿身上的标记，依然没有被清理掉。“很好。”李阳低声说了一句，接着悄悄的朝这个位置潜入了过去。以李阳的隐息诀能力，根本就没有人能够发现。


第1124章 硬闯鬼鸦一族

　　此时的实力，周围的环境对李阳也没有了什么影响。像上次那种来找自己麻烦的家伙，现在对于李阳来说，一点威胁都没有。所以纵然平原周围，有地狱鬼鸦一族的眼线。

　　依然无法发现李阳的潜入。几分钟之后，李阳便靠近了这个闪光点。“怎么会在这里，居然有这么多地狱鬼鸦一族。”远远的，李阳看到了很多人影。

　　这些人不是人类，而是地狱鬼鸦一族化形之后的样子。他们组成的阵势，隐隐有一种十分奇特的感觉。周围黑气弥漫，远比以往要浓厚的多。一个大型祭坛，矗立在中央。

　　空中，一颗灰色的星辰发出了明亮的光芒。这种光芒，甚至让人有一种刺眼的感觉，下面对应的，正是一个头发半黑半白的老者，这个人就是地狱鬼鸦一族的族长截天。

　　也是地狱鬼鸦一族，如今唯一一个伪天象期八级高手，另外一个好像还没有找到祭品。此时截天满脸严肃的看着中心祭坛，似乎是在准备什么非常重要的事情。

　　李阳往祭坛上面一看，眼中顿时冒出浓郁的杀气，一股怒火充斥心头。因为此时的张倩儿，正在就躺在祭坛上面。仅仅是躺在上面，还没有什么问题。

　　最严重的是，此时张倩儿身上被开了几个口子，血液不断地流淌。已经变成黑色的血液，正在源源不断的流入祭坛。此时张倩儿已经成为了一个祭品。

　　甚至因为她，截天初步已经和自己的本命星建立了联系。“族长这一次恐怕能够直接打到天象期巅峰吧。这样一来，我们地狱鬼鸦一族岂不是能够称霸整个大陆了。”

　　听到这话，旁边的一个人开口说道：“那当然，这可是诅咒天女啊，即使我们地狱鬼鸦一族，也只是出现过几个。已经很多年都没有出现过这样的高手了。”

　　回想了一下，似乎自从内域大变之后，地狱鬼鸦就在也没有出现过诅咒天女或者诅咒之子。这样的体质，甚至比圣兽和兽王还要稀有，当然，潜力也绝对不比前两者差。

　　两人讨论的声音，将李阳惊醒了过来。仔细一看，张倩儿虽然还没有死，但也只剩下了一口气。只要张倩儿一死，那么连同灵魂，所有的一切都将成为祭品。

　　那个时候，截天也能顺利达到伪天象期巅峰。不过不管怎么样，李阳这次算是要动手了。这么多人，想要偷偷潜入，是一件不可能的事情。再说，李阳也没有时间了。

　　眼看献祭已经快要完成，张倩儿的生命恐怕也坚持不了多长时间了。既然如此，那么与其偷偷摸摸的来，不如直接硬闯。李阳眼中的杀气，在这一刻好不掩饰。

　　“什么人，敢来我地狱鬼鸦一族闹事。”李阳杀气散发的一瞬间，周围的人便已经注意到了。就连一脸严肃的截天，都忍不住抬头喝问，难道有人要来捣乱。

　　李阳冷哼一声。“哼，你地狱鬼鸦一族居然连我的人也敢抓，当真不怕其他势力联手对付你们吗。”一边说着，李阳快速朝祭坛飞去。这个时候，很多人也认出了李阳的身份。

　　如果是别人这样说，只会遭人耻笑，但如果是李阳说出这话，那结果就不同了。李阳掌握着灭神丹，的确有能力让其他势力联合起来对付自己。

　　想到这里，地狱鬼鸦一族迟疑了。居然让李阳顺利的靠近了祭坛。就在这个时候，截天反应了过来，大吼一声。“都给我拦住他，不要听他胡说霸道。”

　　顿了一下，截天接着说道：“只要我打到天象期巅峰，我直接把其他种族高手先灭掉。没有了灭神丹，没有了你李阳。剩下的那些人，还有谁是我地狱鬼鸦一族的对手。”

　　此时此刻，截天的野心毫不掩饰的表露了出来。的确，如果能够顺利达到伪天象期巅峰。趁着其他人不注意。将那些吃下灭神丹的人直接灭掉，还是有这样可能的。

　　如果真的做到了，加上自己也被杀掉的话。那么地狱鬼鸦称霸的日子就来临了。没有了灭神丹，那么还有谁，能够消除法则冲突呢。恐怕其他人，也会有人这么想吧。

　　眼看一大群人再次朝自己重来，李阳眼中闪过一丝冷笑。“哼，还真当我是一个专职的炼丹师不成。”一群地狱鬼鸦，没有一个是李阳的对手，这一点李阳早就想到了。

　　唯一的两个高手，一个在内域没有回来。另外一个就在眼前，但却不能动。毕竟这是最后的献祭，直接从天象期八级献祭到天象期巅峰。不是一般低级献祭可比。

　　如果现在动了，天知道会对自己造成什么威胁。见到众人朝自己重来，李阳毫不客气。手臂一挥，往前面一指。一团紫金色的火焰直接凝聚，接着仿佛一颗星辰一样飞出。

　　“烈焰之击。”李阳心中默默喊道。烈焰直接极度凝聚，而且还是达到了二级的天火，穿透力十分强大。所过之处，任何被碰到的地域鬼鸦，都会直接燃烧起来。

　　一连串的惨叫声响起，只要敢挡在面前的地域鬼鸦，统统浑身燃烧起来，掉在地上慢慢的烧死。甚至一些火焰，还从一只地域鬼鸦的身上，传递到了其他人的身上。

　　这就是神火的威力，没有圣魂，或者强大的力量法则。面对神火的时候，只能被轻松灭杀。周围的地域鬼鸦，心惊之下立刻闪开，反而让开了一条通道。

　　有了这一条通道，李阳毫不客气的冲了过去。烈焰之击的速度比李阳要快的多，转瞬之间，便命中了一层屏障。这一层屏障，正是祭坛周围，提前设下的防御屏障。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，甚至整个地域平原，都仿佛震动起来了一样。强大的穿透力，带着二级神火的威势，狠狠的爆炸。任何靠近的地域鬼鸦，当场被烧成了灰。

　　就在这个时候，李阳顶着爆炸余波，瞬间冲到了屏障旁边。受到爆炸的屏障，已经若隐若现。即使这个屏障，和地狱平原下面的强大世界连同，依然很难承受住这样的攻击。

　　李阳手中白光一闪，大吼一声。“给我破。”强大的剑罡凝聚在白羽天火剑上面，接着狠狠额刺入屏障。“咔嚓”一声轻响过后，李阳的长剑居然狠狠的刺入了屏障内部。

　　接着，一道裂痕出现，裂痕逐渐扩大，最终蔓延整个屏障。忽然，整个屏障仿佛碎裂的玻璃一般，碎裂的到处都是。没有了屏障，内部的一切就都呈现在了李阳的面前。

　　李阳毫不理会身后追过来的人，快速往祭坛上面冲去。他能够感觉到，张倩儿体内的生命力，正在快速流失。再不快点的话，眼看就要没命了。

　　“小子，你敢，给我去死吧。”就在这个时候，原本静止不动的截天动手了。手臂一挥，一股庞大的力量，凝聚着法则。对着李阳就打了过来，力量雄浑无比。

　　截天虽然现在不能动，但依然是伪天象期八级的高手。伪天象期高手的战斗力差，但却不代表着修为差。

　　近距离之下，巨大的力量，让李阳都有一种窒息的感觉。不过李阳最终还是一咬牙，狠狠的冲了过去。

　　一旦自己闪避，肯定会被其他地域鬼鸦阻挡。恐怕只要阻挡片刻，自己就在也没有机会。不仅张倩儿无法救出来，反而完成献祭之后，截天的实力会大幅度增强。

　　那个时候，就连自己，也别想跑了。刚刚地域鬼鸦反应的慢，真正的高手还没有冲过来。但是现在不同。起码过来的人当中，就有两个达到了伪天象期六级。

　　这不是消除法则冲突之后的等级，而是带着法则冲突，达到了六级程度。看来各大势力当中，还是有一些隐藏力量的。只不过以前自己没有见过，也不知道而已。

　　和自己相同等级的两个高手，虽然不是自己的对手。但拖住自己一会，却能够轻松办到。所以一定不能闪避这次攻击。一瞬间，李阳就已经想通了事情的关键。

　　咬牙加速，身后星光闪烁，甚至浑身都闪烁起明亮的星光。速度飞快，一瞬间就已经到达了祭坛。接着，李阳周身金色龙影闪现，神火疯狂燃烧，进而凝聚。

　　一个闪烁着无数紫金色符文的莲花，将李阳整个包裹在其中。内部就是九龙缠身的李阳。浑身所有的防御，都已经打开到了极致。刚刚完成的瞬间，黑色力量就已经来到。

　　“轰”黑色的力量，带着强大的法则力量，狠狠的击中李阳。周围莲花当中，符文大放光芒。但可惜，力量方面的差距。即使神火再高级，阵法再精妙，也依然无法抵挡。

　　仅仅是片刻之后，李阳周身的莲花就已经碎裂。接着就是李阳身上的龙影。强大的大地法则，面对超过自己两个等级的法则力量的时候。依然只能坚持片刻。

　　随着一阵爆鸣，李阳周身龙影已经粉碎。不过这个时候，李阳却露出了一丝微笑。“呵呵，送算是没白来。”借助这个短短的瞬间，李阳牢牢粘在祭坛上面。

　　手中一闪，一颗丹药出现在李阳的手中。蕴含浓郁生命气息的丹药，被李阳一瞬间扔到了张倩儿的嘴中。丹药入口即化，庞大的生命力瞬间涌向张倩儿的全身。

　　接着，张倩儿身上的伤口，在快速恢复着。一些流出身体的血液，居然收到生命力的牵引，重新回到了张倩儿的体内。不知道被什么方法，催生到好像长大了不少的身体。


第1125章 阵法首战

　　在这股生命力之下，重新缩小。变成了原本那个不到十岁小丫头的体型。空中的星辰，在这一瞬间开始暗淡。甚至锁住张倩儿身体的黑色锁链，也出现了裂痕。

　　“轰”就在这个时候，黑色力量已经粉碎了李阳的龙影，狠狠的打在了李阳的身上。周身光芒闪烁，李阳身上的软甲立刻开始发出明亮的光芒。

　　毕竟李阳身上的软甲，也是九星九级星器，而且还是两层。面对已经被消弱的攻击，也勉强能够抵抗的住。不过发现事情变化的截天，再次打出一道法则。

　　补充道了自己的攻击当中。“扑哧。”实力相差两个层次，而且还硬抗对方的攻击。即使李阳，也承受不住。一口鲜血当场从最里面喷出来，接着整个人抛飞出去。

　　身上的软甲，似乎承受了这么巨大的攻击之后，也变得十分暗淡。表面上的鳞片，这个时候看上去，都有了不同程度的扭曲。李阳感受了一番，自己在一瞬间居然别重伤。

　　“这个攻击绝对不是这个老家伙自己的攻击。”李阳眼中精光闪烁，立刻确定。即使是真正的天象期八级，也不可能一招之下，将自己伤成这样。毕竟自己的软甲可不差。

　　刚刚的一瞬间，恐怕截天是借助和本命星的联系。强行使用了超过自己能力的法则攻击。起码达到了天象期九级，甚至接近巅峰的攻击。才能让李阳一击重伤。

　　不过李阳可不怎么在意，因为自己的目的已经达到。丹药起作用了，张倩儿的生命力正在快速的恢复着。与此同时，献祭也被强行打断，本命星的联系瞬间终止。

　　一股庞大的反噬力量当场冲下来。这是最高等级的献祭，同时是连续两个等级的献祭。一旦失败，反噬的力量也是无比的恐怖。“碰碰……”一连串的爆响声响起。

　　截天周身不断爆炸，黑色的血液到处都是。几乎肉眼可见，截天的气息在不断的减弱。虽然本身境界没有降低，但受伤异常严重。远远超过了李阳的伤势。

　　李阳仅仅是接近失去战斗力而已。但截天，恐怕没有特殊情况的话。这种伤势起码要几百年才能恢复。下次献祭，需要的祭品只能更高，不能更低。

　　这也是伪天象期献祭的一个缺点。每次祭品只能更好。如果失败的话，活下来之后。下次献祭也需要更好的祭品。至于比诅咒天女更好的祭品，天知道会不会有。

　　“给我杀了这个混蛋，一定不能放过他。”这一次，可以说是彻底得罪了李阳。如果让李阳逃走的话，以后自己种族的灭神丹恐怕也无法得到。

　　种族实力无法提升，终究会被其他人远远超过。而且这里的战斗，虽然波动被隐藏，但用不了多久，也会被人发现。这个时候，如果抓到李阳的话，凭他们现在的实力。

　　根本就无法保住，最终还是要将人还回去。与其这样，不如趁着李阳此时虚弱，将这个家伙杀掉。一个死去的高手，即使其他人埋怨，也不会对自己种族怎么样。

　　最多就是保持现在的状态不变而已。一瞬间，截天就已经做出了决定，直接指挥其他人的人杀掉李阳。其他族人也不是白痴，犹豫了一番之后，眼中闪过一道杀气。

　　不管以后是不是能够得到灭神丹，让自己突破。这些比起种族存亡来说，都不重要了。再说就是李阳或者，自己恐怕也没有能力得到。与其这样，不如直接将其灭杀。

　　一群人对着李阳就冲了过来。李阳眼中精光闪烁，冷笑一声。“哼，你们真的以为，这样就能杀掉我了。”对于这些冲过来的人，李阳是一点都不在意。

　　虽然就在刚刚，受到攻击的时候。小狐狸因为帮助自己抵挡，也受到了一定的伤势。但绝对没有自己这么严重。此时小狐狸还保持着很强的战斗力。

　　即使不能对抗这么多高手，但带着自己逃走还是没有什么问题的。当然，如果加上张倩儿就不行了。看着祭坛上面的张倩儿，李阳无奈的叹了一口气，还是要打啊。

　　不过这个时候，因为献祭被毁。锁住倩儿的黑色能量锁链正在一点一点的碎裂。这东西太强，李阳暂时只能等待，等待锁链自动碎裂。既然如此，那么就战斗吧。

　　李阳眼中杀气闪烁，见到仍然毫不客气的对着自己重来的地域鬼鸦。低声说道：“来的好，正好让我试验一下兽王大阵。”说着，手中拿出了一颗金色的小树。

　　上一次仅仅是经过了一些试验而已，真正的战斗，根本就没有过。用力将小树往地上一插。九片叶子猛然飞出，自行组成阵法。因为融合了虚实大阵，阵法十分特别。

　　不用李阳自己控制，也能吸收周围的力量来维持。李阳仅仅是稍加调整，就能够轻松进行战斗。这也是李阳的一个底牌。原本是用来保护自己用的，没想到这么快就要暴露了。

　　周围金光闪烁，虚空一阵扭曲。不知不觉之间，周围很大一片范围当中，居然被阵法笼罩。接着，李阳的身影越来越暗淡，最终居然消失在了阵法当中。

　　而且那颗古怪的小树，此时也再也无法找到。“不好，大家小心，这是阵法。”一个大汉猛然喊了起来。此时大家也都想起来了，李阳和一般的高手可不一样。

　　这个家伙不仅自己的战斗力强，会炼丹炼器。而且精通符文阵法，谁也没有想到，李阳居然随身带着这么恐怖的阵法。原本都不是很在意的。

　　但现在落入阵法当中了，就由不得他们不小心了。能够沟通法则的阵法，这东西，可不是一般人能够对付的。众人警惕的看着周围，互相之间组成一个个的团体。

　　“哼，现在才发现，可惜已经晚了。”李阳的声音在阵法当中响起。接着，阵法发生变化，一只只十分特殊的凶兽出现。但看凶兽，没有什么特别的，和真的一样。

　　但最特殊的地方，就是这些凶兽身上都笼罩着金色的光芒。“这，大家小心，这是兽王的力量。”大汉不愧是伪天象期六级高手，见识方面也远远超过了其他人。

　　兽王力量，这种不知道多少年没有出现过的东西。没想到今天他一看到，就已经认出来了。兽王的力量有多强，这些星兽可都是听过传说的。此时大家更加小心谨慎了。

　　带有兽王力量的凶兽，并不是没有出现过。相反，兽王出现在凶兽当中的比例，比龙族还要高。毕竟真正的凶兽，才是最符合兽类进化方向的，星兽不过是一个分支。

　　所以出产兽王最多的龙族，也是最类似于凶兽的一个种族。但可惜的是，凶兽就是凶兽，根本就没有什么脑子。即使实力再强，只要不去随便招惹。

　　这些东西也不会弄出什么大的动静，因此也就不怎么出名。但是不可否认的是，凶兽类型的兽王，才是所有兽王当中最强的。见到好几个兽王出现，他们在呢么会不恐惧。

　　就在这个时候，刚刚的大汉忽然喊道：“不对，这些不是真正的兽王，这些是幻象。是阵法造成的幻象，大家不要被骗，这些东西不怎么厉害。”听到这话，果然士气回升了一点。

　　但大汉虽然这样说，但是眼中却透露着无比的担忧。这东西的确是幻象没错，但却和自己说的不一样。不仅不是没有战斗力，相反战斗力非常强大。

　　而且因为是幻象的关系，不怕死亡，即使杀掉，也能瞬间恢复一点。最多就是损失一点阵法的力量而已。他现在只能做到一点，就是大量消耗阵法的力量，让阵法自然破掉。

　　如果能够找到阵基，将阵基移动或者毁掉最好。但阵基这种东西，一向是一个阵法最重要的基础。阵法不被破掉之前。阵基是根本没有办法被人找到的。

　　除非阵法水平能够超过布置之人很多。可惜的是，李阳就是公认的阵法第一人。想要找出超过李阳阵法水平的人。别说地狱鬼鸦一族，整个大陆都没有这个信心。

　　阵法当中，李阳冷笑了一声。“哼，你们自己慢慢去打吧，我先休息一下。”别看刚刚仅仅只有短时间的交手，不过李阳受伤可不轻。对方的法则力量实在是太强。

　　李阳在这里缓慢恢复，截天可就没有这么好的运气了。面前一个虚幻的兽王，正在对着这个老家伙攻击。如果截天没有受伤，这样的幻象，可是很难伤到他的。

　　阵法本身力量太差，加上没有李阳的控制，自然不会太强。可惜现在受到法则反噬，一点战斗力都没有。另外一个伪天象期六级高手，只能在这里防御。

　　“可惜了，阵法时间太短，力量太低。最多缓缓九个天象期三级兽王，不然的话，直接灭掉他地狱鬼鸦一族也可以。”李阳摇了摇头，这仅仅是自己的幻象而已。

　　即使真的有能力灭掉，也不能动手。不然就会得罪整个星兽一族。当整个星兽一族联合起来，不要命的发动攻击的时候。那个时候，即使李阳，也无能为力。

　　看似这些地狱鬼鸦都被困住了。但事实上，李阳幻化的兽王力量太低，只能被对方压着打。仅仅是这么一会的时间，就被灭掉了好几次。只不过能够瞬间恢复而已。

　　双方一直这样僵持，李阳要的就是这个时间。只要自己能够顺利恢复。不管是战斗，还是离开，都有绝对的主动权。闭上眼睛，李阳不再理会外面的事情。


第1126章 腐蚀诅咒

　　战斗不断的进行，因为阵法，战斗波动并没有散发的太多。时间不断流失，这个时候，大汉脸色逐渐闪过一丝着急。“不能这样等下去了，不然一定会输的。”

　　正常天象期高手，这样的战斗没有什么问题。但他们是伪天象期高手，不断的动手，让自己体内法则冲突越来越剧烈。如果继续这样下去的话，绝对会爆体而亡。

　　拖时间这种事情，可不是伪天象期高手能够做到的。或许，这就是他们唯一没有想到的意外。就连李阳，因为这段时间的经历。居然也将这件事情忽略过去了。

　　就在这个时候，大汉大吼一声。“诸位，不要保留了，全力毁掉这个阵法，腐蚀诅咒。”随着大汉的吼声，一道黑漆漆的雾气，从大汉的周身散发出来。

　　事实上，这个时候，大汉连自己的世界都展开了。地狱鬼鸦一族的人，达到天象期之后，有一种秘法。可以将自己的世界，彻底改造成一个领域，一个诅咒领域。

　　这个大汉改造的就是腐蚀诅咒。强化过后的腐蚀力量，立刻侵蚀周围的一切，将周围所有地狱鬼鸦一族以外的东西统统侵蚀掉。就连空间，都出现了些许的空洞。

　　兽王幻象在这些黑色雾气之下，快速消融，然后快速恢复。战斗力因为这些东西，再次下降了一大截。这个时候，即使是李阳，也不能坐视不管了。

　　睁开眼睛，李阳眼中冷光闪烁：“哼，地狱鬼鸦一族不愧是顶级星兽种族，底蕴果然非同小可。我还是太小看他们了。”转头看了看，此时锁链已经完全碎裂了。

　　“小狐狸，你去把倩儿接过来，我来控制阵法。”李阳吃了一颗疗伤丹药，强行压制自己的伤势。然后对着小狐狸说道。接着，双手快速舞动了起来。

　　一道道符文，随着李阳舞动的双手，打入了阵法当中。阵法猛然波动了起来，这个波动，是别人看不到的。随着这股波动，一道道神秘的气息，被逐渐勾动了起来。

　　法则联系越发的紧密，有了李阳的控制，这些幻象居然能够达到天象期四级的程度。这样一来，即使地狱鬼鸦一族，也开始快速出现伤亡，瞬间就死伤了好几个。

　　如果不是这里的地域鬼鸦一族，基本上都是炼星期以上高手的话。早在开始战斗的时候，恐怕就会死亡无数。也不知道，其他地域鬼鸦一族的族人，都在什么地方。

　　“这个混蛋，迟缓诅咒，给我开。”随着截天旁边一个黑衣人的大吼，另外一个诅咒领域被瞬间打开。这个时候，李阳阵法当中的幻象，居然也开始移动缓慢了起来。

　　李阳眉头一皱。“不愧是地狱鬼鸦一族，我今天这是第几次感叹了。他们的诅咒之强，居然连幻象都能影响到。”如果不是敌人的话，李阳还真想好好研究一下。

　　此时已经是李阳控制阵法的极限。如果继续增加力量的话，恐怕自己就要受不了身上的伤势了。伤势复发的话，天知道自己能不能支持住。到时候，死亡恐怕还是一种解脱。

　　就在众人战斗的时候，截天忽然拿出了一个瓶子。抬手将黑色的液体倒入自己的嘴中之后，原本受到反噬苍白的脸色。在喝下药之后，也开始一点一点的恢复了起来。

　　虽然依然无法动弹，但也不是一点作用都没有了。“纯阳至尊，本来我们还想等到这次献祭之后，在对你动手的。既然你已经来了，那么就算冒天下之大不韪，你也要留下。”

　　说道这里，截天调动了一番体内的力量之后，接着轻声念道：“感知错位，诅咒领域。”无声无息之间，一个特殊的诅咒出现在了虚空，并且不断的扩大了出去。

　　开始的时候，李阳还不知道是什么作用，但接着就知道了。指挥其中一个幻想攻击的瞬间，对方具有连闪避的动作都没有。巨大的爪子击中目标，然后直接穿透过去。

　　接着，旁边另外一个人，发出一道攻击。攻击根本就不是对着幻象而来。但等到李阳反应过来的时候，攻击却莫名其妙的落到了幻象上面，再次将幻象大成飞灰。

　　因为这个，自己的幻象，居然在短时间之内，完全被对方压制。如果继续这样下去的话，被消耗兽王力量的阵法，恐怕会变弱。就连自己受到的压力，也会越来越大。

　　甚至，李阳都已经感觉到，身上开始疼痛了起来。“不能这么等下去了，这到底是什么东西，难道会有这么古怪的诅咒。”忽然，李阳眼睛一亮，好像想到了什么。

　　“原来如此，居然是精神方面的诅咒，这种诅咒真是少见。”李阳瞬间明白了，这种诅咒，与其说是诅咒，不如说是一种精神攻击星技。专门用来欺骗眼睛和感知。

　　即使自己这么强大的感知，依然被对方直接骗过去。不管是看到的，还是感知到的，事实上都是假的。和真正的目标，产生了一定的偏离，就会出现这种情况。

　　如果换成别人的话，就算知道了，恐怕也无能为力，只能使用强大的大范围攻击。让敌人无处可躲才行。甚至就连李阳，第一次遇到，也没有办法识别。圣魂都不行。

　　李阳忽然冷笑道：“哼，既然无法感受到真正的位置，那么就不感受好了。幻象，给我自动攻击，按照本能来。”接着，李阳闭上眼睛，将感知也抽离了回来。

　　自己权利控制阵法，沟通法则，产生阵法本身的力量。至于那些幻象，别看他们是凶兽，事实上根本还是一些幻想。长的眼睛，看似真实，却没有什么作用。

　　凭借本能攻击之后，效果就显露了出来。纵然没有刚刚接受指挥威胁性那么大。但攻击方位大致却没有什么错误。整个战场，再次陷入了一片僵局。

　　天象期高手交手，动静可是无比巨大。中域这个地方，可没有内域那么大，至少对于天象期高手来说。

　　纵然是有兽王大阵，加上地狱平原特殊环境，甚至地下的那个固定世界。也无法将这些波动完全压制住。

　　刚开始的时候，或许其他人会认为，这里的波动时在这里互相切磋。但过了一段时间，波动不仅没有缩减，反而在不断的加强。这件事情，就显得有些特殊了。

　　“奇怪，地狱鬼鸦一族哪里是怎么回事。怎么好像还有火焰法则，对了，还有类似光明或者是精神类型的法则波动。”距离最近的天剑宗，最先感觉到这里不对头。

　　天剑宗可以说是和地狱鬼鸦一族，同处于中域的北风，甚至距离都不是很远。加上天剑宗之内，有消除法则冲突的高手存在。自然也能比其他势力更快的感觉到。

　　另外一个人忽然说道：“对了，刚刚接到消息，好像紫月嫣然那个丫头去找纯阳至尊去了。之后纯阳至尊就消失不见，也不知道是怎么回事。”相对于这次的战斗。

　　他们还是更加在意李阳的行踪。仅仅是这么短的时间之内，中域东部的消息，居然已经传了过来。不过当他说出这话的时候，下面就有人开始坐不住了。

　　另外一个年轻男子忽然说道：“你们记不记得，先前我们确定紫月家的小丫头和纯阳有关系。是因为另外一个丫头，那个小女孩，是李阳托付给紫月嫣然照顾的。”

　　当众人将注意力放在他身上的时候，他忽然说道：“我记得，几天之前，这个小女孩好像失踪了。根据小道消息，很可能是被地狱鬼鸦一族抓走了。”

　　“我说，你是不是在开玩笑。地狱鬼鸦一族敢动和纯阳至尊有关系的人吗。现在整个大陆，任何人和纯阳扯上关系。别人都是一点不敢招惹，地狱鬼鸦一族明显不够。”

　　其他人也附和了起来，李阳现在的身份可不同凡响。只要几颗灭神丹一出，绝对可以雇佣大陆上面绝大多数伪天象期高手，以及背后的势力。帮助自己扫平一切。

　　年轻男子有些心急地说道：“我先前也不相信，但通过调查。我发现，那个小女孩可能是诅咒天女，天生带有诅咒力量。”说道这里，所有的人脸色立刻就是一阵变换。

　　宗主身边的老者忽然说道：“诸位有没有感觉到，地狱平原的波动，好像有一些事属于大地法则的波动。”听到这话，众人又是一愣，大地法则。这意味着什么。

　　整个大陆上，意志的修炼大地力量，同时修炼到法则级别的。就只有李阳一个，如果有大地法则波动。那么就说明，肯定是李阳在战斗，这几乎成为了一个标志。

　　“不好，他们是想用诅咒天女献祭，纯阳至尊有危险了，我们快点去帮忙。”宗主忽然说了一句，接着就离开了这里。其他人也想到了关键，献祭最好是和自家本身符合。

　　而诅咒天女，对于诅咒来说，就是最好的祭品。而且还是活人献祭，效果异常巨大。说不定，截天可以通过这次献祭。达到天象期九级，甚至是巅峰的程度。

　　一旦达到这样的高度，那么他就不用担心大陆上任何人。甚至可以在短时间之内，将整个大陆其他吃下灭神丹的高手全部灭掉。这样一来，再将李阳灭掉的话。

　　以后他们所有的人就都要臣服于他们了。这不仅仅是李阳自己的事情。一旦让地狱鬼鸦成功，那么他们这些伪天象期高手。可就都危险了，为了自己也要出手帮忙。


第1127章 地狱鬼鸦

　　天剑宗的人出动的时候，根本就没有掩饰自己。天知道他们这些人，是不是地狱鬼鸦一族的对手。天剑宗原本的实力，比起地狱鬼鸦一族，就差了不少。

　　感受到天剑宗的动静，结合现在自己感受到的一些事情。甚至是手机到的一些情报。所有的人立刻意识到了不对。这恐怕是李阳在和地狱鬼鸦一族战斗。

　　即使他们很多人，都没有想到献祭的事情，但和李阳扯上关系的事情，那就都是大事。接着，整个中域的高手，一瞬间动了起来。几乎每一个势力当中，都有不少人动身。

　　而且这些人，起码都是伪天象期高手。联合这么庞大的一股力量，即使是地狱鬼鸦一族，也只能妥协。天剑宗飞行速度不快。想来也是不想当这个出头鸟。

　　没过多久，其他人便已经追了上来。天象期终究是天象期，速度奇快无比。“诸位，你们这也是要到地狱平原啊。”一个老者在后面说着，接着飞来过来。

　　其他的人也都跟了过来。天剑老祖点了点头说道：“是啊，也不知道地狱鬼鸦是怎么回事，居然想抓纯阳至尊的人进行献祭。”天剑老祖直接将这件事情透露了出去。

　　众人略微一想，大概就明白了怎么回事。“是不迟疑，我们快点过去看看吧。”这次说话的是龙皇，就连他也被惊动了过来。众人加速，说话的功夫，便已经到达。

　　看着下面的虚空，一个老者忽然说道：“好高明的阵法，能布置如此高明阵法的人。下面一定是纯阳至尊无疑了。”这个老者可是以前，整个大陆公认的顶级阵法高手。

　　龙皇面色凝重，“这真的是阵法造成的，我居然在其中感受到了兽王的力量。”听到这话，所有的人脸色当场就是一变。谁不知道，兽王之力就是兽王的专属力量。

　　如果李阳能够依靠阵法打破这个规则，对于龙族而言，这是多么巨大的打击。如果不是李阳还有用，而且龙族因为上次的事情实力有所下降。恐怕也要动手灭掉李阳了。

　　就在众人来临的时候，李阳忽然抬起投来。淡淡地笑道：“呵呵，终于来了，总算可以放松一下了。”坚持了这么长时间，李阳虽然伤势没有发作，但绝对不好受。

　　手臂一挥，九片叶子回收。金色的小树苗出现在了李阳的手中。李阳接着将其插在了身边，然后闭上了眼睛。吃下一颗丹药之后，静静的开始恢复，身上的伤太重了。

　　地狱鬼鸦一族眼看阵法消失，刚想对李阳动手，一道道强大的气息冲天而起。直接将所有的人震在当场。“地狱鬼鸦，你们好大的胆子，居然敢对纯阳至尊下手。”

　　幽狐老祖看到李阳没有生命危险，当即大怒道。有了李阳，他们种族发展速度会异常之快。最总要的是，圣兽和李阳有契约。李阳一死，小狐狸肯定会跟着死。

　　此时李阳没有什么事情，小狐狸没有现身。旁边那个没有多大的小女孩也生命力旺盛。发现没有什么不可挽回的事情之后，幽狐老祖的愤怒才稍微恢复了一点。

　　截天脸色苍白的收回自己的诅咒领域，看着天空。“哼，如果你们也找到了天象期巅峰的道路，肯定比我做的还要过分。别以为我不知道，你们所有的人都是这么想的。”

　　反正也豁出去了，无法对付李阳，那么干脆就将所有的人都拉下水好了。其他人看了看正在恢复的李阳，没有什么动静。心中不由的送礼一口气。

　　但这个时候，再看截天，众人怒火鼎盛，这个家伙显然想将他们全部拖下水。“截天，不管怎么说，你这次做的事情太过分了。如果不给我们一个交代，不要怪我们不客气。”

　　龙皇一向如此霸道，不过这一次，龙皇的霸道没有招人反感。反而所有的人都赞同，隐隐将李阳保护了起来。同时分出更多的人，将低于鬼鸦一族的高手包围在其中。

　　面对这么多高手，一旦动手的话，凭借现在的地域鬼鸦一族，一点反抗的力量都没有。先前截天被本命星法则反噬，加上受伤的过程强行使用自身的力量。

　　可以说现在根本就没有一点战斗力，甚至连阻挠一下别人的能力都没有。别说其他天象期高手了。即使炼星期高手，现在都能对截天，造成致命性的威胁。

　　截天眼中寒光闪烁，怎么也没有想到，李阳居然真的会因为一个小女孩来得罪自己一族。更加没有想到的是，他的战斗力这么强，能够强行破坏自己的献祭。

　　甚至自己一族所有人围杀他的情况。重伤之下依然能够拖住这么长时间。这个家伙在阵法上面的造诣，超过了所有人的想象。自己的计划，到了这里可以说是功亏一篑了。

　　不仅仅如此，甚至还要面临灭族的危险。如果这次真的不给他们一个交代，不给李阳一个交代的话。天知道等李阳醒过来之后，会出什么事情。

　　就算因为星兽之间的关系，李阳不能明着将地狱鬼鸦一族灭掉。到时候自己恐怕也活不下去。说不定，其他种族，会趁机将自己一族，变成他们的附属种族。

　　想到这一点，截天就是一阵无奈。众人沉默下来，想看看，截天到底能怎么给他们一个交代。或许，给他们交代比较容易，但给李阳交代，恐怕就不是那么简单了。

　　仔细想了一番，截天面对这么多高手，也只能妥协。谁让自己一族，现在实力不够。自己受伤，另外一个高手没有回来。这个时候，别说是眼前这么多的高手了。

　　就是李阳自己一个人，布置那个大阵，恐怕也可以让自己地狱鬼鸦一族，吃不了兜着走。别忘了，李阳刚刚布置大阵的时候，还身受重伤，没有办法完全控制阵法。

　　想到这里，截天一咬牙，接着挥手放出了很多东西。“这些，就当是我补偿给为的东西吧，请给为将此事揭过。”截天知道，自己这次不大出血一次，恐怕是不行了。

　　幽狐老祖冷哼一声。“哼，这么点东西，真是没有诚意。难道你没看到，我们这里有这么多人吗。”的确，截天拿出来的东西已经不少了。但可惜的是，这里的人太多。

　　如果这么一点东西分给他们的话，恐怕根本就不够。但如果想要将所有的人都满足，整个地狱鬼鸦一族，还能说剩下多少东西。截天看着这些人，眼中杀气闪烁。

　　最终还是叹了一口气，无奈地说道：“在场每一个势力，我都给一颗灭神草，这样总可以了吧。”如果说现在整个大陆上面，什么东西最珍贵的话，那就是灭神丹了。

　　而能够炼制灭神丹的灭神草，就成为众人眼中的至宝。地狱鬼鸦好不容易收集到的灭神草，这样每个势力一棵。可以说地狱鬼鸦自己也不可能剩下多少了。

　　众人讨论了一番，终于点头同意。灭神草怎么说也是九星药材，可不是到处都有的。刚开始的时候还能找到。现在想找，恐怕就不是那么容易了。而一些危险的地方。

　　即使他们，也不敢随便闯入，能得到一棵灭神草，算是不错的收获。众人商量了一下，最终点头同意了。这个时候，截天总算是松了一口气，不然还真麻烦了。

　　“哼，都拿去了，不就是灭神草吗。如果李阳不给你们炼丹，即使有灭神草也没有用。”截天心中狠狠地骂道。他当然知道，李阳可不是真心给他们炼制丹药的。

　　李阳的修炼速度这么快，很快就用不着看他们的脸色了。到那个时候，他们手中空有灭神草，没有办法炼丹，也没有一点用处。这样一想，截天心理总算是平衡了。

　　当然，众人依然没有走，他们要等李阳恢复正常才好。截天现在开始思考，要怎么给李阳一个交代。这不仅仅关系到，自己一族以后能不能得到灭神丹的关系。

　　最重要的是，李阳不会动手。从各方面的资料来开，这个家伙十分隐忍，并且很记仇。和他有仇的，即使暂时实力不足，不会怎么样。也会暗中积累自己的实力。

　　等到自己的实力提升之后，直接将对方灭掉。根本就不在乎对方是什么人，也不在乎别人的看法。甚至就连其他人背后的势力，李阳也是完全的不予理会。

　　动某种方面来说，李阳就和一个疯子差不多。任何招惹到他的人，都要好好想清楚后果。而且李阳提升速度，实在是让人感到震惊，他有威胁任何人的潜力。

　　就好像现在，自己地狱鬼鸦一族，除了两个已经消除法则冲突的人之外。其他的人，加在一起，也奈何不了对方。这还是对方收到自己攻击，身受重伤的情况。

　　如果真的无法将这段仇怨揭过的话，说起来，截天心理面还真是不踏实。好在李阳现在在恢复，他还有的是时间思考。“到底要给什么呢，一般东西可没有用啊。”

　　截天苦思冥想。对于李阳而言，极品星技已经没有什么用了。除非是十分适合的。再说就是有，他们也不像拿出来。谁也不像看到，李阳的战斗力再次大幅度提升。

　　而丹药星器，这东西还有什么用。至于高等级材料，李阳好像也不缺。除非有十分特殊的材料，不然还真拿不出手。至于李阳家人那边，水晶宫顾及也不会亏待她们。

　　就算别人想插手，水晶宫也绝对不会允许。面对这样背后没有势力，什么都会，又什么都不缺的人。截天感到前所未有的头疼。因为对于他们而言，价值十分高的东西。


第1128章 隐患，强大的根本

　　在李阳的面前，基本上就没有什么用处。灭神草可以打发其他人。惟独对于李阳没有用，李阳根本就看不上这种只能拿来炼制灭神丹的东西。自己本身就不缺。

　　再说他会整整的天象期秘法，以后即使家人要修炼。怎么也不会让他们走伪天象期的道路吧。越是考虑，截天就越是头疼。不光是截天，其他高层也在考虑。

　　就在这个时候，天象期六级的那个大汉走到了截天的耳边，轻轻说了一些什么。截天眼睛一眯，接着就是一辆。脸色也不由的放松了下来，显然是找到了解决的方法。

　　于是和其他人一样，静静的等待李阳恢复。同时自己，也开始缓慢的恢复自身的伤势。被法则反噬，加上强行使用力量。天知道要几百年，自己的伤才能彻底复原。

　　时间一晃而过，转眼之间，一个月的时间就这样过去了。这一天，李阳忽然睁开了眼睛，眼中精光闪烁。全身所有的伤势全部恢复，甚至实力还有所提升。

　　这种战斗之后就能领悟和提升的能力，让所有的人感到一阵羡慕和头疼。而且李阳根本就不怕受伤。别人受伤会留下隐患，这个家伙越是受伤，身体就越是强大。

　　“多谢诸位帮忙护法，在下可以帮助诸位炼制五颗灭神丹。”帮助炼丹是一回事，至于给谁炼制。那就你们自己决定吧。李阳可不想做这种得罪人的事情。

　　就在这个时候，截天在别人的搀扶之下，走了过来。“纯阳至尊，先前是一个误会，截天多有得罪，还请恕罪。”听到这话，李阳眼中闪过一道精光，冷冷的看着他。

　　如果是自己的事情，李阳还可以虚与委蛇。张倩儿是自己的妹妹，至少李阳自己这样想。牵扯到了自己的亲人朋友。李阳就不是那么好说话了，截天也感到一阵头疼。

　　看着旁边的张倩儿，截天眼中贪恋之色一闪而过，随后隐藏了起来。他也知道，因为这个小女孩的事情。恐怕李阳不是先前想的那么容易打发。张倩儿此时彻底被吓坏了。

　　看到截天过来，就躲到了李阳的身后。伤势恢复之下，张倩儿很快就醒过来了。甚至因为和诅咒星辰法则接触。本身实力也在不断提升。达到天象期之前，没有了任何瓶颈。

　　这也算是因祸得福吧。当然，如果可能，李阳可不想让倩儿得到这种所谓的福。截天看了看，拿出一个卷轴。“这是法则瞬移，我想有了这个，以后遇到这也的事情就安全了。”

　　李阳没有接过卷轴，无奈之下，截天再次拿出一本书。“这是我们一族上古时期流传下来的符文。很多符文阵法，根本就是失传的东西，也一起送给您吧。”

　　这种东西，族中有备份，他不是很心疼。但让截天郁闷的是，有了这东西，李阳的阵法水平就会越来越高。这一次已经吃了一次李阳阵法的亏，想到自己还要加强对方这种能力。

　　截天心中无比的郁闷。但可惜的是。李阳一句话也没有说，依然冷冷的看着他。截天眼珠一转，难道自己给的东西还不够。还是说李阳不想原谅自己。

　　如果是这样的话，就麻烦了。但李阳应该不是一个不识趣的人，这么多高手在这里。按理来说，至少表面上的功夫要做到。李阳是不会这么不好说话的，到底是……

　　忽然，截天注意到了李阳身后的张倩儿，心中闪过一丝了然。都说李阳重感情，以前不怎么相信。如今总算是相信了。能为这个小女孩来到这里，恐怕还要从这里下手。

　　想到这里，截天脸上苦涩越来越重。看来自己做的这件事情，比直接攻击李阳还要让李阳生气。早知道这样的话，就应该秘密行事，绝对不能让人知道才对。

　　无奈之下，截天再次掏出一本书。“纯阳至尊，这是我们一族的诅咒宝典。上面记载了各种诅咒以及修炼方法。只有诅咒之子和诅咒天女才能修炼，算是我们对倩儿小姐的赔罪。”

　　人在屋檐下，不得不低头，说的就是现在的截天。曾几何时，这样毛都没有长齐的丫头片子。自己也要如此恭敬的称呼小姐了，截天感到心中无比的憋屈。

　　不过憋屈也不能怎么样，李阳现在十分强势。而且潜力更是巨大。如果实力再次突破的话，即使自己也无法压制住他。看来还是要快点找到新的祭品才行。

　　良久之后，李阳点了点头。“既然如此，那么这件事情就算是揭过了。如果你下次在敢对我家人动手。就算冒着被星兽全力追杀的危险，我也不会放过你们。”

　　听到这话，截天眼中苦涩更甚。这个家伙可不是其他人，简直就是一个疯子。他说的出来，可就真的能够做到。以后要怎么样，才能和他缓和一下关系呢。

　　手下东西之后，李阳干脆在地狱平原上面，重新找到了一个地方。然后将周围稍微布置，坐在这里。

　　“诸位，多谢诸位前来帮忙。如果选择好了，就请过来，我现在就开始炼丹。”说完，李阳便将星辰炉拿了出来。

　　商量决定谁先谁后，谁能得到灭神丹的事情，可不是随随便便就能决定的。有了灭神丹的势力，自然话语权更强。而且他们也想要更多的灭神丹，提升自己的实力。

　　但那些还没有灭神丹的势力，有一些甚至一千不必其他势力差。如今因为灭神丹，居然落后了一大步，自然不会善罢甘休。自己的实力现在不足以对抗。

　　但是他们却联合了起来，共同施压。天知道这次如果再让他们得到的话，自己还有没有机会。第一拍卖的时候，就被这些势力率先得到。这些巅峰势力，实力自然更强。

　　第二次杀戮圣境的事件，他们再次获得。此时，即使那些和李阳没有关系，并且实力也不强的势力，也开始着急。只能利用背后的势力，对这些人施加压力。

　　对于这些人的激烈争斗，李阳根本没有理会。先前虽然将伤势恢复完全。但毕竟因为时间太短，还是有一些问题没有处理。这些问题，平时放着可能还没有什么问题。

　　但如果放置的时间太长，就容易恶化。经常受伤的人都知道，不仅仅是李阳。借助这个机会，李阳正好可以将伤势恢复一下。同时研究一下那本法则瞬移。

　　“哥哥，他们都好可怕，我们回去吧。”张倩儿拉着李阳的衣服，眼中闪过丝丝恐惧。现在的献祭，可是给她留下了一些心理阴影。李阳知道，这种事情不能逃避。

　　不然的话，恐怕会一辈子在心中留下缺陷，对于以后修炼，会有很大的害处。这也是李阳没有将倩儿送回去的原因之一。看着倩儿害怕的眼神，李阳温和的笑了一下。

　　“倩儿不用担心，这些人不敢伤害你的，不信你可以自己试试。”李阳指着旁边的人。果然，这些人直接露出自认为最和善的笑容，没有一个干露出凶光的。

　　想了想，李阳开口说道：“倩儿，如果不想发生先前那样的事情，那么就努力提升自己的实力吧。”李阳不太会交道小孩子，只能引导其修炼提升实力了。

　　毕竟在李阳的认识当中，不管自己的敌人有多少。只要自己的实力能够远超敌人，那么这些人都会在自己的面前消失。不管是自愿的，还是非自愿的，都是一样。

　　这个时候，李阳拿出了那本诅咒宝典，翻看了一下。然后便给张倩儿讲解了起来。倩儿不愧是诅咒天女，虽然年龄不大。但悟性资质都非常厉害，理解的非常快。

　　加上先前和本命星法则接触的原因，修炼起来几乎没有瓶颈。只要各种资源跟得上，修炼速度非常之快。李阳别的东西可能没有，修炼资源，身上剩下无数。

　　仅仅是片刻，小丫头就进入了修炼状态。李阳轻声一笑，随手布置了一个阵法保护。然后再次开始疗伤。剩下的岸上，不用进入入定的状态治疗，因此李阳又不少时间。

　　翻看着手中的书籍，不时的应付周围的人。虽然有些麻烦，但并不怎么浪费时间。这个时候，众人也心生敬佩。难怪能够修炼的这么快，外面的人一直没有看到。

　　李阳居然是这么的努力。这可不仅仅是天赋的问题。抓紧一点时间疗伤，同时快速学习大量的符文和星技。将所有的时间全部用上，加上大量的战斗和良好的天赋。

　　如果说这样还不能快速提升，那就真是废物一个了。时间就这样缓缓流逝，转眼之间，就已经过去了半个多月。剩下的伤势不是很严重，李阳老早就已经恢复。

　　因为有事情，而且李阳也不是很信任这些人，所以也没有进入修炼。甚至就连养神金丹，也没有补充，仅仅是在研究符文和星技。时不时的指导一下倩儿修炼。

　　倩儿修炼速度直线上升，短短的半个月时间，居然进入了凝象期。在这个年龄进入到凝象期的。整个中域，恐怕也找不出几个来。这个年龄实在是太小了一点。

　　就在这个时候，龙皇脸上有些恼火的过来说道：“纯阳至尊，我们已经决定了。这次的名额分给上次没有得到灭神丹的势力。我们等到下一次再说。”

　　不由得龙皇不恼火，这些势力联合施压，即使龙皇，现在也没有完全无视的实力。这个时候，只能顺着他们的意思，让他们先得到灭神丹。眼睁睁的看着他们的实力壮大。


第1129章 昔日的毒药

　　不光是龙皇，先前得到过灭神丹的组织，就没有一个脸色好看的。说起来，这件事情，也是地狱鬼鸦一族推波助澜造成的。因为先前得罪了李阳。

　　他们知道，短时间之内，恐怕是没有办法得到灭神丹了。与其让其他的势力得到，进而超过自己。不如让其他差一些是势力得到一点好处。反正也无伤大雅。

　　这些势力底蕴不如自己一族，即使得到了灭神丹。整体实力上面，依然无法和自己相比。至于得到灭神丹之后，他们还能联合的起来吗。地狱鬼鸦一族对此没有一点压力。

　　点了点头，李阳无所谓地说道：“好吧，既然你们已经决定了，那么我们就开始炼丹好了。”李阳炼丹，完全没有背着别人的打算。即使被人看到，李阳也是毫不在意。

　　真正的秘法养丹诀，这些人根本就无法探查。被神火和圣魂双重力量包裹隔离，他们怎么有机会看到呢。至于人多，李阳当初在吵闹的换将当中，照样能够轻松炼丹。

　　时间缓缓流逝，李阳故意放慢了自己的炼丹速度。他可不想让这些人看出什么，进而想一些莫名其妙的事情。放慢速度，李阳缓慢的将丹药一点一点的淬炼。

　　五颗灭神丹，放慢速度之下，李阳整整炼制了四个多月。表明自己实力进步，炼丹速度增加了而已。四个月的时间，五颗极品丹药，就从李阳的手中出现了。

　　即使他们心中惊叹，这种速度也不会让他们胡思乱想。如果他们知道，李阳能够不到一天就炼制一颗极品丹药。恐怕李阳的处境，就不是这么好了。这种速度太危险。

　　即使不会动自己，这些势力，也很有可能，联手将自己软禁起来。事实上，此时李阳面对的处境，就是这么的危险。只不过目前李阳站在中间，可以保持平衡。

　　就好像这一次，地狱鬼鸦差一点打破平衡。只要平衡被打破，那么自己这个站在中间的人，就是第一个倒霉的。所以势力还是不够啊，李阳眼中闪过道道精光。

　　李阳在这里炼丹，这件事情可是公开的，根本就没有掩饰。自然李阳在这里的消息，也被快速传递了出去。很快，整个中域有点实力的人，都知道了李阳的位置。

　　阴影之处，一个紫发紫衣的老者低声说道：“老祖宗，已经找到那个小子的位置了。我们现在不要动手，等那个小子离开，我们就用最快的速度，抓住这个小子。”

　　如果李阳在这里的话，就会发现，这个老头正是失踪了很久的雷显威。雷家现在只剩下表面上这点人了。很多嫡系子弟，都不知道被转移到了什么地方去。

　　这些老家伙，最近更是不知道在忙些什么，很难看到他们在哪里。雷显威的身边，就是一个浑身雷电组成的人影。显然是上次他们放出来的那个雷蛇老人。

　　雷蛇老人冷哼一声。“哼，没想到昔日的毒药，居然会变成救命的东西。还能培养高手。这些伪天象期八级高手虽然不是很强，但多了也是一个麻烦。”

　　灭神丹，当年他们雷蛇一族当中也有，但不是只有他们自己才有这种东西。记得这种害人的东西，还有好几个宗门有。所以并没有怀疑，李阳半空了他们雷蛇一族。

　　谁知道，灭神丹会是从什么地方找到的。这东西的效果，雷蛇老人比这些人，甚至更加了解。目前李阳身边的高手太多，即使是他，也不敢轻举妄动。

　　“算了，等他们离开，我们两个就快点动手。抓到这个小子之后，我也要去转世重修了。”看着自己的雷电身体，雷蛇老人眼中也闪过丝丝的无奈。

　　没有了身体座位载体。自己现在的实力只能保持这样，不能提升。除非转世，也就是夺舍。放弃自己现在所有的修为，甚至是法则和精神力。所有的一切重新开始。

　　这样才能重新修炼出一种法则，重回巅峰。现在看着虽然强大，但却永远无法更进一步。这种感觉，雷蛇老者几万年的时间，早就已经受够了。可惜眼前有事情而已。

　　“老祖宗，您真的不打算在雷家后辈当中找人夺舍吗。雷家后人，可是有着封印的雷蛇血脉，虽然单薄了一点。”雷显威依然在做最后的争夺，想要获得更多的好处。

　　当李阳将丹药炼制完成之后，身上的伤势也已经完全恢复。甚至领悟还有所增强。只要吃下养神金丹，然后修炼一段时间。相信就能达到天象期六级巅峰了。

　　说起来，战斗的确是提升自己的最好途径。如果换成其他人，达到天象期之后，很难再有这样艰难的战斗。而内域这种危险的地方，一般人也不会进去找死。

　　像李阳这样完全战斗类型，而且还能得罪这么多人的，真是少见。修炼或许也是有惯性的。一直以来利用战斗来加深领悟，到了现在，这种情况似乎还有加强的感觉。

　　“诸位，我打算去闭关一段时间，就不打扰你们了。”说着，李阳收拾好东西，就准备离开。要不是实力不够，怎么会在这里浪费这么多的时间，自己又不是没有事情。

　　下一次突破之后，一定要去找雷家的麻烦。李阳这个记仇的家伙，一直没有忘记。本来上一次就已经准备要动手了。如果不是水若寒告诉自己，雷显威得到了灭神丹。

　　恐怕这个时候，李阳就不是出现在这个地方了。得到灭神丹之后，想要收拾。自己现在的实力，就差了很多。一定要再次突破一个等级才可以，不然一点机会都没有。

　　“纯阳至尊，不知道下一次炼丹，在什么时候。到时候我们一定去捧场。”说话的是截天，此时截天有些忐忑。他最担心的就是，李阳直接将他们一族给否定。

　　那样的话，如果不能短时间之内将李阳除掉，事情就会变得很麻烦。至于除掉李阳，没看到现在这么多人都在这里吗。这些人肯定会盯着自己，不让自己有一点机会。

　　李阳心中一动，这样彻底得罪一个种族，似乎也不是什么好事。而且还是一个自己没有办法灭掉的种族。没有绝对实力之前，自己还是要妥协的。

　　毕竟自己还有家人，他们不能对自己下手，自己的家人还是可以的。此时李阳有了顾忌，就不能和以前一样肆无忌惮了。水晶宫还没有能力，在地狱鬼鸦的攻击之下保护。

　　想了想，李阳低声说道：“现在还没想好，等想好了之后，欢迎你们来参加。”李阳说的是你们，直接将地狱鬼鸦一族包含在内。听到李阳的话，截天心中放松了不少。

　　虽然对于李阳击杀自己族人，以及地狱鬼鸦抓捕张倩儿。双方之间都有仇恨，但还是理智的将其都压制了下来。至于以后，等到平衡打破的时候，自然会清算一下。

　　忽然，旁边的紫衣老者走了过来。“李阳小友，倩儿小姐一直都是住在紫月家族的，我们可以代为照料。”这个老头，看他头上的月牙，就知道是紫月家族的人。

　　而且还是紫月家族的老祖宗，不过李阳此时，对于紫月家族高层可是没有一点好感。他们的做法无可厚非。但站在李阳的角度上面来看，却也已经没有了一点信誉。

　　紫月家族想要挽回一下，不然没有了李阳这层关系。以后想从李阳这里弄到好处，就不是那么容易了。上一次，如果不是看在李阳的面子上，他们怎么能够得到灭神丹。

　　甚至可以说，如果不是以为他们宣扬李阳和紫月嫣然的关系。恐怕两次的机会，都未必能够弄到灭神丹。只会让自己的实力，和其他势力脱节。沦为一个下层的势力。

　　旁边，早就已经到来的紫月嫣然，也是一脸可怜的看着李阳。说起来，这次的事情，还是他们紫月家族的错。李阳本来交给紫月嫣然照顾，结果张倩儿被人抓走。

　　说起来，紫月嫣然保护不力，也算是一个原因。虽然，紫月嫣然实力不足，这一点也不是她的错。李阳沉默了下来。对于倩儿的安全，李阳还是要考虑一番的。

　　忽然，倩儿在李阳的身后拉了一下。小声说道：“哥哥，嫣然姐姐是好人，不要责怪他了。”紫月嫣然这段时间，和张倩儿相处的可是很不错。甚至最后，也十分维护。

　　如果不是最终，紫月嫣然来找李阳的话。恐怕张倩儿被献祭，李阳都不知道。至于紫月家族，根本就不在乎一个小丫头。更何况他们也不知道，地狱鬼鸦是想干什么。

　　良久之后，李阳眼睛微微一眯。“紫月家族的信誉，我不放心。”听到这话，老者的脸色当场就是一白。李阳这样说是什么意思，难道说这棵大树，自己抱不住了。

　　如果失去了李阳的关系，即使自己家族现在实力不差。恐怕也会被其他那些顶级实力，联手从圈子当中逼迫出去。在一大群和李阳有关系，以及实力强大的势力当中。

　　紫月家族可以说是最弱的一个。从高处掉下来的感觉可不好。没有了这层关系，天知道以后会怎么样。其他人看着紫月老祖的眼神，也是充满了幸灾乐祸。

　　一些人心中甚是开始思考，要不要取代紫月家族的位置。而最巅峰的这些势力，则是在考虑。紫月家族是不是和地狱鬼鸦一族一样，要将其排斥出去才好。

　　地狱鬼鸦一族实力强大，手段诡异，想排斥不容易。但紫月家族就容易多了。别看他们家族也有两个得到灭神丹的高手。但底蕴不足，这就是最大的弱点。


第1130章 我和姐姐走

　　没有底蕴，他们甚至连适合自己献祭的高等级材料是什么，都不清楚。完全只能凭借运气。这样的一个家族，想要真正诞生顶级高手，可不是什么荣誉的事情。

　　不过就在这个时候，李阳忽然说道：“不过，我相信紫月嫣然。所以，倩儿你自己选吧。要到紫月嫣然哪里生活，还是让我把你送到水晶宫去。”李阳低声询问。

　　大宫主眼睛一亮，当即说道：“当然是水晶宫啦。哪里有很多姐姐可以陪你玩，想要什么就有什么。”只要拉到这个丫头，水晶宫在李阳哪里的话语权，绝对会增加一大截。

　　紫月老祖想说什么，但张了张嘴巴，没有什么可说。实力不如水晶宫，条件也不如。而且还出现了这种事情。甚至李阳都说不相信他们了，他只是相信紫月嫣然而已。

　　这个时候，紫月老祖回过投来，期待的看着紫月嫣然。但可惜的是，紫月嫣然好像全无所觉，只是一脸失落。她来这里，不是要挽回什么，仅仅是想要忏悔。

　　李阳和自己的层次相差太远。如果这一次不来，或许以后就在也没有机会见面了。一想到这里，紫月嫣然的心中就越发的痛苦。甚至连外面的事情，都没有注意到。

　　不知道过去了多久，紫月嫣然忽然感觉自己被人拉住。回过神来一看，原来张倩儿已经来到了自己的身边。正在拉着自己的衣服，自己之前居然没有发现。

　　“倩儿，姐姐对不起你，姐姐道歉，请原谅姐姐……”说着，紫月嫣然眼中越发的伤心。泪水一点一点的流淌了出来。这不仅仅是李阳的关系了，还有张倩儿自己的。

　　这么长时间的相处，紫月嫣然早就将倩儿当成了自己的妹妹。妹妹出了事情，姐姐却无能为力。这种痛苦无力的感觉，让紫月嫣然心中越发的难过了起来。

　　“姐姐，倩儿不怪你，倩儿要和姐姐一起走。和姐姐住在一起。”张倩儿忽然说出了让所有人感到震惊的话。这个丫头没事吧，在这里出了问题，居然还想回去。

　　就连紫月老祖，都感到一阵阵的不真实。失去的东西失而复得。即使李阳对自己家族不满，但只要紫月嫣然还是紫月家族的人。自己家族就依然可以保持现在的发展势头。

　　紫月嫣然瞪大了眼睛。“你，你说什么，你还要和姐姐一起住，难道你不怕再出意外。”这个时候，就连紫月嫣然都感到有些不可置信。不过仔细想想，也没有什么不对。

　　不管再怎么危险，和家人住在一起，都是最幸福的。倩儿懂事，李阳没有时间，要东奔西走。她的家人，除了李阳，现在只有一个紫月嫣然。和其他人根本就不熟。

　　这种情况之下，如果要自己选择的话，当然要选择紫月嫣然了。看到这种情况，李阳点了点头说道：“既然倩儿自己选择了，那么就还是让你帮忙照顾好了。”

　　想了想，李阳接着说道：“当然，如果下次再出现什么问题的话，那么我绝对会把倩儿带走。”这话不是说给紫月嫣然听的，而是说给旁边的紫月老祖。

　　知道怎么回事的紫月老祖，立刻点头说道：“放心，我就算拼了这条老命，也不会让人伤害到倩儿小姐的。”紫月老祖赶紧做出了承诺。心中感受到无比的喜悦。

　　虽然各大势力的妥协，是因为李阳的灭神丹。但也正是因为这东西，才能让自己家族更好的发展。只要他们还想更进一步。那么这个时间之内，就只能巴结李阳。

　　至于以后，现在哪里想得到那么多。以后的事情，看情况再说吧。李阳也知道，这种保证，是建立在自己实力的基础之上。所以对于紫月老祖的保证，也没有太过在意。

　　“算了，只要自己的实力能够一直保持下去。那么紫月老祖就不敢放松对倩儿的保护。”李阳十分清楚。

　　对于自己的实力，李阳还是有信心的。提升实力，不仅仅是因为这件事情，李阳也想努力提升自己。

　　自己所要做的事情，需要更强的实力。保护自己和家人，需要更强的实力。而想要看到修炼的最终点是什么，同样需要强大的实力。这些，都会让李阳继续追求实力。

　　既然这里的事情解决掉了，那么李阳也就不再过问。“好了，我也要走了，倩儿，你要照顾好自己啊。”看了紫月嫣然一眼，李阳转身准备离开。

　　紫月嫣然心中感到无比的幸福。不管事情怎么样，无形当中，自己和李阳，不仅没有疏远。反而好像拉近了一步。想到这里，一向端庄的紫月嫣然，也不禁感到有些脸红。

　　“哥哥，你一定要经常回来看望倩儿啊。”倩儿对着李阳的背影挥手。李阳点了点头，无奈的叹了一口气。实力，还是实力的问题。实力不足什么都不行。

　　如果不是实力不够的话，自己也用不着一直奔波。不说去看望倩儿，自己这么多年以来，不也是前一阶段。才有时间回家去看看嘛，还是实力最重要啊。

　　这个时候，李阳对于实力的追求，再次达到了一个高峰。“要快点突破了。”想到这里，李阳身形一闪，直接消失在了空间当中。周围的人，各种眼神随之闪烁了起来。

　　没想到李阳这么短的时间之内，实力提升的这么快。就连本身的速度，似乎也增加了不是一点半点。对于空间的运用，更是不比他们这些老一辈高手差。

　　看来，针对李阳也计划，要改变才行。计划虽然快，但变化却更加快。这是多少年，没有遇到过的事情了。这个时候，一个人影，无声无息的消失在了人群当中。

　　与此同时，远方的雷显威，忽然开口说道：“那个小子已经离开了。我将前辈给我的标记，放在了他的身上，我们快点动手吧。”很显然，他所说的，就是李阳了。

　　这个标记，可不是雷家拥有的。而是雷蛇老人，亲手制作的。标记时间非常短，只有短短的一天作用时间。但就是这样的标记，却可以让李阳的圣魂，都无法发现。

　　这是以前雷蛇家族的秘法，根本就没有记录。就是用来对付拥有圣魂的高手的。可惜秘法维持时间太短。而且一般也很少有圣魂高手，会和雷蛇家族出现什么矛盾。

　　没想到，几万年之后的几天，居然还真的用上了。“走吧，时间只有一天，如果让这个小子跑掉，恐怕就麻烦了。”雷蛇老人身上的雷电越发的浓郁，越发的激烈。

　　“对了，我让你们准备的阵法准备好了吧。没有这个阵法的掩护，恐怕会被其他人发现。凭我们现在的实力，还没有资格和他们对抗。”雷蛇老人倒是十分明白事理。

　　当初，就是因为他太过狂妄。最终才会落得一个被封印的下场。几万年的时间，足够将他的性子，改变过来了。雷显威面对这个老家伙，也自能服从而已。

　　面对这种对付拥有圣魂高手的特殊标记。即使是李阳和小狐狸，也没有丝毫察觉。大半个小时之后，李阳便已经来到了接近内域的地方。这一次选择闭关，让人是内域。

　　距离上次突破，已经有一段时间了。加上这一次的大战，李阳和小狐狸赶紧的到。自己的实力已经完全巩固和掌握。这个时候，即使继续战斗领悟，也不会有什么影响。

　　进入内域，就是为了战斗。忽然，李阳感受到一阵打斗的动静。“奇怪，什么人在这里打斗，为什么我有一种忘记什么的感觉。”这个时候，李阳心中忽然一动。

　　想到这里，李阳身形闪烁直线，朝发现打斗的地方飞了过去。面前的，是一些实力不怎么强大的家伙。仅仅只有不到凝象期的实力而已。一群人围攻一个。

　　如果是平时，这种打斗，李阳也不知道感觉到了多少，根本就不会在意。这种程度的战斗，在中域。根本就不会被人看在眼里。这就是实力低下之人的战斗。

　　不过今天，不知道为什么，李阳总感觉好像有什么事情。看到这些打斗的人，心中更是好像想到了什么一样，十分的奇怪。不知不觉之间，李阳居然来到了附近观看。

　　中间，一个长相粗狂的大汉，正在被一群人围攻当中。“你们这些混蛋，居然来偷袭我。难道忘记以前我是怎么帮助你们的吗。你们这些忘恩负义的小人。”

　　这些人很显然认识。这种事情发生次数已经很多了，李阳都不想理会而已。没有在意，便静静的看了下去。想看看到底是怎么一回事，居然能引起自己的反应。

　　“哈哈，老大，既然已经帮过我们那么多次了，不如就在帮我们一次吧，只要杀掉你。那么我们下半辈子就不用愁了。”旁边一个长相普通的人，此时一脸得意地说道。

　　战斗继续进行当中。很显然，几个人当中，中间的大汉实力最强。但是这个强，也是有一定极限的，和旁边的人相差并不是很多。在这种战斗当中，很快就支持不住了。

　　身上的伤口一道道的增加，体力越来越差。没有达到凝象期之前，纵然拥有星象帮助恢复。但本身战斗力依然不是很强。身体对于实力影响十分严重。

　　没过多久，旁边一个人，便一剑将大汉的心脏刺穿。战斗结束，几个人看了一眼，然后拿走了信物。接着便消失在了这个地方。这是一件非常普通的事情。


第1131章 私生子？

　　每天不知道要发生多少次。一般情况之下，被杀死的人，没有人会去怜悯。用不了多久，尸体就会被星兽吃掉。但这一次，显然发生的事情有些不同了。

　　等这些人离开，李阳身形一闪，便来到了这个人的面前。然后仔细观察了起来，能够感觉的到。让自己产生注意的，正是这个死掉的人。他身上有什么东西吗。

　　白光一闪，小狐狸出现在李阳肩膀处。“主人，这个人是怎么回事，有什么不对的吗。”小狐狸一边感受，发现这个人十分普通。身上更是没有什么特殊的东西。

　　至于空间戒指，早就被刚刚的人带走了，不可能藏下什么东西。李阳看着这个尸体，也是满脸的疑惑。为什么，总感觉，这个人好像和什么事情有关系。

　　“主人，这个人也没有什么普通的，就是体制好一点。风土双属性，而且土属性还变异成了沙子。本命星似乎不低，有上品八级作用，应该是哪个大家族的私生子吧。”

　　这种私生子实在是太多了。即使本命星高级，天赋不同寻常。但没有人培养，没有大量的资源和星技辅助。如果没有什么意外的话，这些人根本就别想有出路。

　　就在这个时候，李阳眼睛一亮。“对啊，风土双属性，天赋不低。变异的沙子更是合适，我怎么把这件事情给忘记了。”听到李阳的话，小狐狸一脸奇怪。

　　李阳低声说道：“还记得，我们的星引之法是从哪里学到的吗。”小狐狸恍然大悟，黄沙老祖。他不是正想要一个传人吗。眼前这个，就是最适合的传人。

　　没有达到凝象期，直接改换其他修炼方法，也没有什么问题。属性更是十分合适，和风沙诀基本上吻合。难怪自己感受到这个人的时候，就有一种十分特殊的感觉。

　　原来是这么回事。当初学到星引，得到一些东西，就欠下了黄沙老祖的人情。这东西十分奇妙。欠下被人的人情没有还，对于自己本身修炼没有多大的影响。

　　但一旦有还上的机会，但自己去不管的话，那么就会在心中留下隐患。这种虚无缥缈的事情，对于天象期高手来说。却是尤为重要的。有这种感觉，也是正常。

　　“既然如此，那么我们就把这个人送回去吧。”换成是别人，面对一个死人，只能惋惜。但李阳不同，李阳吃过逆天丹，本身就有起死回生的能力。

　　这种能力不光对于自己，对于任何生物都用效果。李阳伸出手，轻轻对准这个中年男子。手中一道黑白相间的光芒闪过。一瞬间，将其打入了这个男子的体内。

　　在白光的滋润之下，身上的伤势快速恢复。就连心脏上面的致命伤势，也恢复如初。常年战斗留下的疤痕，在光芒笼罩之下。居然一点一点的消失，皮肤重新变得光滑。

　　而黑光则是直接钻入了他的精神海。一股强大的吸力产生，正在消散的灵魂，被这股力量猛然吸收了过来。接着，大量灵魂力量，也在同一时间吸收了过来。

　　中年男子实力太低，和李阳实力相差太多。这股吸力吸收的灵魂力量，修复完整灵魂之后。甚至将他的灵魂加强了不少。这可是李阳原先，都没有想到过的。

　　没过多久，逆天丹的力量便发生了。一个原本已经死亡的人，居然被这股力量生生扭转了回来。这是常人根本就无法想象的，简直可称之为神迹。

　　“死人复活，居然真的可以，原来我还不相信呢。”李阳可以确定，这个大汉先前真的已经死亡了。如果换一个人来的话，李阳甚至会认为，先前这个人是不是还有一口气。

　　逆天丹的效果，李阳是利用鉴天镜看到的。但即使这样，李阳也不敢相信，这种事情是人力可以做到的。现在看来，自己多想了，天生圣品丹药。果然非同小可。

　　就在李阳兴奋的时候，一股力量猛然从整个天地之间，朝自己这里压了过来。这股力量并没有对自己造成什么伤害。而是一瞬间，就进入了李阳的体内。

　　身上的防御没有起到丝毫作用。甚至就连自身的力量，都没有任何反应。“这是怎么回事。”李阳心中一惊，立刻闭上眼睛，开始探查。良久之后，无奈的睁开了眼睛。

　　“哎，看来着逆天丹还真是够逆天的。”李阳已经确定，自己身上的是什么东西了。因为起死回生，是天地所不允许的。但李阳凭借逆天丹的能力，生生做到了这一点。

　　这样一来，天地自然就会给予处罚。一股专门针对法则，用来消融和束缚法则的力量，出现在了李阳的体内。只不过可能是因为，复活的这个人势力不够强。

　　所以这股惩罚的力量不是很强。李阳调动神火将其包围住。感受了一番，便不再在意了。“按照这个速度，大概三天的时间，就能将这股力量清除掉了。”

　　仅仅是一股很小的力量，就要让李阳清理三天的时间。李阳心中决定，没有必要的话，绝对不会复活实力太强的高手。不然的话，这股力量，还不知道要多长时间才能清理。

　　有这股力量阻碍之下，自己本身的法则修为，不会有一点提升。不管做什么，都好像隔着一层纱布，让自己的法则不会产生一点领悟。就连小狐狸，也受到了影响。

　　如果这股力量太强，而且无法封印住的话，说不定还会让自己的法则力量下降。等下降之后，想要再次恢复，恐怕就不是那么容易了。起码李阳的感觉就是这样。

　　“算了，以后多注意一下好了，逆天丹果然够逆天。但可惜，人力有事而穷，逆天实在是困难。”李阳毕竟只是一个人类，逆天这种事情，可不是那么容易就能做到的。

　　不过能够提前感受一下逆天的感觉，也对自己的修炼有一定的好处。李阳一边灼烧体内的法则惩罚力量。一边观察眼前这个中年大汉。眼看，这个家伙已经差不多恢复了。

　　“还不起来，等什么呢。”李阳冷声说道。听到这话，大汉一个激灵，猛然从地上跳了起来。接着就是一脸警惕的看着周围。很显然，刚刚这个家伙，早就已经醒了。

　　只不过他也知道刚刚的事情，反应非常快。居然保持状态，继续装死。担心被其他人发现。对于这种警觉性，李阳还是很满意的。不过在自己面前，就没有什么必要了。

　　“前辈，是您救了我吗。在下染黄风，多谢前辈救命之恩。”看的出来，他的感激是发自内心的。李阳的精神力异常强大，有一点言不由衷，李阳都能清楚的感觉到。

　　一边研究着体内的古怪力量，李阳一边说道：“没错，是我救了你。”李阳知道，这个家伙肯定误会了。以为自己身上的伤势虽然很重，但本身没有死亡。

　　李阳是用了什么特殊的方法，将自己救回来了而已。甚至连身上的暗伤，都一起修复。李阳也懒得解释，这种逆天的能力。越是解释，就越是麻烦。

　　知道的人多了，天知道会出什么事情。索性，让他们这么误会着好了。“前辈，不知道有什么可以帮上忙的，在下一定义不容辞。”染黄风恭敬的对着李阳说道。

　　李阳点了点头，“不错，是一个知恩图报的人，心性也没有什么问题。天赋更是不错，差不多应该够了。”李阳说的话，染黄风听不懂，不过也没有说什么。

　　就在这个时候，李阳忽然说道：“染黄风，有一个前辈要我帮忙找一个弟子。你的实力很不错，有没有这个兴趣。”李阳直接询问，强人所难的事情可不想做。

　　染黄风瞪大了眼睛，一个前辈。能让这种高手称之为前辈的高手，那要是多强的高手啊。一瞬间，染黄风有一种被馅饼砸晕的感觉，甚至不知道说什么好了。

　　良久之后，总算反应过来了。“愿意，晚辈愿意，晚辈自小就是一个孤儿，无牵无挂。现在只想提升实力，日后找那几个混蛋报仇。”说道那些人，染黄风就是一阵悲愤。

　　李阳点了点头，也没有理会其他，只要同意了，那么就可以了。“走吧，我们现在就出发。”说着，李阳上前拉住大汉的衣领。空间一阵波动，两人同时消失。

　　李阳离开以后没过多久，两个人影就来到了这里。“不在这里，那个小子离开了，他好像没有打算在这里闭关。”说话的，正是在后面一路追着李阳过来的雷显威。

　　李阳的速度，可不是他们能够跟上的。想要抓住他，就要趁着他这次闭关，然后在外面设下阵法隔离空间。之后，对付李阳就容易多了。谁知道，李阳居然不是在这里闭关。

　　当初监测到李阳来到这里，停留了很长时间，他们就怀疑李阳要在这里闭关。没想到的是，他们的阵法还没等调整好，李阳直接消失不见。原地只有一片打斗的痕迹。

　　而且还是星象期级别的战斗，根本不会让他们提起精神来。抬起投来，雷蛇老人感受了一番，开口说道：“在南方，我们快点过去。不要让他察觉到我们的跟踪。”

　　一路上，他们一直凭借着特殊追踪手段，远远的吊着。根本就没有进入李阳的感知范围，李阳当然感觉不到。虽然心中总是感觉又事情，却不知道具体是什么事情。

　　一行人无奈之下，收拾好东西，继续追踪了过来。一路跟着李阳，来到了一片风沙满地的地方。“是大荒漠，他到这个地方做什么。以前好像来这里历练过。”


第1132章 再回黄沙城

　　雷显威一脸疑惑。“难道说，这里有什么我们不知道的秘密不成。”虽然这样猜测，但阵法没有开启之前，他们连探查都不敢。唯恐让李阳发现不对，进而直接逃掉。

　　雷蛇老人皱了皱眉头，这个地方他也是知道的。已经出现了很久，到了现在还存在。但里面的确没有什么东西。这一点，当年很多天象期高手，也探查过。

　　“不管那么多了，布置阵法，将整个大荒漠封印起来。等到里面有反应，就缩小范围，一定要将这个小子抓住。”雷蛇老祖，越来越感觉到这种事情，让自己厌烦了。

　　大荒漠的内部，人影闪烁之间，李阳已经出现。旁边就是染黄风。面对这些能够伤害人精神灵魂的风沙，李阳随手就阻挡在了外面。在法则面前，这东西算得了什么。

　　“前，前辈，这里不会，不会是大荒漠吧。”染黄风常年冒险，对于一些危险的地方，还是很清楚的。这种大荒漠，即使炼星期当中，也只有顶层的高手才敢进入。

　　面前这个人，似乎比自己想想当中，要厉害的多。原本以为，李阳不过就是分星期，最高达到成界期就不错了。能如此轻松进入，起码也是一个炼星期高手啊。

　　李阳点了点头，无所谓地说道：“你的见识不错，这里就是大荒漠。这里有以为十万年以前的前辈，一直想要找一个传人。你的运气不错，各方面都符合条件。”

　　十万年以前，这是什么人啊，那可是比上古时期还要古老的存在。比现在整个大陆记载的历史，都要古老的老怪物。这种人难道到了现在，还有人能够存活下来吗。

　　就在这个时候，一个变异凶兽，对着两人冲了过来。强大的气息人，让染黄风一点反抗的念头都没有。可惜旁边的李阳，却是一点反应都没有。

　　就在染黄风感觉自己要死的时候，李阳随手一挥，一道光芒闪过。凶兽瞬间被切成了碎片。手一挥，带走晶核之后，剩下的李阳一点兴趣都没有。“走吧，别愣着了。”

　　说着，李阳拉着还在呆愣当中的染黄风，整个人开始往地下没入。以李阳大地法则的造诣，带着人使用地行术。这种事情非常简单。很快，两人就出现在了地下。

　　“我，我居然在地下穿行，而且没有被憋死。”看着周围黑漆漆的一片，染黄风也知道，这些都是一些土壤或者说是沙子。这种神奇的手段，真是让人大感吃惊。

　　李阳可没有理会这么多，几百公里的地下，对于当初来说，已经很深了。不过现在看来，根本就不算什么。片刻之后，李阳便来到了一层黄色的屏障旁边。

　　黄色的屏障，在地下室那么的显眼，即使是染黄风，也能清楚的看到。“前，前辈，这里是什么地方。”

　　心中有一种感觉，这里似乎就是李阳要带着自己来的地方。他还真没有想到，大荒漠的下面居然会是这样的。

　　大荒漠地下几百公里，这个地方，自古以来就没有人发现。即使伪天象期高手，在这种环境之下，也没有发现下面的东西。更不用说他这样实力低下的普通人了。

　　能够知道大荒漠这样一个禁地，对于这样实力的人而言，已经算是见多识广了。染黄风做梦也没有想到，自己居然能够得到这样的机遇。接触到这些星辰大陆真正的秘密。

　　李阳点了点头。“没错，就是这里了。这里面有一个前辈，对我有恩，现在带你来。一个是为了给前辈找一个传人，另外一个就是来报恩的。”李阳无所谓地说道。

　　虽然这种事情，仅仅是一个交易，甚至几乎算是被对方逼着做出来的交易。但对于李阳的用处，毕竟还是十分巨大。最重要的是，李阳从这里，学到了真正的星引修炼方法。

　　如果不是得到了星引，让自己的实力能够突破天象期。报仇这种事情，还不知道要到什么时候。伪天象期这一条道路，是一条不归路。但也不是什么人都能走上去的。

　　即使到了现在，李阳也没有得到关于伪天象期修炼的方法。仅仅能够从看到的祭坛上面，多少领悟到一点东西。可见伪天象期的秘法，藏得是多么的严密。

　　帮助自己报仇，那就是一种恩情。对于黄沙老祖来说，最重要的就是找到传人，然后重振黄沙城的威名。这一点，李阳自然知道，也打算用这个来报恩。

　　身形一闪，两人直接进入了光晕当中。这一次来和上一次可不同，李阳的实力已经获得了极大的提升，根本不惧这里的法则影响。这个世界虽然比自己等级高一点。

　　但因为没有人主持，或者说。主持世界的黄沙老祖仅剩下一个灵魂。所以李阳根本就不怎么担心。上次来到这里，李阳已经将这里的东西，全部搜刮了一遍。

　　现在也没有什么好东西，李阳自然不必理会，直接就朝最中心的地方飞去。片刻之后，便来到了以前的黄沙城。几年的时间，这里景色依旧，没有什么变化。

　　“好了，就是这里了。我们进去吧。”说着，李阳带着染黄风，便来到了城市内部，依然还是上一次那个地方。这里的阵法防御，李阳可以轻松闪避过去。

　　“黄沙老祖，你要的传人，我给你带来了。”还没进来，李阳首先就喊了起来。黄沙老祖现在只剩下一个灵魂，可以说一动不能动。只能坐在原地，管理整个世界。

　　听到声音，黄沙老祖睁开眼睛，抬起投来。看了看李阳。“你来了，比我想象的药快很多，这才几年的时间啊。”找传人的事情，他自己也知道，是多么的困难。

　　要两系体质，而且还要天赋不低才行。能在短短几年的时间就找到这样的人。除了运气之外，真不知道该说什么了。十万年都等了，黄沙老祖可不在乎这一两年。

　　“小友，没想到你的实力提升的这么快，已经达到天象期六级了。如果老夫没有看错，再过不久，你就有可能突破了。”看的出来，李阳已经达到了六级的巅峰。

　　修炼速度快的不是没有，但几年的时间。能够从当初的炼星期五六级，达到这种程度，几乎越过了整整一个大的层次。自古以来，黄沙老祖还是第一次见到。

　　李阳拱手说道：“这还要多谢前辈的星引之法，不然我也不可能达到这种程度。”对此，李阳心中的确有所感激。当然，这一次和上一次不同，上一次李阳可不敢放肆。

　　但这一次，即便是起了冲突，黄沙老祖也不能怎么样自己。好在黄沙老祖也知道这一点，没有说什么。就在这个时候，黄沙老祖忽然神色一凝，一脸疑惑的看着李阳。

　　“李阳小友，你身上是不是有什么不妥，我怎么感觉好像有什么特殊的力量，让我都感觉恐惧。”黄沙老祖虽然实力不在，但眼力依旧，可以感觉到那股法则惩罚力量。

　　李阳摇头说道：“有一点东西，我已经用神火将其包裹了。过几天，就可以将其驱散。”听到这话，黄沙老祖脸色一送，接着就是一紧。这个家伙，居然拥有了神火。

　　神火是什么，即使他们那个时期，依然是一种传说。好像根本就没有几个人，拥有过神火这种东西。起码黄沙老祖当年的实力和声望，就没有见到有说有过。

　　只不过那个时候，追求神火的人，倒是不少。但神火依然是一种传说，由此可见，这东西到底是多么的难得。没想到，自己到了这个样子，居然还能看到神火。

　　摇了摇头，黄沙老祖将目光放在了染黄风的身上。此时的染黄风，早就被两个人的对话吓住了。天象期，这是传说啊。甚至对于他们而言，这根本就是一种神话。

　　“不错不错，风土双属性，而且土属性还是变异的沙子，太适合了。天赋也不错，上品八级本命星，达到天象期没有什么问题。”对于本命星，上古时期可没有那么多要求。

　　只要是上品本命星，就有机会达到天象期。在太古时期，这是一个常识，没有上品本命星。不光是修炼速度不够，想要达到天象期，也是一件十分困难的事情。

　　但是到了上品，就资质就不是很重要了。前期修炼速度快慢，完全可以依靠各种资源提升。达到天象期之后。就要看个人的悟性了，这个和本身资质没有一点关系。

　　悟性高，提升的就快，实力就强。悟性低，甚至永远都无法得到提升也说不定。在黄沙老祖看来，只要达到上品本命星天赋，那么将来达到天象期，就没有什么问题了。

　　想到这里，黄沙老祖沉声问道：“小子，你可愿意拜我为师，将黄沙城的荣耀传承下去。”染黄风已经激动的不知道自己在什么地方了。好像在做梦一样。

　　直到李阳在他的背后用力一拍，这个家伙才反应过来。然后立刻跪倒在地，大声说道：“徒儿拜见师傅。”见到这种表现，黄沙老祖没有一点不满，反而十分高兴。

　　这种激动的样子，比任何恭敬自然的礼节，都更加能说明染黄风此时的心情。没有什么心计，在黄沙老祖看来，就是一件好事。现在的黄沙城，可承受不起一点风浪了。

　　这个时候，李阳开口说道：“那么，我就不打扰前辈了。我在这里住几天，然后就要离开了。”李阳不打算立刻离开，因为体内的力量，还没有完全化解掉。


第1133章 报恩

　　就在这个时候，黄沙老祖忽然说道：“小友，原本老夫以为，你要几十年甚至上百年才能帮忙找到适合的传人。没想到你这么快就找到了。能不能摆脱你一件事情。”

　　李阳回过头来，一脸奇怪的看着他，黄沙老祖还想做什么，难道一个传人还不够吗。黄沙城上古时期虽然强大，但现在，可没有这种资源培养太多高手了。

　　就这一个，还不知道什么时候，才能达到天象期。再说外面，即使是达到了天象期，恐怕也很难立足。起码也要和自己现在这样，达到天象期六级，甚至七级。才能有自保之力。

　　黄沙老祖低声说道：“能不能再帮我找一个人，一个风土双属性的人。这个人不需要资质，不需要天赋。也不需要心性，只要本身本命星能够达到上品就可以了。”

　　这个要求很奇怪，李阳思考了一番，便知道是怎么回事了。“前辈，你是想要夺舍重生。”没有那么多的要求，那就只有这一种可能了。本身的属性，不能随便改变。

　　至于夺舍之后，本命星等级高，就说明本身的天赋资质没有问题。修炼的时候，依然使用的还是自己原先的本命星。这个本命星等级要求，事实上，指的就是自己本身了。

　　黄沙老祖毫不忌讳的点了点头。“没错，老夫等待了这么多年，也没有进行夺舍，就是为了等待一个传人。如今传人有了，那么老夫我也该重生了。”

　　换了别人，恐怕他还不放心。而李阳达到了这种程度，依然不忘当初答应的事情。对于李阳，黄沙老祖可以说是十分放心了。旁边的染黄风想说什么，但什么也没有说出来。

　　夺舍这种东西，他以前听说过，只有炼星期以上的高手才能做到。这种事情，一向都被认为是十分邪恶的。但这个要夺舍的，是自己的师傅，那就不能说什么了。

　　想了想，李阳低声说道：“没问题，我可以帮忙寻找一下。不过如果是善良之辈的话，我是不会动的。”李阳是有自己原则的人，不会随便乱杀人。

　　虽然这个原则，在很多人眼中，看起来都是十分可笑的。无辜之人死在李阳手中的，也不知道有多少了。不过李阳依然坚持，自己绝对不会主动动手，故意对付一个无辜之人。

　　对于李阳所说的话，黄沙老祖一点都不在意。点了点头说道：“没关系，只要帮我找人来就可以，其他的我不会去管。”的确，这次找人，可不是那么麻烦。

　　双属性虽然不好找，本命星高级的更加困难。但对于其他方面，根本就一点要求都没有。想找到几个，还是很容易的。至于时间，黄沙老祖最不在意的就是时间了。

　　十万多年都能等，怎么会在乎这么一点时间。再说，要教导染黄风，也需要时间。不教导一番的话，他也不放心就这样转修。至于找人的事情，他真的不着急。

　　原本，还打算，等到传人有了一定能力之后。让自己的传人出去找。这次也是因为，对李阳比较放心，加上李阳的动作也很快。所以才会将事情交给李阳帮自己办。

　　即使不成功，等到染黄风实力增强之后，依然可以帮助自己去找。事情交代完了，黄沙老祖也就没有什么问题了。重新将目光放在了染黄风的身上。

　　“不错，还没有达到凝象期。不用废掉你的凝象和星核了。利用你刚刚凝练的星核，转修风沙诀，一点问题都没有。”黄沙老祖的话，让染黄风即使庆幸，又是沮丧。

　　庆幸的是，自己的实力低，不用废掉重修。而沮丧的就是，自己的年龄这么大，实力居然还是这么差。刚刚黄沙老祖已经偷偷的传音，告诉了他李阳的真正年龄。

　　年龄比他要小很多，但实力却达到了这种程度。怎么能不沮丧。即使要激励他修炼的斗志，也不要拿他和这种怪物相比吧。不过染黄风依然还是认真的听了起来。

　　李阳转身离开，这里已经没有自己的事情了。离开之后，李阳直接来到了黄沙城旁边的一个空城。随便找到了一个住处，便将周围禁制了起来，然后开始炼化体内的黑气。

　　有这东西阻碍，即使养神金丹，对自己也没有什么用处。就在李阳开始恢复的时候，另外几个人影，也来到了大荒漠。这正是一路追踪而来的雷显威等人。

　　“奇怪，明明是在这个地方，怎么感觉不到具体的位置。”这是黄沙城特有的一种能力，干扰。他们仅仅知道，李阳身上的标记，就是在大荒漠发出波动而已。

　　雷蛇老人眉头一皱。“这里的环境还真是奇怪，和传闻当中的一样。算了，只要能确定那个小子是在这里闭关的就可以了。”雷蛇老人也无法找到李阳的具体位置。

　　他们仅仅是想要对付李阳，而不是其他。再说大荒漠这个地方，也没有什么高手。他们等待了一会，发现李阳没有继续胡乱移动之后。这才肯定，李阳会在这里闭关。

　　摇了摇头，雷蛇老人说道：“不管了，同时其他人，布置锁雷大阵，将整个大荒漠都给我笼罩起来。只要那个小子敢出现，就别想逃出锁雷大阵的锁定。”

　　这个锁雷大阵，就是雷蛇老人先前准备的大阵。这个阵法，可是上古时期，雷蛇家族秘传的一个阵法。阵法威力强大，真正的威力发挥出来，天象期巅峰高手也能困住。

　　但是可惜，现在的资源和对阵法的理解都不足。能够困住天象期七级高手就不错了。好在阵法发挥作用，是和本身修为，对法则的理解有关。和本身战斗力没有关系。

　　李阳的战斗力就是再强，只要没有在法则上面达到七级的程度，就一点离开的希望都没有。这就是雷蛇老人的底气，也是上古雷蛇一族的底蕴所在。

　　随着雷显威一声令下，八个伪天象期高手，立刻将整个大荒漠包围了起来。接着，每一个人都开始在不同的方位，布置起了什么。为了这个阵法，他们可是演练过好久了。

　　如果不是伪天象期，能够调动法则。想要将阵法范围布置到这种程度，根本不可能。这么大的面积，可是只有法则才能直接禁锢的。整整半个小时，众人才布置的差不多。

　　“真是一帮废物，如果当初雷蛇家族还在，这样的阵法只要片刻就能布置好。”看着这些人的动作，雷蛇老人满脸的失望。现在，果然不能和上古时期相提并论啊。

　　看着旁边雷显威不以为然的表情。雷蛇老人不屑地说道：“你是不是觉得，用这么多高手，仅仅能够困住天象期七级高手，很不划算。这是一个鸡肋阵法呢。”

　　雷显威什么也没有说，不过他的表情可以看出，就是这个样子。在雷显威看来，只有实力才是一切。除了实力之外，其他一切都是辅助，阵法更是没有什么用。

　　雷蛇老者冷哼一声。“你这个白痴，如果有精通阵法的高明炼器师在。就凭这些人，演练熟练之后，即使天象期九级高手，也能轻松困住。”这才是阵法的威力。

　　“咳咳……”听到这话，雷显威也不由得下了一大条。别看他现在是伪天象期八级。面对真正的天象期八级，而且还是变成这样的雷蛇老人，都是不堪一击。

　　如果碰上了真正的天象期九级高手，连逃跑的机会都没有。这不就是说，这些人真正发挥阵法威力之后。就连自己，也可以轻松被这些人灭掉。

　　而且听雷蛇老人的话，熟练之后，这个阵法好像还能快速布置。联想到先前李阳是用的阵法，雷显威眼中闪过一丝凝重。看来阵法，也不是自己想象当中那么不堪。

　　就在两人谈话的时候，阵法已经布置完成。这个时候，整个天地之间的雷电法则，猛然震动了起来。接着，就和整个大阵连接到了一起。这也是一个能够沟通法则的阵法。

　　沟通雷电法则之后，周围立刻出现了丝丝雷电。接着，八个布置阵法的点，闪烁出巨大的雷电力量。八个方位，雷电蔓延。接着在大荒漠的周围，形成了一个巨大的圈。

　　雷电一闪而逝，原地只剩下些许的电火花。而且，这么大的动静，大陆上面其他高手，居然没有一点反应。可见，这种动静，都是被阵法给屏蔽掉了。

　　而那些距离比较近，能够看到阵法变动的人，在雷电出现的一瞬间，就已经化为了飞灰。法则攻击，可不是什么人都能承受的住的。阵法动静，出奇的没有引发一点波动。

　　“嗯，锁雷大阵已经开启，只要那个小子不在短时间之内突破，就别想离开。就算突破了，也很难通过大阵。让其他的人开始准备吧。等找到那个小子，就抓住他。”

　　雷蛇老人感受了一番，直接说道。对于锁雷大阵，这个雷家家族秘传的阵法，雷蛇老人可是很有信心的。如果现在，有人能够看到周围法则的话，一定会十分惊讶。

　　整个大荒漠周围的法则，居然完全固定了起来。一层层的雷电，仿佛组成了一个接着一个的锁链，将附近所有法则统统锁定了起来。这也是锁雷大阵名字的由来。

　　利用雷电化为锁链，锁雷，事实上就是用雷电锁定。周围的法则完全锁住，加上空间屏蔽。即使天象期高手，在这种情况之下，也别想有能力逃离这个空间。


第1134章 锁雷大阵

　　这个空间，就好像一个人为制造的完整世界一样。进入这也的世界，除非主人允许，不然就只能强行突破，才能离开。只有少数方法，才能够离开这也的空间。

　　但这种方法，即使雷蛇家族，当初都没有找到。更不用说现在这种世界当中，一个小小的没有后台的人物。能让李阳成长到这种程度，说起来，雷蛇老人也感到不可思议。

　　“小家伙，那个小子这一次一定会抓到。以后我就和雷家没有一点关系了，你们自己好自为之吧。”雷蛇老人眼中闪过一丝惆怅。这次事情结束，自己就要离开。

　　听到这话，雷显威低头称是，但眼中却闪过一丝杀气。“哼，老家伙，等你转世，我就把你抓回来。雷蛇一族的东西，只能让我们这些后人继承。”

　　雷显威也不是什么好东西，身为雷蛇家族的后人，当然想要将东西都得到。雷蛇宗已经被搬空，现在这些东西，只有雷蛇老人才知道。他怎么会将他轻易放过。

　　这个老家伙手段太多，实力太强，不是自己现在能够对付的。所以只能一切都听从。但一旦转世之后，那就会失去所有的力量，放弃一切，只剩下自己的记忆而已。

　　那个时候，就是自己动手的时候。只要找到这个老家伙，将其抓住。然后有的是方式逼问。没有了实力的老祖宗，还叫什么老祖宗。君不见，每一个势力都是一样的。

　　有老祖称呼的，通常都是整个势力当中最强的。以前那些创始人，如果实力不是最强的，照样会被人挤下来。雷显威眼中开始闪烁，不知道在想些什么。

　　可惜，雷蛇老人，一点都没有察觉到。即使被关闭了这么多年，对于这些勾心斗角的事情，雷蛇老人依然不是很理解。不然的话，当年也不会落到这样的下场。

　　整个大荒漠的周围，闪烁着细小的电火花。一般人不注意的话，很难看得到。整个空间，都无声无息的被隔离开来。

　　往大荒漠当中看，只能看到一片迷蒙。不过原本大荒漠，就是这个样子，也不会有人感到奇怪。

　　“李阳这个小子，还真是自找死路，居然自己来到了这个荒凉的地方。”雷显威眼中闪过一丝凶狠。对于李阳在自己家族做的事情，让雷显威对李阳异常仇恨。

　　不光如此，即使是李阳将雷家排除在灭神丹之外，就让他十分愤怒了。这样下去的话，雷家终究会变成一个顶级家族以外的家族。这怎么能让他心中平静的下来。

　　雷蛇老人点了点头。“没错，这个小子还真是自找死路。”大荒漠，可不是一般人敢随便进入的。即使炼星期以上的高手，进入这里面，都会面临巨大的危险。

　　上古时期，还有很多炼星期高手，将这里当成一个试炼的场所。但现在，在炼星期高手变成顶级高手的时代，这个地方。基本上是不会看到有什么人在的。

　　加上魔域帝国，现在正在改造。所有的目光都被吸引到了那个地方，区区大荒漠，没有谁会在意。几天的时间，大荒漠的周围，居然就没有一个人，敢于靠近这个地方。

　　反正已经将整个地方控制住了。李阳身上的标记消失之后，雷蛇老人依然没有一点担心。静静的坐在了空中，监视控制整个大阵。其他人也在静静的等待着。

　　时间一天一天的过去。李阳体内的法则惩罚力量，终于被李阳清理干净。检查了一番之后，李阳发现自己体内没有任何问题。这个时候，总算放心了下来。

　　“总算解决了，不然还真是麻烦。”李阳感觉的到，自己可以再次吸收法则之力。法则力量，也没有因为这次的事情。而被这股气息降低下来，自己封印的十分及时。

　　吃下养神金丹之后，吸收法则力量速度正常。恢复速度很快，这样下去。用不了多久，自己就能将法则力量补充。达到天象期六级巅峰的程度，和自己的领悟持平。

　　整整在下面呆了好几天，李阳才彻底放下心来。“走吧，小狐狸，我们到内域去找人战斗。”最近的遭遇，让李阳越发迫切的想要提升自己的实力。刚刚休息好，就准备出发。

　　说完之后，李阳带着小狐狸，身形闪烁之间，便消失在了这里。再次出现的时候，已经出现在了大地当中。此时李阳的实力，在大地当中穿行十分自如。

　　“老祖宗，李阳那个小子不会是跑了吧，都好几天了，也没有发现什么动静。”雷显威有些着急。毕竟几天的时间没有消息，也探查不到李阳的具体位置。

　　先前只能持续一天的标记也已经消失，雷显威说不着急，那是不可能的。如果李阳的实力继续上升，那个时候。即使有老祖宗帮忙，恐怕也无法压制的住。

　　雷蛇老人的实力，在这种状态之下，无法获得提升。而雷显威，又暂时不知道，自己最终献祭的材料要使用什么东西。实力短时间之内，根本就不可能获得提升。

　　雷蛇老人无所谓地说道：“放心等着好了。闭关也不是几天就能完成。多等一段时间，我相信他一定就在里面。”雷蛇老人和其他人不一样，对锁雷大阵非常有信心。

　　就在雷显威想要说什么的时候，空中忽然发生了一阵巨变。一道巨大的雷电屏障，猛然出现在了半空当中。“轰”一声爆炸声响起，接着一个人影被震飞了出去。

　　如果观看全过程的话，就会发现，这根本就是这个人影撞在了屏障上面。没错，来人就是李阳。李阳刚刚准备到内域去，通过空间，直接进行移动。

　　但到了这里的时候，不知道为什么，空间忽然出现遇到雷电屏障。将周围完全锁定了起来。就连自己的星辰身法，在屏障的周围。也无法借助到法则的力量。

　　好像法则，都被雷电影响到了一样。猝不及防之下，李阳一头撞在了屏障上面。一声爆炸之后，李阳整个人，被从空间当中打飞了出来。就是现在这种情况了。

　　“看吧，那个小子出来了，我说他在里面，他就在里面。”雷蛇老人站起身来，身上的雷电越发的浓郁了起来。当初感受到李阳来到大荒漠，但却不知道在什么地方。

　　雷蛇老人干脆直接将整个大荒漠都禁止了起来。如此巨大的范围之内，李阳肯定无法跑出去。只要阵法成功，想要出来。那就不是谁都能做到的了，起码李阳就不行。

　　受到攻击，李阳感知立刻释放了出来。“这是怎么回事，怎么法则全部都被锁住了。”李阳的圣魂，清楚的看到了法则。发生作用的不是别的，而是雷电法则。

　　雷电法则不知道怎么回事，变成了无数锁链，将其他法则统统锁定了起来。锁定之后的法则，内部自成一个空间。不管是谁，都无法逃离，即使是自己，也无法离开。

　　“不好，被人暗算了。”李阳眼中闪过一道精光，他知道，自己恐怕是被人暗算了。在深入想一下，恐怕在地狱平原的时候，就已经被跟踪了。没想到，自己居然没有发现。

　　“哈哈哈哈，小子，没想到吧，你也有今天。没有天象期八级的实力，你今天是别想离开锁雷大阵了。你是乖乖束手就擒，还是让我们动手呢。”一个声音这个时候想起。

　　李阳目光一转，就看到了一个紫衣紫发的老者，正是雷显威。“我当是谁，原来是你这个老不死的，怎么还想来找揍。”李阳冷哼一声，毫不客气的回答道。

　　即使雷显威现在实力达到了伪天象期八级，李阳依然不怕。自己打不过，不是还有小狐狸帮忙吗。两个人的超强战斗力，足以轻松将雷显威击败。

　　至于雷显威身边的那些高手，没有一个达到伪天象期五级的，都是五级以下。加上本身还有严重的法则冲突。这样的人，在李阳眼中就是乌合之众，简直不堪一击。

　　雷显威脸色一变，显得有些狰狞。“哼，小子，昔日你到我雷家捣乱，可曾想过有今天。放心，今天你绝对死不了，我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　雷显威一心发展雷家，将雷家当成是最重要的一切。雷家被李阳大肆破坏，此时名声已经一天比一天低。甚至依附的势力，也不断受到袭击。很多都已经脱离了雷家。

　　这样的变化，雷显威怎么可能不愤怒。一切都是这个小子搞得。只要将这个小子抓住，那么雷家依然是顶级家族。不，将来的雷家，绝对是整个大陆第一家族。

　　“就凭你，也想抓到我。虽然我不知道这个阵法是怎么回事，居然能够锁定法则。但凭你们的实力，还奈何不了我。”李阳十分自信，两人联手，完全不怕雷显威。

　　就在这个时候，一个声音响起。“是吗，小子你果然很狂妄。加上老夫的话，不知道够不够。”听到这个声音，李阳猛然回头。居然没有发现，附近还有一个人。

　　很显然，刚刚这个人一定是在阵法外面。将阵法完全封锁好之后，这才进入。如果刚刚冲阵的话，说不定还有机会，现在一点机会都没有了。想到这里，李阳脸色就不是很好看。

　　远远的，一个完全由雷电组成的巨大电蛇，缠绕着快速飞来。路上时不时的钻入虚空，好像钻入了蛇洞一样。巨大的雷电大蛇的身上，居然还长着两个翅膀。

　　“这个是，雷蛇，你是雷蛇家族的后人。”李阳瞪大了眼睛，这种移动方式。让李阳想起了自己当初见过的一个卷轴。雷蛇舞，没错，就是雷蛇家族最顶级身法雷蛇舞。


第1135章 底牌尽出

　　化身雷电，自由穿梭在虚空当中。身法等级十分之高，配合血脉力量，甚至远超一般的极品星技。如果不是自己领悟了星辰身法，在身法上面还比不上这个家伙。

　　最让李阳吃惊的是，这个说话的雷蛇，居然是一个天象期八级高手。没错，就是天象期，不是伪天象期，体内没有一点法则冲突。而且法则的力量，完全发自于本身。

　　而不是外来的法则力量，这中间的差别，只有李阳这样拥有圣魂的人，才能感受的清除。雷家什么时候找到了雷蛇家族的人。而且还是一个真正的天象期拱手。

　　“好见识，这么多年过去了，我还以为没有人记得我们雷蛇家族了。”李阳眼中闪过一丝奇怪，我们？这话好像说的不是他自己一个，可是这里还有什么人呢。

　　雷蛇老人淡淡地说道：“没错，这几个小家伙就是雷蛇家族的后人。可惜血脉封印的太久，而且雷蛇一族也灭亡了。没有心的血脉补充，即使开启血脉也没有什么用处。”

　　雷电一边说话，一边化成了一个人影。这个人没有实体，只有强大的世界之力和灵魂而已。灵魂被法则包裹，所以没有消散的迹象。李阳脸色，越发的凝重的起来。

　　这个时候，李阳总算知道了。为什么，曾经强大的雷蛇一族。在离开内域之后，反而会变得默默无名。原来不是雷蛇一族消失或者隐藏，而是这么回事。

　　他们将血脉封印之后，自然也不会在再使用雷蛇为名。而是将蛇字去掉，变成了雷家。本来，雷蛇一族姓氏也就是雷，自己早就该想到这一点了。

　　李阳心中苦笑，可笑自己原本还想找到雷蛇家族。将这个家族的实力收归麾下。没想到啊，从一开始，自己和雷蛇家族的后人。就处于不共戴天的对立面，注定不可能共存。

　　不过这个时候，李阳也没有一点妥协的想法。“哼，想抓我，那就让我看看，你们到底有没有这个能力吧。”说着，李阳也不再隐藏气息，浑身气势开始暴涨了起来。

　　这个时候，雷蛇老人眼睛微微一眯。“好强的气息，一点也不像一个天象期六级。你的战斗力，恐怕已经达到天象期八级了吧，真是后生可畏啊。”雷蛇老人感慨道。

　　回想当年，似乎也没有这样的怪物。或许，只有传说当中的圣兽和兽王，这种特殊体质。才能做到，这样越级挑战吧。李阳显然不是星兽，不可能有这种古怪的体质。

　　雷蛇老人不知道的是，李阳的确没有这种体质，但李阳的本命星是太阳。这种天赋，比圣兽还要强。由太阳帮忙孕育的法则，威力远远超过一般法则所能达到的极限。

　　就在这个时候，一道白光闪烁。这个时候，雷蛇老人的脸色终于变了。“圣兽，居然是幽月魔狐一族的圣兽，难怪幽狐老祖会如此帮你。显威，不能让他们活下去。”

　　雷显威听到这话，也知道雷蛇老人的顾及。一个真正的圣兽，一个成为真正天象期的圣兽。如果不能解决掉，给她成长时间。圣兽绝对不是他们这些人能够对付的。

　　李阳低声说道：“小狐狸，你对付雷显威，我来对付这个老家伙。其他的人不用在意。”实力相差悬殊，但也不是没有一战之力。毕竟雷家两个人，都无法发挥真正的实力。

　　实力不如人，又不能偷袭，那么就只有先下手为强了。小狐狸轻微的一点头。身形一闪，化为一道闪电，对着雷显威就冲了过去。而这个时候，李阳没有立刻动手。

　　反而手臂一挥，金色的小树苗被释放了出来。树苗插入虚空，接着消失不见。周围空间一阵波动之后，几只凶兽级别的兽王，忽然出现在了这个空间当中。

　　“去，挡住那些人。”李阳下令，让这些虚幻兽王，挡住雷显威和雷蛇老人之外的其他人。同时心中感叹，兽王大阵诞生的时间太短了。没有足够的时间积累兽王之力。

　　如果给他足够的时间，让这个大阵成长到巅峰的话。别说他们两个，就是同时对上好几个天象期巅峰高手。李阳也有把握依靠阵法，将所有的人统统留下。

　　可惜现在不行，只能对付其他实力不强的人了。受到李阳命令之后，这些幻象兽王，立刻朝这些人铺了过去。虽然暂时只能纠缠，但时间长了，肯定拖死他们。

　　李阳没有看结果，而是一转身，对着雷蛇老人就冲了过去。与此同时，所有的星技完全展开。烈焰直接，当场被李阳打出去。强大的压力，带着锁定的能力。

　　即使雷蛇老人，也没有办法闪避。李阳紧随其后，手中白羽天火剑紫光凝聚，剑罡被李阳发挥到了极致。“落日。”李阳大吼一声，最强一式剑法施展了出来。

　　“轰”一阵爆炸声音响起，雷蛇老人手中闪电一挥，烈焰之击当场被打散。雷蛇老人不愧是老牌天象期高手，曾经达到了天象期巅峰。虽然因为血脉剥夺，身体毁灭等原因。

　　但本身的层次，依然远远高于李阳。仅仅是一道普通的雷电，就将李阳的攻击摧毁。面对李阳全力施展的一剑，雷蛇老人眼中也闪过一丝惊诧。

　　“这个小子真是不简单，如果让他突破了天象期七级的话，恐怕连我都不是对手了。这个大陆上，天才果然层出不穷啊。”李阳让人十分感慨，这种天才，他从来没有见过。

　　即使拿到上古时期，不，是拿到太古时期。恐怕也是最顶尖的哪一种人。好在身为雷蛇家族的人，手段也远远不是李阳能够想象。单纯见识方面，李阳就不如。

　　攻击虽然凌厉，虽然现在几乎没有人能躲过去，但在雷蛇老人的眼中，依然有破绽。就在李阳靠近的一瞬间，雷蛇老人抓住了这个破绽。浑身雷神一闪而逝。

　　“雷蛇舞”雷蛇家族最顶级的身法。雷蛇老人在一瞬间，没入虚空。几个闪烁之间，李阳的落日，居然就这样落空。与此同时，李阳招式用力过猛，无法改变。

　　“小子，上古时期高手的手段，可不是你能想象的。可惜了一个天才，就要这样被废掉了。”再次出现的时候，雷蛇老人已经来到了李阳的身边。雷电快速凝聚着。

　　忽然，李阳脸上惊慌的神色随之一边。“是吗，那么就让你看看我们现在人的手段吧。”听到李阳这样说，雷蛇老人本能的有一种不好的预感，这个小子是故意的。

　　他那里知道，雷蛇舞这东西，李阳是知道的。所以也知道，战斗当中，很难连续锁定对方攻击。开始的烈焰之击，因为速度快，能够锁定住雷蛇老人，已经不错了。

　　落日力量强，但速度却没有那么快，一击之后，恐怕无法锁定。所以李阳干脆利用这个方法布置下了陷阱。也只有对雷蛇舞同样了解的人，才能做出这样的布置。

　　没等雷蛇老人反应过来。李阳周身闪过九道紫金色的光芒。接着浑身紫金色火焰燃烧而起，在周围形成一个炼化屏障。同时依靠神火干扰周围的空间和法则。

　　雷蛇舞一时之间，被禁锢了一小会。就这么一小会，对于他们这样的高手而言，却已经足够。九道紫金色的光芒现出真身。是九颗经营剔透的珠子，上面还有莲花烙印。

　　没错，这正是十成威力的烈焰法珠。李阳能快速凝聚烈焰法珠之后，依然没有改掉自己的习惯。喜欢在体内留下九颗烈焰法珠备用。没想到今天居然真的用上了。

　　近距离之下，烈焰法珠快速排好阵势。李阳一边防御，一边低声说道：“丹爆术。老家伙，常常后人发明出来的星技吧。”随着李阳的话语，九颗烈焰法珠依次爆炸开来。

　　“不好，这是什么东西。”雷蛇老人一瞬间感觉到了一股巨大的危险。接着，一股庞大的压力展开，将周围的空间完全禁锢。同时，星光雷电闪烁，接着便被爆炸淹没。

　　另外一边，小狐狸冲过来之后，圣兽的净化力量瞬间施展出来。无数月牙爆发，将雷显威包围在其中。可惜的是，这样的攻击，雷显威还是不怎么放在眼里。

　　“圣兽是吧，能够越级挑战，不知道两个等级，你是不是还能跨越。”对于这样的攻击，雷显威眼中闪过不屑。雷电瞬移之下，身形连闪，躲过了所有的月牙。

　　小狐狸终究实力不够，虽然能看穿对方的位置，但攻击却跟不上。当然，雷显威也不知道，这根本就不是小狐狸的真正实力。跟着李阳时间久了，小狐狸也变得开始阴险。

　　战斗的时候，能欺骗就欺骗，能偷袭就偷袭。眼前的示敌以弱，就是为了以后的方便偷袭。这个时候，雷显威这个自大的家伙，果然被小狐狸欺骗的。

　　转瞬之间，就来到了小狐狸的身边。手中雷电凝聚，变成了一个巨大的雷电手掌。“给我去死吧。”他想要抓住李阳，但对于一个圣兽，却没有留下的必要。

　　留下了，幽月魔狐一族会来找自己的麻烦。但如果死了，恐怕他们就要考虑找麻烦的后果了。死去的人，永远没有活着的人有价值，这是星辰大陆的真理。

　　但就在这个时候，小狐狸眼中精光闪烁。一道透明的箭矢猛然射出。“不好。”雷显威眼中闪过一丝惊慌。接着就被直接命中，一阵剧烈的头痛立刻传遍全身。

　　这一招，李阳曾经在魔域帝国使用过。没想到这个狐狸也会用。自己早就应该想到，这东西既然是星器。对于一个炼器大师来说，他的宠物怎么会没有这东西呢。


第1136章 法则瞬移

　　圣魂的力量可非同小可，短时间之内，雷显威的精神海变得一片混乱。就在这个时候，小狐狸忽然挥动自己的小爪子。爪子虽然小巧可爱，但上面的力量却让人心惊。

　　强大的法则加持，中间居然还闪过道道金光。这明显就是兽王的力量吗，这个小家伙怎么也会使用。难道这个阵法，真的有这么高明，可以将兽王力量加持到其他人的身上。

　　巨大的危机感，让雷显威感到死亡的威胁。这个时候，雷显威不顾一切，强行压制沸腾的精神海。手中雷电凝聚，一个巨大的雷电手掌再次成型，对着小狐狸拍了过去。

　　一连串剧烈的爆炸声音，李阳的丹爆术彻底炸开。这一次和以前可是截然不同，因为距离太近。

　　九颗十成威力的烈焰法珠，几乎在李阳的身边炸开。当然，爆炸的中心，依然是雷蛇老人，这个才是目标。

　　庞大的压力，在一瞬间汹涌而来。这个时候，两人也不是什么都不做。而是各自施展自己的方式，进行防御和躲避。否则如此巨大的压力，两人都抵挡不住。

　　李阳本身防御强大，而且爆炸的火焰还是自己的紫阳神火。防御自然容易的多。紫阳神火护盾展开，星辰身法立刻施展。沿着自己早就已经留下的通道，快速撤离。

　　毕竟这是李阳自己施展出来的星技，自然也可以自己给自己留下一条后路。另外一边，雷蛇老人就没有这么幸运了。被人算计之下，只能全力施展雷蛇舞。

　　整个人化身成为一条雷蛇，不断的闪烁，躲避周围的爆炸。好在雷蛇老人现在根本就没有身体。只要保护自己的灵魂不受到伤害，就没有什么问题，几乎不会受伤。

　　爆炸事件十分短暂，但巨大的威力，却让周围的阵法，都出现了谢谢的波动。一个距离太近的雷家高手。在爆炸余波当中，当场被炸成了粉碎。可见这次爆炸的威力。

　　两道光芒一闪而过，正是刚刚爆炸中心的两个人。此时李阳的脸色看起来可不好。脸色苍白，浑身都是伤口，血液不断的流淌。身上的软甲长袍，已经十分暗淡。

　　在这种等级的战斗当中，即使九星极品的防御软甲，也有些抵挡不住。受到神火的炙烤，甚至有些鳞片，已经出现了扭曲。这就是神火的强大威力。

　　一击之下，李阳不知道对手怎么样。但感受自己的身体，李阳便已经清楚的知道，自己在爆炸当中，受到了重伤。战斗力，恐怕仅仅剩下了两三成而已。

　　如果不是因为爆炸的力量，都是自己的紫阳神火，那就不是两三成的关系了。而是直接变成半死的状态。说不定，会直接昏迷。李阳此举，可以说是十分冒险了。

　　距离上一次，使用逆天丹的能力，还没有一个月的时间。如果这一次死掉，那就真的死掉了，绝对没有任何幸免的可能。想到这里，李阳有些后悔了。

　　自己为什么不多呆几天。在黄沙城，他们肯定找不到自己。一个月的时间，十分短暂。等到逆天丹药力恢复，自己也能多一个报名的手段。虽然被他们抓到，的确不会死。

　　但李阳宁可在他们的面前死掉，这样还能躲避过去。相信一个死人，他们还不至于去收集吧。人类死亡，和星兽凶兽死亡不同。人类的身体，基本上没有办法用来当做材料。

　　另外一边，雷蛇老人看上去也不是很好。虽然没有身体，看不到他的脸色。但周身雷电已经暗淡了很多。忽然，李阳眼睛一眯，闪过一丝丝的寒光，甚至有一种震惊之色。

　　雷蛇老人虽然雷电暗淡，在却在以一种十分快的速度恢复着。如果按照这个速度，恐怕用不了多久，就能完全恢复过来。这怎么能不让李阳感到震惊。

　　“小子，你的计策真的很厉害。如果我还有身体的话，这一招。我就是不死也要重伤。可惜我现在没有身体，只有法则保护的灵魂而已。刚刚的爆炸的确很强。”

　　“可惜对我的灵魂伤害不是很大，只要恢复一下就可以完好如初。以你现在的实力，还是束手就擒的好。不然等我恢复了，你想投降，也没有这个机会了。”

　　两人都没有动，李阳是伤势太重，不能随便动手。而雷蛇老人，则是要抓鸡时间恢复。看看周围，其他雷家高手，都被缠住。甚至已经出现了死伤，当然，只死了一个。

　　还是因为李阳的丹爆术余波而死。另外一边，小狐狸和雷显威的战斗，也已经进行到了最后一步。小狐狸一爪子汇过去，雷显威同样是一掌打来。双方都已经拼命。

　　一道金光闪过，带着法则力量的兽王光辉，直接划过雷显威的身体。在一阵惨叫声当中，雷显威的身体被切成了几段。虽然因为实力强大，雷显威没有死亡。

　　但想要恢复，也不知道需要多长的时间。这个家伙的伤势，绝对比李阳严重多了。即使再有一个人对他动手，都有可能会要了他的小命。可惜，这只是如果而已。

　　小狐狸攻击的同时，雷显威同样承受着精神海混乱的后果，给了小狐狸一掌。攻击当中的小狐狸，完全没有能力躲过去。直接被雷电力量拍中了身体。

　　一瞬间，消耗就被拍飞出去，同时出来的，还有小狐狸的魂器箭矢。当空，小狐狸就化为了一道银白色的光芒。一瞬间回到了李阳的身体当中。

　　李阳眼中寒光闪烁，因为就在刚刚一瞬间，李阳已经感觉到。小狐狸受伤很重，已经昏迷。只是本能的回到了自己的身体而已。伤势恐怕比起雷显威，也轻不到哪去。

　　相差两个等级的法则力量入侵，恐怕想要恢复，也不容易。一个处理不好的话，甚至会留下永久性的伤势也说不定。这怎么能不让李阳愤怒，可惜今天是没有办法报仇了。

　　眼看，雷蛇老人已经恢复了很多。继续这样下去的话，说不定下一刻就会动手。想到这里，李阳一挥手。空间一阵波动之后，金色的小树苗出现，被李阳收了回去。

　　“怎么，小子，你打算放弃了吗。这样也好，省的我们动手。”雷蛇老人见到李阳收回了兽王大阵，脸上露出了一丝笑容。可惜一个雷电组成的人，也看不出具体表情。

　　其他的人没有动手，毕竟李阳太过危险，即使受伤也是一样。众人纷纷冲到了雷显威的身边。雷显威身体断裂成了几段。法则力量弥漫身体，想恢复不知道要多久。

　　李阳冷哼一声。“哼，我可没打算投降。这一次算你们赢了，不过如果有机会的话。我一定会毁掉你们整个家族。”李阳眼中闪烁着惊人的杀气。他们的实力的确很强。

　　对于自己的家人，李阳不是很担心，因为自己的关系，现在水晶宫起码得到了四颗灭神丹。四个消除了法则冲突的高手。想达到天象期八级，祭品还是很容易找到的。

　　有她们的保护，家人安全没有问题。至于剩下的，那就是自己的事情了。没想到，这些人居然能将自己逼成这样。看来自己以前还是太自大了，大陆上的人都不简单。

　　雷蛇老人大笑道：“哈哈哈哈，小子，你真是太天真了。这里已经被锁雷大阵封锁，你以为凭你的实力能够逃脱吗。即使你没有受伤，恐怕也没有这个资格。”

　　对于锁雷大阵，雷蛇老人异常有信心。这可是雷蛇家族秘传，几乎达到阵法顶端的大阵之一。刚刚战斗的时间当中，大阵已经缩小了范围。如今只有大荒漠的十分之一大小。

　　范围缩小，封锁的力量就更强了。而且随着雷蛇老人的恢复，李阳的处境将会越来越危险。忽然，李阳壁上了眼睛，体内已经狂暴的力量，在李阳的控制之下变得更加狂暴。

　　“没想到，这么快就要用到了。我应该说我的运气好，还是不好呢。”李阳想到了法则瞬移。因为和地狱鬼鸦一族大战，最终地狱鬼鸦一族赔偿给自己的赔礼。

　　一种让重伤之人伤的更重，但几乎没有什么能够阻挡的特殊星技。只要有法则力量就已经足够，根本不用考虑这些法则的状态。不管是被禁锢，还是已经混乱都是一样。

　　“既然事情已经到了这个地步，那么就用吧。”远远的，李阳调动自己体内的力量开始破坏自己的身体。同时定位内域的一个相对比较安全的位置。

　　体内力量越发的狂暴，身上的伤越来越重。渐渐的，李阳几乎成了一个血人。一股股法则力量，在李阳的周身震动了起来。李阳的情况，变得越发的诡异。

　　“不好，赶紧拦住他，不要让他继续下去了。”这个时候，雷蛇老人也顾不得继续恢复，身形闪烁，朝着李阳冲了过来。其他人，听到这话，也同时发动了自己的攻击。

　　这个时候，李阳睁开眼睛，淡淡地说道：“晚了，法则瞬移。噗……”说着，李阳猛然吐出一口血液。整个人身形一瞬间消失。甚至，李阳感觉自己居然融入了法则当中。

　　周围的法则封锁，对于现在的李阳一点作用都没有。就好像光移术融入光中一样。仅仅是一瞬间，李阳就在大量法则力量的包裹之下，消失在了大荒漠。

　　“混蛋，这样居然都能让人跑掉。这到底是什么星技。”能够逃离锁雷大阵的星技不是没有。但即使上古时期，这种星技，都只是极少数。隐藏在顶级势力当中。


第1137章 内域核心

　　李阳背后没有任何势力，这东西只能是他自己找到的。难道这个家伙这么幸运，居然能够从内域的遗迹当中。找到这种处于顶级的逃命手段。这怎么能不让雷蛇老人愤怒。

　　一片灰色的小湖，周围宁静自然。时不时的有小鸟飞过，停留在树枝上，疑惑的看着下面的物体。物体一起一伏，可以看得出来，这是一个活着的生物。

　　确切的说，这是一个人。一个身上穿着一身鳞甲的人。此人这个人昏迷在地上，但却没有任何生物靠近。周围一片宁静祥和，神奇的居然没有凶兽和星兽的存在。

　　忽然，这个人影动了一下，然后缓缓的翻过身来。如果有人在这里的话，就会发现，这个正是先前从大荒漠逃脱的李阳。没想到，居然会落到了这个地方。

　　睁开眼睛，李阳无奈的自言自语道：“没想到，雷蛇家族居然就是雷家的前身，他们还有这种老怪物存在。”锁雷大阵，着实的让李阳大开眼界了一番。

　　这种恐怖的阵法，是李阳见过的，最高等级的阵法之一。如果仔细研究的话，或许能够找到阵法的缺点。甚至利用特殊的手段，从中逃离。李阳还是有一点信心的。

　　但高度战斗的过程当中，李阳根本就没有心思分开，最终只能无奈，使用了法则瞬移。这个刚刚得到，刚刚学会的古怪星技。没想到居然立刻就派上了用场。

　　闭上眼睛，内视了一番之后，李阳脸上的苦笑更甚。“这就是法则瞬移，果然伤上加伤。”自己的身体，已经被破坏到了前所未有的程度。法则瞬移当中，原本就有明确的表示。

　　使用这种星技的时候，必须满足的条件，就是自己重伤。而且伤得越重，转移的距离就越远，同样对自己的隐藏效果也就越好。法则瞬移是借助法则的力量逃脱。

　　所以本身会被法则保护，几乎没有手段能够搜索使用了法则瞬移之人的位置。而且被法则瞬移送走的人。法则还会自动，寻找一个相对安全的地方，让瞬移之人降落下来。

　　也正是因为这个原因，李阳才敢将目标放在内域这个危险的地方。即使在危险的地方，也会有相对安全的位置。现在看来，这一点果然没有什么问题，自己安全了。

　　不过身体当中的伤势，因为法则瞬移的特殊性，让自己伤上加伤。原本重伤还不算什么，很快就能恢复如初。但这个星技使用出来之后，体内就乱成了一团。

　　身体可以说是处于崩溃的边缘，完全依靠地脉之龙，以及大地法则才能维持状态。星力通道几乎全部被搅碎。只有星力源泉，被神火火种保护，才能保全下来。

　　还有一个没有损坏的地方，就是精神海。因为自己的圣魂和魂器保护，没有被这股力量搅碎。至于其他的地方，甚至就连地脉之龙栖身的龙脉，都出现了无数的裂痕。

　　“还好，法则暂时缩回精神海了，没有出现什么问题。”法则是每一个天象期高手的根本，这一点如果出了问题。事情就会变得十分麻烦。当身体受到极其严重的伤害之时。

　　法则就会靠近灵魂，寻求最后安全的地方。雷蛇老人，也正是因为这样，才能在身体消失之后，保留法则。之后使用秘法，将法则包裹灵魂，防止灵魂自然消散。

　　毒素法则缩回了心核内部，心脏已经破碎。大地法则也缩回到了地脉之龙体内，伤成这个样子。如果换成其他天象期高手。恐怕就只有重修一条道路可走了。

　　李阳连摇头的能力都没有。“算了，重新恢复一下好了。”达到天象期之后，身体不是和曾经一样那么重要。最重要的是法则，至于身体。只有李阳才会如此重视。

　　这个时候，李阳眼中闪过一道精光。“正好，有一个设想，可以试验一下。如果实现的话，我的身体绝对比以前还要强大。”这个设想，李阳很早之间就有了。

　　感知了一番，发现周围没有任何星兽之后，李阳才敢专心动手。让李阳感到吃惊的是，自己所处的位置，居然是以前认为最危险的内域核心。这不是李阳感知发现的。

　　而是达到天象期之后，高手都能凭借自己的星辰，大致确定自己的方位。自己现在所在的方位，正好就是整个星辰大陆的中心。这里不是内域核心，还能是什么地方。

　　内域核心，出乎意料的安全和安静。除了一些无害的野兽之外，可以说是什么都没有。就连亡灵法则的侵蚀，似乎没有不存在。只有旁边的灰色湖泊，才有些诡异。

　　但依然没有什么强大的生物，仅仅是这个湖泊亡灵气息很重。却只是吸收亡灵气息，没有丝毫散发的意思。感受了一番之后，李阳便不再理会。而是将注意力放在了自己的身上。

　　很久以前，李阳就学会了傀儡术，这种傀儡术，是通过生物骨骼炼制的。后来学到的秘法，甚至是在使用活着的生物炼制傀儡。这些特殊傀儡，都是直接炼制肉体。

　　曾经，李阳也炼制过一个，后来送给了李芸。恐怕现在这个傀儡，李芸已经用不上了。但从哪个时候开始，李阳就有一种十分特殊的想法。就是炼制自己的身体。

　　既然炼制出来的傀儡那么强大，那么自己的身体是不是也是一样。将身体当成傀儡来炼制。只要不使用那些特殊的控制秘法。让自己的灵魂完全掌控个，就没有什么问题了。

　　至于说消耗潜力，对将来不好的问题。如果李阳没有达到天象期，或许还要考虑这个问题。但达到天象期之后，不管是谁，都没有了丝毫的潜力。

　　不，不应该说是天象期。达到炼星期之后，所有的人，身体当中就没有了任何潜力。这个时候，依靠的是领悟，领悟规则。进一步领悟法则，这才是一切。

　　对于李阳而言，炼制身体，只要不破坏自己的血脉。不和大地法则起冲突，那就一点问题都没有。现在不使用这种方式的话，眼前自己这个身体，恐怕就只能放弃了。

　　“哼，地狱鬼鸦一族恐怕也没安什么好心。”李阳眼中闪过一丝冷光。没有是用法则瞬移的时候，还不知道是怎么回事。但使用了之后，李阳便知道这东西的最大缺点是什么了。

　　身体不够强大的话，使用法则瞬移，面对法则的压力。恐怕身体直接及崩溃了。这也是，一直以来，法则瞬移这么逆天的东西。一直没有人使用过的真正原因。

　　没想到，自己如此强大的身体，使用了之后，依然将自己伤成这样。如果李阳还不知道，这是地狱鬼鸦一族给自己设下的陷阱，李阳恐怕就真的成为一个白痴了。

　　不管怎么说，这一次没有防备，居然中了陷阱。那么唯一的办法，就只剩下这么一个了。炼制自己的身体。但炼制归炼制，要使用什么材料才最好呢。

　　李阳皱着眉头，良久之后，眼中闪过一道恍然。“对了，不管是什么材料，最终都只是为了加强而已。那么，法则不是也一样可以当做材料吗。”李阳恍然大悟。

　　既然如此，那么就是用最适合的材料好了。最适合的材料，不是具体的东西，而是大地法则。自己的身体，本身就是修炼大地法则的。和大地法则十分契合。

　　至于自己的血脉，那就干脆使用紫魂气作为材料炼制好了。这样一来，也能加强紫魂气和血脉之间的融合。让自己这种莫名其妙形成的古怪血脉。

　　变得更加圆润自如，更加完美。以前李阳没有伤成这样之前，还不知道自己的血脉力量，还有如此多的瑕疵。好像是很多东西，生生拼凑起来的感觉一样。

　　闭上眼睛，李阳周身紫金色的火焰燃烧而起。短短的瞬间，李阳就被一朵紫金色的莲花包裹其中。但是周围，温度和环境却没有一点变化。可见李阳对火焰的控制。

　　周围的鸟儿，看着忽然出现的莲花，好奇的飞过来。甚至落在了莲花上面，轻轻的啄了几下。依然没有发生一点意外。一群鸟便将这个莲花，当成了真正的植物。

　　鸟儿继续嬉戏，完全不知道这里正在发生着什么。一场整个大陆上面，第一次对自身炼制的尝试，在这里开始了。李阳闭上眼睛，首先开始一点一点的淬炼。

　　炼制傀儡的时候，这种事情，早就已经做过不知道多少次了。最先的目标，李阳就放在了自己的骨骼上面。骨头，是整个身体的支架。可以说是整个身体的标准模型。

　　在李阳炼制的时候，浓郁的大地之气从地下涌出。随着火焰的炼化，再次和李阳的骨骼融合了起来。这次融合，比以前修炼的时候，融合紧密了不知道多少倍。

　　而且在这个核心区域，地面冒出来的，居然不是普通的地灵之气。而是浓郁的地皇之气，甚至大地之灵，也源源不断的从各个位置释放而出，不断被李阳吸收。

　　一股巨大的痛苦，让李阳险些叫出声来。但这个时候，李阳不敢让自己出一点差错。只能强行忍住，将自己的注意力高度集中。完全集中在了自己的骨架上面。

　　火焰一点一点的灼烧，灰白色的骨架，吸收了大量地皇之气以及大地之灵之后。开始变得土黄，黄色的光芒越来越明亮。骨骼的质地，也变得越发的紧密强大了起来。


第1138章 淬炼，最好的方法

　　随着大地气息的吸收和淬炼，李阳的骨架黄色光芒越来越深，越来越重。甚至大地规则的纹路，都开始在骨架上面闪现。看着这些纹路，就有一种看着大地法则的感觉。

　　甚至，李阳隐隐发现，自己身上这些纹路，和当初在天柱山上面感受到的很像。可惜这个时候，李阳已经没有精力去注意了。巨大的痛楚，让李阳只能强迫自己集中精神。

　　不知道过去了多久，骨架已经基本上淬炼完成。就差最后一步，打入适合的符文了。原本这种符文，一方面是用来加强傀儡能力。另外一方面就是用来控制。

　　不过李阳这次炼制的是自己的骨架，所以根本就用不着控制，至于加强能力吗。自己的骨头，当然是恢复能力和强度才是最重要的。李阳脑海当中灵光闪现。

　　“没错，还是使用大地法则变种出来的符文最好。”李阳一边强忍着疼痛，一边将自己的骨架温养起来。同时圣魂高度运转，大衍阵诀全力推算新的阵法。

　　渐渐的，疼痛似乎距离李阳已经远去。李阳渐渐的，进入了一种十分奇妙的状态。痛苦从感觉当中消失，自己似乎超脱了这个身体。站在了旁观的角度上面来看。

　　推算速度越来越快，因为天阵子留下来的基础符文，李阳对于符文阵法的理解，已经越来越强了。“原来如此，天阵子并不是无法更进一步，而是这一步需要自己走出来啊。”

　　研究着昔日熟悉的符文，李阳渐渐产生了一种明悟。天阵子留下来的符文，就是他毕生的精华所在。已经达到了符文的基础，可以利用符文阐述法则本质的程度。

　　但想要更进一步的话，需要的就不是继续压缩研究符文。而是以这些符文为基础，阐述自身法则，甚至天地之间法则的程度。符文阵法不再是沟通和利用法则的程度。

　　而是直接用符文阵法，来制造出法则，或者是法则作用。近乎于认为制造法则的一种程度。甚至。李阳还发现。达到最终大成的时候，甚至会写出一个，独属于自己的特殊符文。

　　“既然如此，那么就试一试吧。”李阳心中所想，推演阵法开始发生改变。利用这些特殊的阵法，李阳一点一点的开始阐述大地法则。虽然仅仅是自己现在所理解的着一些。

　　这一使用，李阳居然没有一点生涩的感觉，反而异常的熟悉自然。这一点，让李阳都感到一阵震惊。“原来如此，这东西还真是这么用的，可笑以前居然用来沟通法则。”

　　不知不觉之间，李阳对于阵法的使用，再次上了一个台阶。如果说以前，李阳是用的阵法，在上古时期还有。其他人可以通过这些，对李阳的阵法有一定的了解。

　　那么李阳现在的阵法水平，就已经完全超过了所有人的理解。即使太古时期，恐怕也没有多少人，能够了解这种符文阵法的使用。这是一个符文阵法的巅峰境界。

　　紫金色的符文，随着李阳的解读，渐渐打入了自己的骨骼。原本黄色的骨骼，上面法则力量越发的浓郁强大了起来。而黄色居然开始渐渐退去，返本归原。

　　当李阳的符文打入完成之后。骨骼已经变得洁白如玉，是不是的闪过紫金色的纹路，让骨骼显得异常高贵。“先到这里吧，等以后理解更多，再继续淬炼。”

　　和莲花火种一样，李阳仍然没有完全完成，而是给自己的身体，留下了一个提升的空间。随着对大地法则的了解，到时候打入更多的符文。最终完全将大地法则解读出来。

　　看着自己新的骨架，李阳十分满意。新的骨架，强度已经不比九星九级星器强度差了。而恢复程度以及成长性，更是强大无比。骨架当中，闪烁着一种属于宝物的感觉。

　　最重要的是，因为自己控制着炼制，加上圣魂的帮助。自己的骨架虽然经过炼制，但依然没有破坏原本生物的属性。不是一件真正的星器，而是属于李阳自己的骨骼。

　　既然已经成功了一次，那么接下来，就好办了。肉身比骨骼更加复杂，更加难以淬炼。不过李阳依然没有放弃。分开淬炼，不知道会不会出现什么问题。

　　李阳干脆，一边吸收周围的力量，一边开始同时淬炼自己的身体。包括肌肉，包括内脏，还有一些其他的东西。最终就连内部的星力通道，也一起淬炼了起来。

　　“暂时先将法则储存在星力源泉当中，其他地方，依然是大地法则淬炼为主。”李阳想了想，便开始动手。整个身体，只有血脉和星力通道，和大地法则无关。

　　血脉到时候要使用紫魂光来进行炼制，而自己的星力通道，一直在孕育星力和世界之力。应该利用神火法则来阐述。至于身体，完全就是大地法则的聚合之地。

　　身体炼制时间非常长，李阳自己都不知道过去了多长时间。身体一点一点的恢复，然后被淬炼。和骨骼一样，成为了属于李阳自身，有生命的，活着的特殊星器。

　　虽然没有星器的感觉，而且恢复力量强大，但有星器一般的强度。甚至可以当成星器一样使用，这一点总归是没有错误的。随着时间的流逝，这个过程终于完成。

　　内脏和肌肉当中，闪烁着神秘的光芒。通过符文，将大地法则完全阐述了出来。以心脏为中心的血脉。所有的血管，一点一点的恢复了起来，这是利用紫魂光淬炼而成。

　　吸收大量的紫魂光，甚至让李阳本身的紫魂光，都消耗了很多。紫魂光原本达到了天象期六级的攻击能力，经过消耗淬炼之后，只剩下勉强达到天象期二级的程度。

　　但是，李阳打入符文的时候。利用符文，开始自行书写一种从来没有过的法则。这是利用符文阵法，自己制造法则作用的一种尝试。修复身体的同时，李阳可没有闲着。

　　大部分时间，都在推算这种尝试。从杀戮和杀气法则当中，领悟多种法则之后。李阳自行想出来的一种特殊法则形式。居然在李阳的手中，一点一点的被书写了出来。

　　血管壁上面，无数复杂的纹路，正是这种书写的体现。借助这种不是法则，却拥有法则一般力量的特殊能力。李阳现在的紫魂光，发挥出来的威力，反而更加强大。

　　甚至利用紫魂光，配合这种力量，李阳都有把握，战胜当日让自己感到无力的雷蛇老人。“哎，如果早一点发现的话，或许就不用这么麻烦了。”李阳停下来的时候感叹道。

　　不是李阳不想继续书写，而是李阳的领悟不够。这仅仅是一个开头而已。如果继续下去的话，自己的领悟不够，还不知道会出现什么问题。这种拥有法则力量的阵法。

　　不是法则，领悟起来比法则更加麻烦。只能依靠自己，甚至战斗这样的方式，都无法帮助自己领悟。完全只能依靠自己。而且，这次尝试，基础却是在自己的身上。

　　如果出了什么问题的话，后悔都来不及。所以一个开头之后，李阳立刻停止了下来。等到以后试验没问题的话，才会继续在自己的身上打入这种奇怪的符文。

　　血脉和身体炼制恢复完成，那么接下来，就是自己的星力通道了。星力通道经过这一次法则瞬移之后，居然毁坏的不成样子。几乎完全碎裂。即使身体恢复，也是这样。

　　一眼看去，就好像经过龙卷风肆虐过的街道一样，一片混乱，破碎不堪。这样的通道，可以说已经无法使用。唯一重新利用的方式，就是毁掉重建。

　　也正是因为这样的原因，身体才会几乎被毁掉。也正是因为这样，李阳才会想要重新将身体淬炼一番。深吸了一口气。凭借先前的经验，李阳开始抽取周围的法则力量。

　　将原本的通道碎片当成材料，以法则力量为辅，神火展开。原本已经淬炼过很多次的星力通道，在神火的作用之下，完全融化开来。星力通道是一个整体。

　　甚至用来突破使用的天地通道，也是星力通道的一个组成部分。李阳这次，将所有的星力通道，一瞬间完全融化，然后重新开始重塑。这个重塑的过程十分简单。

　　不过因为星力通道比较特殊，这一点不是身体能够相比的。所以消耗的时间比较长，力量消耗也比较多。李阳花费了先前淬炼身体几乎两三倍的时间，才终于将其完成。

　　接下来，就是符文打入了。有了前面的经验，李阳是用符文阐述法则，已经非常熟悉了。而且这次阐述的还是自己的神火法则。阐述就更加轻松，熟门熟路的开始凝聚。

　　这次消耗的时间，出乎李阳想象的长。先前，逆天丹的药力恢复，本能的想要恢复李阳的身体。不过因为李阳的研究已经有了眉目，尤其是骨架上面的作用。

　　李阳直接将逆天丹的药力压制了下来。然后胆大包天的开始在自己的身上试验。没想到，最终结果居然出奇的好。不仅将自己的身体恢复，强度更是提高到星器的程度。

　　恢复和生命力没有损害，本身的潜力不但没有减少，反而增加了不少。就连世界之力的恢复和容纳程度，也提高了一大截。当体内法则回归，李阳彻底放下心来。

　　身体和法则完全契合，没有一点不适的感觉。继续领悟和提升法则，也没有任何阻碍。发挥出来的战斗力，无形当中提升了不少。唯一的缺点就是，身体和法则脱离时间太长。


第1139章 重塑金身

　　想要恢复先前的修为，还需要一段时间。当然，李阳一点也没有感到沮丧。因为他已经发现。自己的修为暂时下降了一些，但本身的战斗力，比先前只强不弱。

　　随着最后的熔炼，自己的身体渐渐恢复了过来。精神力重新开始蔓延新的身体，一点一点的。身体得到了控制，自己的感觉，再次回来了。李阳有一种说不出的喜悦。

　　当所有的熔炼完成，李阳眼睛抖动了几下，缓缓的睁开。天空中，太阳依旧闪耀。温和的阳光，李阳一点也没有感觉到刺眼。或许，这正是因为太阳曾经是自己本命星的缘故吧。

　　“主人，你终于醒了，你都在这里躺了两年多了。”一个熟悉的声音响起。李阳转头一看，是一个美丽的少女坐在自己的旁边。这个少女，李阳是十分熟悉的。

　　正是小狐狸变成人形的状态，略带一点妩媚，但却感觉十分清纯的感觉。“小狐狸，我在这里躺了两年了吗。”李阳低声问道，然后缓缓的起身。

　　没想到两年的时间，就在自己的实验当中过去了。时间真是越来越不经用了。换成以前，两年的时间，算得上是一段十分漫长的时间。没想到，现在仅仅是躺了一会的感觉。

　　轻轻一握拳头，周围的空间甚至都发生了些许的扭曲。“两年了，不过这两年也没有白过，起码身体和以前完全不能相比。”虽然李阳一直都没有什么动静。

　　甚至小狐狸都已经恢复好伤势，出来等待。不过李阳的情况，小狐狸一直都比较清楚。这次伤得严重程度，或许前面已经有过。李阳曾经受伤比这次重的时候都有。

　　但这次伤得太过彻底，彻底到了以李阳的恢复力，居然都无法恢复的程度。不得已之下，李阳只能冒险，做出自己一直设想的一个实验。将自己当成傀儡材料来炼制。

　　知道李阳的情况之后，虽然明知道李阳没有什么问题，小狐狸依然十分担心。甚至这两年的时间，都不敢深入修炼。只是在不断的巩固自己的修为和星技而已。

　　不过，也正是因为这样，小狐狸对于自己星技的使用，越发的纯熟了起来。身上原本留下的暗伤，也不紧不慢的一点一点恢复完全。只不过无法和李阳这个怪物相比而已。

　　先前小狐狸的战斗经验，还是太差，对于自身星技的掌握，也差了一点。不然的话，也不会和雷显威打成两败俱伤的情况。平小狐狸的能力，本身和雷显威相差不是很大。

　　如果经验足够一些的话，当初纠缠几下，雷显威重伤，小狐狸最多是轻伤而已。这一次战斗，也充分暴露了。小狐狸参加战斗上，战斗经验严重不足的缺陷。

　　李阳起身活动了一下，低声说道：“不错，这次的实验很成功。如果现在和雷蛇老人战斗的话，即使无法打赢。我也有把握达成平手。”李阳的自信，前所未有的强过。

　　一直以来，大家使用的星器，都仅仅是外物而已。但就是这样的外物，一件好的星器，也能让人的战斗力大幅度提升。现在李阳将自己的身体，淬炼的和星器一样。

　　甚至单纯防御方面，要远远超过自己两件软甲的总和。这样的身体战斗，天知道战斗力会提升多少。天象期当中，越级挑战对于李阳而言，已经变得十分轻松了。

　　小狐狸转了几圈，还用手摸了几下。“好像没有什么区别啊，这个真的是炼制过的身体吗。”李阳身上肌肉弹性，一点都没有变化。和其他活人炼制的傀儡不一样。

　　“当然，我可是使用法则炼制的。其他傀儡，都是加入了大量外来材料，炼制的和铁块一样硬。”回想起当初炼制的魔煞鬼王，现在看来，还真是粗制滥造的东西。

　　适应了良久之后，李阳终于完全熟悉了现在的身体。想要进一步掌握自身，甚至恢复自己的修为。就只用通过战斗了。可惜这里，一直没有什么强大的凶兽经过。

　　“对了，小狐狸，这里是什么地方，我感觉这里好像是星辰大陆的中心。不过这里怎么一点变化都没有，甚至就连凶兽都没有一只。”对此，李阳一直很奇怪。

　　没道理整个内域发生大变之后，这个地方居然什么动静都没有。连凶兽都消失不见。要知道，李阳感觉这里不管是法则气息，还是星力浓郁程度，都是前所未有的高。

　　如果不是这里的力量浓郁，恐怕李阳想要炼制完成自己的身体，还要在花费好几年的时间才行。小狐狸清醒了这么长时间，对于星辰又十分敏感，应该已经探查的差不多了。

　　听到李阳的话，小狐狸点了点头说道：“没错，这里就是大陆的中心。内域真正核心位置，不管这里别说凶兽了，就连最低级的星兽都没有一只。”小狐狸指着周围。

　　上一次因为重伤，李阳仅仅是扫描了一下，没有仔细查看。现在发现，这里还真是奇怪。所有的生物，居然都是普通的植物和野兽。如果不是周围浓郁的力量。

　　如果不是李阳本身的力量没有消失，如果不是天空当中的紫阳神火星高挂当空。李阳还真以为，自己是不是回到了，记忆深处。自己原本所在的那个世界。

　　这个时候，小狐狸接着说道：“而且这里还有一个强大的禁止。原本我想要看看周围有没有什么危险。结果发现，这里完全被封印了起来。我们现在根本就出不去。”

　　看了看李阳，小狐狸低声说道：“主人，现在想要出去的话，除非再次使用法则瞬移。不然无法通过法则的力量离开这里了。”这里的禁制，实在是前所未有的强大。

　　或许精妙之处，无法和李阳这样大师布置的阵法相比。但这里的力量强，也不知道是什么人，集合了多少人的力量。布置下来的恐怖禁制，这已经不是靠技巧能够突破的了。

　　一力降十惠，说的就是这样的道理。所有的道路都被封锁，小狐狸探查了半天，也只找到了这种方法。就是重新使用法则瞬移，从这个地方直接突破离开。

　　李阳观察了一番，最终无奈地说道：“不行，法则瞬移一定要重伤的时候才能施展出来。而且还会伤上加伤，伤的越重，就越容易离开这里。”李阳有些郁闷。

　　“这里的禁制，主要是对内的。我们从外面，通过法则力量进入容易，但想要出去就困难了。而且我的身体，现在是经过炼制的。如果这样出去的话。”

　　李阳没有说，小狐狸也明白。炼制过的身体，虽然受伤之后，恢复速度依然没有减慢，反而还会加快。但想要受伤，就不是那么容易的事情了。更何况还是重伤。

　　以这里的封印强度，力量方面已经远远不是李阳能够相比的了。真的要依靠法则瞬移离开。那么这个身体，说不定就真的要放弃了。甚至，会直接死亡也说不定。

　　李阳虽然喜欢冒险，但却不喜欢找死。这种近乎于找死的行为，李阳可不会。这不是小狐狸要找李阳的麻烦。而是对于禁制，小狐狸的了解，远远比不上李阳。

　　而对于法则瞬移的理解，使用了一次的李阳，更是比小狐狸更加清楚。也就是说，想要离开这里，还要想其他的办法才行。李阳皱着眉头，苦思良久。

　　最终终于说道：“这里的力量很强，布置也很精妙没错。不过当初布置的时候，可能是时间有些不够。这里还是存在一些漏洞的。”李阳现在的能力，是整个大陆最高的。

　　居然这么短的时间之内，就能看出些许的漏洞。换成其他任何一个人来的话。这一辈子，恐怕就只能被封印在这里面了。不过这个时候，李阳眉头依然紧紧皱起。

　　“想要通过这些漏洞，就要在这个禁制上面动手。也不知道这个禁制是做什么的，居然会这么强大。看上去，好像又不是天然禁制。”李阳眉头月皱越紧。

　　小狐狸有些担心地说道：“主人，你慢慢想。就算永远出不去，小狐狸也会陪在主人身边的。”能让李阳头疼成这个样子，还真是有史以来的第一次，以前从来没有出现过。

　　接下来的时间，李阳一边熟悉自己的身体，一边研究自己所在的这个禁制。说起来，这个禁制的空间真不小。

　　虽然处于内域的中心，但实际上面积比魔域帝国的十倍还要大。只有外面，整个空间被完全锁定了起来。

　　研究一番之后，李阳才发现，这个禁制，准确的来说，应该是一个封印。一个不知道用来封印什么东西的封印。就好像当初自己用来封印杀气的封印一样。

　　只不过这个禁制，没有任何阵基。或者说，是没有普通的阵基。不知道什么时候的人，将空中的星辰。和整个天地进行联系，然后利用星辰法则，座位阵基来使用。

　　利用这些星辰阵基，将整个中心区域彻底封印。同时不知道多少人在这里灌输了多强的力量。让这里异常稳固，即使法则，也被牢牢的禁锢在了这里，内外完全就是两个天地。

　　“到底是用来干什么人。如果没有天象期高手，自愿禁锢自己的法则星辰，怎么可能用来作为阵基使用呢。”这才是李阳最感到奇怪的。禁制这片空间，阵基可不是一个两个。

　　仅仅几天的时间，李阳通过观察，就看到了几百颗，甚至上千颗。其中甚至还有极品星辰掺杂其中。他们的主人，生前肯定是差一步就能脱离这个大陆的超级强者。


第1140章 圣器构想

　　能让这么多人进行禁锢法则星辰，近乎将自己的前路毁掉的行为。真不知道到底是什么事情。再说这股力量，恐怕来的也不是那么简单。因为这股力量实在是太强了。

　　甚至强到，李阳面对这股力量的时候，一点反抗的念头都没有。别说是反抗了，甚至就连打它的主意，都是一种很愚蠢的事情。可惜，不打它的注意，还不行。

　　想要离开这里，就必须将禁止解开。李阳外面还有家人，而且还有很多事情没有做完。就是雷家这个家族，不灭掉他们。李阳也是心神难安。一个不注意，自己就变成了这样。

　　天知道，这个雷蛇家族的后裔，还能不能搞出更多高手。可以想象，这个雷蛇老人，肯定是上古时期存在下来的人。虽然李阳又很多疑惑，但也不能否认这一点。

　　“主人，想出办法来了没有。”李阳这几天，基本上适应了自己现在的状态。甚至本身的修为，也逐渐恢复的差不多了。对于这个禁制，更是研究的十分透彻。

　　这个禁制虽说也是顶级阵法之一，但因为星空始终摆在头上，研究起来也很容易。但问题还是原先一样。禁制力量太强，这不是依靠技巧就能将其改变的。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“如果这个阵法没有凝聚这么大的力量，没有星辰座位阵基。我有很多种方式，将这个阵法打开。可惜这个阵法太强了。”

　　李阳感觉就好像，眼前有一头大象，自己以一个蚂蚁的力量想要让对方让开。等级相差实在是太多了。即使方法再多，相差这么大的程度，也是一点作用都没有。

　　小狐狸忽然说道：“如果不能提高技巧，那么就来提高力量好了。那个湖泊不是全部凝聚着法则力量吗。或许我们可以短时间之内再突破一个等级。”小狐狸不是很着急。

　　只要和李阳在一起，小狐狸永远都不会感到着急。听到这话的一瞬间，李阳眼中猛然失神。“力量，提高力量，对啊，我怎么没有想到。小狐狸，这次你真的帮了大忙。”

　　听到李阳的话，小狐狸满脸的疑惑。“主人，你不是说这个禁制力量很强吗，难道提升一级就能打开。”虽然天象期之间，每一个等级之间，力量相差十分巨大。

　　但也没有达到，可以让李阳弄开这个禁制的程度。小狐狸不了解阵法，不过禁制当中凝聚的力量强度，还是能够感觉到的。这简直就是一片，法则组成的力量网络。

　　李阳满脸兴奋，但还是摇头说道：“不是，不是我们本身的力量提升，而是阵法力量的提升。一般的阵法，技巧足够，但是力量不足。即使兽王大阵也是一样。”

　　顿了一下，李阳拿出一个小玉片说道：“阵法的真正力量不再我们本身，而是在阵基。普通阵基力量不够，那么就是用圣器座位阵基，这样一定能够打开这里。”

　　圣器是天地法则不允许存在的东西。本身就高于法则，对于法则有很强的影响能力。影响法则，就好像一般的星器，对于星力的影响一样。这是本质的区别。

　　如果阵基能够换成圣器制造，那么这个力量之间的差距，也就不再是这么巨大。这个时候，各种技巧，也就有了用武之地。这就是李阳刚刚想到的东西。

　　不过小狐狸更加疑惑了。“主人，我们手中好像就一件圣器。算上两个炼器鼎和炼丹炉，也就三个。这三个难道可以用来当做阵基。”小狐狸看来，这实在是不可思议。

　　李阳摇头说道：“不是，它们当然不行，而且也不是用来布置阵法的东西，我的意思是，自己炼制。现在材料足够，各方面条件，也都已经充足。”李阳眼中闪过一道寒光。

　　“不管法则洗礼的力量有多强，我们必须试一试。”李阳知道，炼制圣器的话，会直接引来法则力量的洗礼。这股力量，即使达到天象期巅峰，也不能有丝毫抵抗。

　　原本，李阳是绝对不会冒这种险的，但现在。如果不想冒险的话，绝对会被困死在这个地方。等到外面发现自己消失之后，会出现什么事情，李阳就不知道了。

　　良久之后，李阳低声说道：“为了成功率高一点，我们先提升一个等级好了。正好，也可以镇住外面那些人，让他们不要乱来。”李阳不敢肯定，外面知不知道这次战斗。

　　突破的同时，也是在告诫他们，自己没有事情，反而实力再次获得了提升。只要外面那些人有顾忌，那么自己的家人，就是安全的。提升实力，总是没有错的。

　　小狐狸点了点头，然后跟着李阳来到了那个灰色的湖泊旁边。这个湖泊，里面凝聚着强大的法则力量。只不过不知道为什么，一直在吸收亡灵气息。

　　亡灵气息，可以说将这里的法则力量都污染了。换成一般的人，谁敢吸收的话。绝对会变成亡灵生物。好一点的话，自己本身的法则，也会受到严重的污染。

　　这个湖泊，也是唯一没有任何野兽敢靠近的地方。但是，这里面的力量，不管是怎么来的。始终都是纯净的法则力量。如此庞大精纯的法则力量，吸收起来比养神金丹也查不到哪去。

　　最重要的是，吸收炼化的同时，可以加深自己的领悟。两人经过上一次战斗，本身已经十分接近天象期七级。对法则的领悟，就只差了一点。只要突破这个屏障就可以了。

　　经过研究，除了这些法则力量带有庞大的亡灵气息之外。可以说这些东西，就是简化版本的法则之源。否则的话，李阳怎么会有把握，短时间之内突破一个等级。

　　两人对视一眼，静静的坐在了湖面上面。接着，大量灰色的气息，被两人吸收。一瞬间，李阳周身燃烧器一团紫金色的火焰，将其中的亡灵气息直接烧毁。

　　小狐狸周身，则是出现了一朵近乎透明，仿佛水晶莲花一般的屏障。进入的亡灵气息，在莲花当中，直接被冰冻。最终居然变成微不可察的颗粒，消失无踪。

　　这就是冰焰的能力，和李阳的炼化灼烧不同。而是凝练萃取。不管两人使用的是什么样的手段，总之，天火的面前。区区亡灵气息，一点都无法奈何的了两个人。

　　随着法则力量的吸收，两人渐渐进入了一种玄妙的顿悟境界。不得不说，纯净的法则之源，不管是什么人。吸收的时候，都会进入到顿悟这种难得的境界当中。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两人领悟当中的那层障碍，就已经消散。不过这种修炼方式，吸收的法则力量多了一些。李阳不在乎，因为这里的法则力量，有一个湖泊那么多。

　　突破之后，法则力量源源不断的跟上。本身法则一点一点的成长着。终于。李阳再次感到了自己体内法则的圆满。身体没有问题，一点阻碍都没有。

　　李阳满意的点了点头，接着沟通法则星辰，自己下一个阶段的法则，通过天地通道。对着冥冥当中法则星辰所在的真正位置。将一道法则力量打入的虚空当中。

　　同样的事情，再一次发生在中空，整个大陆再次因为这件事情沸腾了起来。“看啊，紫阳神火星又提升了，这次已经达到上品七级了。真羡慕这个星辰啊。”

　　他的羡慕，不是说自己，而是说以紫阳神火星作为本命星的人。不得不说，整个大陆上这么多人，还真出现了一些幼儿。出生之后，本命星是紫阳神火星。

　　结果就是，不仅拥有神火属性，而且天赋还在随着星辰等级的提升，一点一点的提高着。如今，居然已经达到了上品。这些人可以说，从小时候，就已经一步登天了。

　　突破之后，两人依然没有停止下来，而是继续领悟提升。毕竟这里的法则力量，有一个湖泊大小。即使这些东西，浓度比不上法则之源，但数量绝对可以弥补。

　　大量亡灵气息，随着两人的炼化，一点一点的消失。精纯的力量，源源不断的被两个人吸收到体内。通过大量消耗，两人的领悟正在不断地提升当中。

　　天象期七级，接着往上提升，前期，中期，后期……不知不觉之间，对于法则的领悟，已经达到了巅峰。对于两人而言，法则力量容易得到，但领悟去难得。

　　这个时候，两人几乎同时停止了对于法则力量的直接吸收。而是燃烧消耗这些特殊的力量，用来提高自己的领悟。小湖当中的水位，正在不断的下降当中。

　　终于，不知道多长时间过去。最后一缕力量被吸收，两人同时睁开了眼睛。原本湖泊的地方，已经变成了一个大坑。里面别说法则力量了，可以说里面什么东西都没有。

　　“真是可惜，就差一点了。”李阳眼中闪过一丝无奈。虽然不想短时间之内，再次连升两级。不过领悟这种东西，即使提前领悟也没有什么问题，但是还是差这么一点。

　　湖泊当中的法则力量。纵然被两人燃烧掉，也只能将自己的法则，领悟达到天象期七级巅峰。这还是两人将修为，压制到了天象期七级的初期，不然还不够。

　　李阳可惜的是，差了那么一点，就能达到天象期八级。那样一来，只要法则力量跟上，自己就能够成为大陆巅峰强者。那个时候，面对谁，也不会在惧怕。

　　可惜现在不行，伪天象期八级高手，李阳不怎么担心。但如果有人能够达到九级，甚至巅峰，李阳依然不是对方的对手。无奈的摇了摇头，自己还是太过贪心了。


第1141章 牺牲

　　“算了，我们先想办法出去吧。至于领悟的事情，大不了找一些高手战斗一番就是了。”身体状态达到了巅峰，实力也再次突破，李阳已经要准备离开了。

　　“也不知道这里是怎么回事，好像也是一个封印啊。”看了一眼湖底，李阳自言自语的一句。没有怎么在意，而是整个人飞到了湖泊意外，然后找了一个地方坐下来。

　　手臂一挥，天火鼎出现。李阳无奈的叹了一口气。“老朋友，实在是对不起，不过现在，也只能牺牲你了。”炼制圣器的条件，李阳是十分清楚的。

　　真正的圣器，需要一个从极品提升到圣器的炼器鼎炼制。而炼制成功之后，炼器鼎就会彻底碎裂。这是本质的差距，根本就不是后天所能弥补。圣器是天地不允许存在的东西。

　　承受的压力太过巨大，这些不是天生圣器的炼器鼎。炼制圣器，那么就只有毁灭一条道路。可惜的是，李阳现在只有天火鼎和星辰炉。而星辰炉，显然不是一个炼器鼎。

　　“嗡嗡……”陪伴李阳这么多年，一直没有动静的天火鼎，猛然震动了起来，似乎在传递着什么信息。原来，天火鼎一直以来，不是一点灵性都没有，只是没有动静而已。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“算了，既然你也同意，那么我们就开始吧。”很显然，知道李阳要做什么，天火鼎发出了同意的信息。对于一个炼器鼎，甚至是炼丹炉来说。

　　炼制更高等级的物品，就是它们最大的追求。只要能够炼制一件真正圣器，即使粉身碎骨，它们也没有丝毫怨言。炼器鼎，和人类有着截然不同的思想。

　　或许，天火鼎根本就没有考虑其他。也或许，新的圣器，就是天火鼎的延续，一种特殊的生命传承。总之不管怎么说，李阳和天火鼎既然已经决定，那么就要开始了。

　　再次一挥手，这次出现的是两块巨大的蓝色石头。一块是海蕴矿石，另外一块是雷火矿石。这两块矿石，就是第一次灭神丹拍卖的时候。李阳得到的两块矿石。

　　两块巨大到让人感到震惊的矿石。或许，现在这个大陆上。除了李阳这个拥有神火的人之外，在也没有人能够用得了，这两块价值连城的矿石了。

　　“海蕴矿石用来温养和孕育，雷火矿石用来淬炼。炼制一个圣器级别的炼器鼎，正好合适。”李阳低声说着，同时开始准备其他辅助的矿石。没错，李阳要炼制一个炼器鼎。

　　这就是李阳的设想。想要炼制圣器阵基，将这个地方打开，显然一个阵基是不够的。李阳可没有把握，同时炼制多个圣器阵基。这已经不是李阳能力所能达到的了。

　　既然只能一个一个的来，那么每一次，都要经历一次法则的洗礼。自己的炼器鼎，就只有一个。只要一次，就会彻底毁掉。既然这样，那么就先炼制一个炼器鼎好了。

　　在李阳的想法当中，或许天生圣器级别的炼器鼎，用来炼制圣器的话，是不会被法则洗礼毁掉的。毕竟圣器之前，所有的炼器鼎，都能轻松用来炼制同等级的物品。

　　甚至更高等级的物品，也能轻松炼制。只有圣器不同，因为它们十分特殊。只要这个想法成功，那么李阳就能够打开这个禁制。用足够多的阵基，让自己得到自由。

　　如果无法达到的话，恐怕就没有其他的办法了。那个时候，只有直接突破这个大陆的限制，离开这个大陆。至于还能不能回来，李阳一点都不确定。

　　以前有人离开过，但是从来没有听说，那个离开之后的人，还能重新回到这个地方的。所以，这一次一定要拼一把。李阳眼中精光闪烁，立刻开始布置了起来。

　　没错，就是布置。因为这次炼器实在是太过危险，所以李阳也不敢掉以轻心。这个地方处于禁制当中，所以李阳也不用担心。自己炼器的动静，会被人发现。

　　李阳要做的，就是防御。没错，防御，在法则洗礼到来的一瞬间，能够防御住，让自己活下来。禁制的一个边缘之处，李阳快速布置下了自己的虚实大阵。

　　完成之后，兽王大阵也布置了下来。兽王大阵之后，李阳再次打下了很多阵基。甚至刻意再次炼制了一些极品阵基。然后将其融合成为了一个超级大阵。

　　这个大阵没有其他的作用，只有一个唯一的作用，就是防御，没错，就是防御。甚至，李阳还是用特殊的方式，将阵法连接到了禁制上面。到时候可以借助禁制的力量防御。

　　布置完成之后，李阳在中心位置，设下了一个传送阵。只要念头一动，立刻就会将人传送到阵法当中。阵法的另外一个出口，就放在了禁制的另外一个边缘。

　　这个地方，和阵法所处的位置，之间还隔着一座小山。一座禁制力量充盈的小山，用来帮助自己抵挡余波。布置完之后，李阳实验了好长时间，才终于确定无误。

　　“要开始了。”李阳眼中精光闪烁，整个人直接坐在了传送阵当中。外面，就是天火鼎。手臂一挥，海蕴矿石和雷火矿石，就被李阳扔了进去。先前所有都已经准备好。

　　甚至就连需要的大阵，李阳都早就已经推演成功。这个炼器鼎，不再是单纯的炼器鼎这么简单。李阳打算，将其做成炼器鼎和炼丹炉结合的一个东西。

　　至于特殊能力吗，李阳打算进行引导一下。在李阳的引导当中，这个特殊能力，主要是用来抵消和吸收法则洗礼只用。炼制圣器，这东西才是最危险的。

　　达到了神火二级的紫阳神火。从李阳的手中燃烧而出。火焰聚集而成的莲花，将天火鼎整个包裹了进来。紫金色的火焰当中，天火鼎居然变得更加通红。

　　李阳的神火，已经施展到了极致，甚至天火鼎，也自动开始帮助。一股股特殊的力量，被天火鼎吸收。接着转化成一种特殊的气息，远远不断的注入鼎内的材料当中。

　　“这个，难道就是圣器的气息。真没想到，圣器的炼制，居然需要独有的气息。”李阳眼睛微微眯起，这个时候，他似乎已经想到。为什么圣器这么难以炼制。

　　天火鼎终究不是真正的圣器，他的圣器气息，是常年炼制高等级物品，慢慢积累下来的。吸收转化气息的速度，远远比不上消耗的速度。短时间，表面上或许看不出什么。

　　但李阳能够感觉到，天火鼎，似乎越来越虚弱了。原本已经彻底融入天火鼎的器灵，这个时候居然开始波动。要知道，圣器是没有器灵的。此时居然出现了这种情况。

　　这正说明，大量圣器气息的消失，让天火鼎，开始缓慢的虚弱。甚至有一种降级的感觉。或许当初那些圣器的碎裂，本质上就是因为。淬炼圣器，让自己等级下降的缘故吧。

　　原本李阳还感觉到奇怪，法则洗礼的力量就算再大，圣器级别的东西，也没有这么容易被摧毁。原来，当新的圣器出现的时候。旧的圣器，已经不再是圣器了。

　　此时的天火鼎，就是在消耗自己，成全新的圣器。这是一种牺牲的精神。李阳不是炼器鼎，自然不会有相同的感觉。

　　不过感觉到自己老朋友正在一步步的消亡，李阳心中，说不出的难受。甚至有一种要停手的感觉。

　　“嗡……”就在这个时候，天火鼎猛然发出一道信息。阻止了李阳停手的打算。对于一个炼器鼎来说，炼制一件真正的圣器，这是一种荣耀，甚至是一种使命。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“既然你已经决定了，那么我们就一起努力吧。”这个时候，李阳眼中坚定了许多。想到自己还有家人，正在外面等着自己的回归。

　　这个时候，李阳就已经彻底下定了决心。火焰似乎感觉到了这种决心，力量越发的强盛了起来。不得不说，巨大的海蕴矿石和雷火矿石，果然不是随便就能融化的。

　　即使李阳的二级神火，也整整花费了一个月的时间，才将其彻底融化掉。换成其他没有神火的炼器师来。恐怕花费几十年，也未必能够从上面融化一点，这就是差距。

　　随着矿石的融化，李阳前所未有的专注。尽自己最大的努力，一点一点的淬炼温养，然后进行完美的融合。以李阳现在的炼器水平，这样认真全力的炼器。

　　说起来，这恐怕是李阳炼器以来，第一次如此专注。甚至外界的事情，都渐渐离李阳远去。这个时候，即使有人在旁边攻击李阳，李阳恐怕都不会有一点发现。

　　这一次，李阳炼器的时间，恐怕已经和一般的炼器师差不多了。仅仅是一件炼器鼎，李阳就在这里不断的淬炼。整整炼制了半年多。新的炼器鼎，才渐渐出现了形体。

　　没有犹豫，先前早就已经设计好的大阵。对着这个炼器鼎就刻印了上来。甚至，李阳还使用了自己先前领悟到的。使用符文阵法凭空创造法则力量的方式。

　　对着这个原本就不属于天地之间的炼器鼎，进行刻画。一座几乎变质，变成了各种神秘线条的阵法，在李阳的刻画之下，渐渐出现。炼器鼎的内部，外部，甚至是材料当中。

　　都充满了各种阵法线条。强大的法则力量，在没有法则的前提之下，开始不断弥漫。甚至李阳还扔进去几颗养神金丹。用来提升和补充，新的炼器鼎的法则力量。


第1142章 法则洗礼

　　在李阳的温养之下，炼器鼎一直都没有最终成型，而是继续不断的淬炼着。大量力量经过天火鼎的转化。变成纯净的圣器气息。逐渐融入了新的炼器鼎，一点一点的提升。

　　这就是养器诀的真正威力，可以随意控制星器的成型。甚至达到圣器，李阳依然能够将其控制在最后一步上面。成型的时间越晚，那么最终的圣器力量也就越强。

　　当然，李阳还有一个想法，那就是让天火鼎。在圣器成型之前，多保留吸收一些圣器气息。以便在接下来的法则洗礼当中，保存下来。自己手中，可是还有一个吞金炉。

　　这个曾经的圣器炼丹炉，因为炼制逆天丹，被摧毁的碎片。看着这些碎片，李阳只是感到可惜。但如果要让天火鼎也变成这个样子，李阳心中就有一种说不出的难过。

　　时间缓缓流逝，李阳就这样保持淬炼状态，又是半年的时间。从开始炼器到现在，已经足足过了一年。李阳还是第一次，炼制一件物品，使用这么长时间。

　　“已经到极限了吗。”李阳眼中闪过一丝苦笑。这个极限，不光是新的炼器鼎，吸收圣器气息达到了极限。就连天火鼎，这个时候，也已经达到了自己的极限。

　　虽然不用继续注入圣器气息，但天火鼎本身，转化的圣器气息，几乎已经停止了吸收。这就是极品星期的限制。即使圣器气息，也需要长年累月，一点一点的提升才可以。

　　到了这个极限，恐怕没有个千百年，是别想恢复到原先的程度了。这还要努力使用天火鼎炼制高等级星器才行。不然的话，这个时间，恐怕还会继续延长。

　　“算了，好在现在天火鼎总算保住了圣器的品质，应该可以当得住吧。”没错，天火鼎在李阳炼制圣器的过程当中。圣器气息不断消失。曾经一度降低到了最低点。

　　如果不是李阳控制，此时天火鼎，绝对会掉落圣器的品质。到了现在，新的圣器已经达到成型的边缘。天火鼎没有直接降级，而是保留了圣器的品质，虽然只是最低级的。

　　但圣器就是圣器，圣器对于法则，就有很强的干扰和抵抗性。已经到了这个时候，李阳也不能做什么了。剩下的，就只能看天火鼎自己了。想到这里，李阳眼中就闪过一丝决然。

　　李阳自言自语道：“老朋友，我能做的就只有这些了，接下来完全看你自己的。我也要避一避了。”接下来的力量，可不是李阳能够抵抗的，甚至连抵抗的心思都没有。

　　心中一动，一团火焰从李阳体内闪烁而出。这段时间，李阳消耗的精力也不小，毕竟是连续一年的炼制，中间没有一点休息的时间。说不累，那是不可能的。

　　放出最后这一团火焰之后，李阳一点停留都不敢。心中一动，身下传送阵发动，整个人消失不见。再次出现的时候，已经来到了禁制另外一个边缘的防御大阵当中。

　　小狐狸一看到李阳出现，立刻将自己的力量注入大阵。这是李阳早就已经准备好的，只要力量注入，那么大阵就会完全开启。而与此同时，李阳也没有闲着。

　　不断打入一道道符文，大阵彻底运转。就在这个时候，李阳打出的火焰，已经缓缓降温。在天灵控火术，最终化形境界的支持之下。即使没有李阳控制，也能自然成型。

　　成型的一瞬间，整个天地猛然发生了一阵巨变。空中，繁星光芒大放，即使身在白天，星辰也全部显现了出来。庞大的星光，汇聚到一起，形成了一股巨大的法则力量。

　　这股力量猛然之间凝聚，完全凝聚到了炼器的位置。没错，就是凝聚到了炼器的位置，异常准确。可惜气息被遮挡，根本就没有人能够感觉的到这里的动静。

　　“繁星耀世，有逆天之物出现了。”中域的一个角落当中，雷蛇老人一脸凝重地说道。此时整个大陆上所有的人，对着这神秘的天象，都是一阵阵的感叹和震惊。

　　雷显威一脸疑惑地说道：“这是什么现象，难道以前出现过。”现在的大陆记载，早就已经缺失。这些记载断层之前的东西，根本就没有人知道，即使雷显威也是一样。

　　雷蛇老人低声说道：“没错，只有逆天的时候，才会激起所有法则的反抗。以前，出现最多的时候。应该是太古时期记载的，天象期巅峰高手，脱离这个世界的时候。”

　　顿了一下，雷蛇老人接着说道：“不过这种情况，应该不会出现。我想，应该是圣器出世了。真正的圣器被炼制出来的时候，就是这种情况。”雷蛇老人的见识可不是一般人能比。

　　就在这个时候，雷显威脸色一变。“不好，现在炼器最强的就是李阳了，只有那个小子有这个能力。会不会是他。如果炼制了真正的圣器，岂不是更加没有办法对付了。”

　　上一次抓捕李阳失败之后，他们就心中懊悔。没想到这个家伙，居然还有这种能力。可惜这种机会，已经没有第二次了。原本还打算，看看李阳是不是重伤。

　　在重伤期间，找到李阳，然后将其抓到。没想到的是，没过多久，李阳就已经突破了天象期七级。这个等级之下，即使雷蛇老人，面对这个怪物，也未必能够战胜。

　　接着，仅仅一年的时间，更加恐怖的事情出现了。繁星耀世，居然是真正的圣器出世的征兆。这种征兆，据说，整个大陆历史上，都没有出现过几次。

　　雷蛇老人摇了摇头说道：“不知道那个小子知不知道。炼制真正的圣器，需要经历法则的洗礼。如果他不知道的话，在法则洗礼之下，绝对没有生还的可能。”

　　是这样吗，雷显威眼中闪过一道精光。虽然抓到李阳的话，好处会更大。不过放任李阳活下去，似乎已经不是自己能够控制的了。与其这样，还是死了比较好。

　　雷显威在心中祈祷李阳死在法则洗礼之下，其他人也是一样。他们虽然不知道这个法则洗礼是什么，不过看到雷蛇老祖眼中的凝重。就知道这东西不是那么容易度过的。

　　和他们想象的一样，李阳现在就十分不好过。恐怖的法则洗礼，远远超过了李阳的想象。整个世界所有法则凝聚产生的一种排斥和淬炼，力量恐怖无比。

　　甚至这个禁制，都被这股力量扭曲了一番。禁制内部的稳定空间，被撕开了一道道的裂缝。还好，这仅仅是在法则洗礼的最中央。李阳本身处于法则洗礼的另外一边。

　　“我终于知道，裂天宗是怎么灭亡的了。这么巨大的力量，如果他们不灭亡，那还真是在做梦。”这种力量的压力，根本就不是区区天象期高手能够承受的。

　　在这个世界上，天象期高手就是最强大的人。而只有达到天象期，才能在空中留下一个星辰。这些星辰所形成的法则，最终留在了这个世界上，隐藏了起来。

　　虽然说，这些法则平时没有人能够接触到。但随着星辰越来越多，这股力量越来越强。平时隐藏起来，没有被发现。但是一旦被吸引出来，力量就会出乎预料的恐怖。

　　想要突破这个世界的法则，首先就要突破这些星辰所组成的法则封印。这也是为什么，太古时期以来。能够离开这个世界的高手，越来越少，最终变成一种传说。

　　就连上古时期，天象期高手众多，传承还没有断绝。依然没有任何人能够突破这个世界。不是因为没有惊才绝艳的高手，也不是上古时期的高手实力比不上太古时期。

　　而是因为这股凝聚起来的法则力量。这个突破世界的屏障，随着天象期高手的增加，已经变得越来越强。后世之人，即使实力远超前辈，依然无法突破这个屏障。

　　“看来，想要达到突破这个世界的程度，一定不能让空中的星辰继续增加下去了。”感受着这股恐怖的力量，李阳心中默默想到。心中虽然这样想，但手上动作却不慢。

　　一道道符文不断打出，控制周围的大阵，甚至大阵沟通的法则。不断防御和抵消这股来自法则的力量。好在，这股力量是冲着圣器去的，而不是对着自己来的。

　　“主人，这股力量太强了，如果不是提前躲进这里面，恐怕我们两个早就被碾碎了。”小狐狸心有余悸的说着，同时加大自己力量的灌输，不断维持着整个阵法。

　　李阳也是满脸的庆幸。“是啊，如果不是提前将大阵和禁制相连，恐怕现在大阵也已经被摧毁了。”李阳直接控制这个阵法，对于阵法的了解，比小狐狸要强的多。

　　两人现在已经全力输出，依然紧紧能够保证控制的住这个阵法。但两人的力量，在阵法当中，紧紧只是占据了不到两成。另外八成力量，都是从禁制当中抽离的。

　　不管这个禁制是做什么的，总之，要让自己先活下来才是真的。即使会对这个世界造成什么重大的影响。那也是自己活着以后的事情了，死了可就什么都没有了。

　　从某种意义上来说，李阳是一个极度自私的人。根本就不可能做到，为了大局或者为了大陆之类，将自己的生命奉献出去的精神。更何况，区区一个禁制而已。

　　在李阳和小狐狸没有发现的情况之下，禁制当中出现了一些损伤，而且还是永久性的损伤。即使不断吸收周围的力量，加上星辰力量的帮助。依然无法遏制这种情况。


第1143章 火蕴鼎

　　法则洗礼异常强大，不过时间却不是很长。一个小时之后，法则洗礼的力量渐渐退去，然后缓缓消散。这个时间，比起器兆和丹兆，都要短暂的多，当然也强大的多。

　　“咔嚓。”一声轻响，整个阵法边缘出现了一道裂痕。接着，整个阵法猛然崩溃开来。金色小树回归，同时还有十二颗珠子。正是兽王大阵和虚实大阵的阵基。

　　看了两眼，李阳感叹道：“好强的法则力量，居然伤成这样了。”其他阵基，是用来辅助和融合整个大阵只用。在法则洗礼过后，都达到了极限，整个崩溃了。

　　手中两个大阵的阵基，也只是因为材料不错，加上本身品质最好。而且还是组成两个大阵的基础，对自身保护最好。所以没有收到什么损伤。仅仅是消耗了很大的力量而已。

　　“主人，我们快点过去看看吧，这个恐怖的力量，也不知道东西有没有什么事情。”放眼望去，整个禁制之内，原本仅剩的野兽，也已经全部死伤殆尽。

　　别说野兽了，整个地面，一片狼藉，好像被强大的攻击肆虐过一样。即使整个禁制之内庞大的土地，也都变成了这样。仅仅是余波，就有这么恐怖的威力，李阳心中感叹。

　　至于中间，挡住自己大阵的一座特殊山脉。在这股力量之下，居然整个被平掉了。也不知道遭受到了多强的力量。充满法则封印的山峰，居然就这样消失了。

　　甚至禁制之内，土地凭空下降了几十米。这些土地，都被法则的力量，生生的气化，最终一点都不剩。越是靠近炼器的地方，周围环境的变化就越大。

　　“在这里。”李阳凭借着自己的感应，很快就感受到了一股熟悉的波动。身形闪烁之间，来到了大坑的底部。接着手掌一会，灰尘消散，露出一个火红色的大鼎。

　　“咦，主人，天火鼎居然扛下来了。”小狐狸一眼就已经认出，这个炼器鼎，正是李阳一直使用的天火鼎。原本还以为，会毁灭的这种恐怖的洗礼当中呢。

　　李阳摇了摇头，“没错，先前它还保留着圣器的品质，所以没有毁掉。不过想要恢复，就不知道要多长时间了。”天火鼎仅仅保持外形，本身伤势实在是太严重了。

　　品质别说是圣器了，甚至已经掉落到了八星巅峰炼器鼎的程度。这种程度的炼器鼎，以前李阳可是根本就不看在眼里的。看着这个，从自己开始炼器，就陪伴自己的伙伴。

　　居然变成了这个样子，李阳也很心疼。“老朋友，难为你了，我一定会尽快让你恢复的。咦……”就在这个时候，李阳眼睛忽然一凝。发现了天火鼎的不同。

　　良久之后，李阳猛然大笑了起来。“原来如此，经过法则洗礼没有毁灭，你居然也脱胎换骨了。”没错，天火鼎叮嘱法则洗礼，虽然本身等级已经下降到了八星。

　　但本质却不同了。本质上。天火鼎已经达到了圣器的程度。只不过想要变成真正的圣器，还不知道要多长时间。炼制多少高等级星器，才能最终恢复。

　　不过李阳可不管这些，天火鼎在李阳看来，已经和一个亲人没有什么区别了。既然天火鼎没有什么事情，李阳也就不再沮丧。反正就是炼制高等级星器吗，这事情自己在行。

　　收好天火鼎，虽然李阳想现在就给它恢复。不过刚刚经历了法则洗礼，需要恢复一段时间。现在就炼器的话，说不定会对鼎身造成严重的伤害。只能暂时放着了。

　　天火鼎的旁边，李阳很快就找到了自己炼制的新鼎。这个鼎，天生就是圣器，经历了法则洗礼之后，居然一点事情都没有。李阳十分满意，没有白费自己这么长时间的淬炼。

　　整个鼎身通体蓝色，闪烁着十分神秘的光芒。蓝色好像是水，又好像是火焰，十分古怪。表面上看，也看不出具体是一个炼器鼎，还是一个炼丹炉。

　　至于内部的空间，更是十分巨大。仔细看的话，会发现炼器鼎身上，缠绕着丝丝蓝色的光晕。这种光晕，和宝物的宝光完全不同，是宝光当中的宝光，可以说是神光。

　　仅仅是这个表面，就能看出这个炼器鼎的不凡。当然，因为李阳刻意特殊炼制，这个不仅仅是炼器鼎这么简单。即使拿来炼丹，也是一点问题都没有，是一个可以混合使用的鼎。

　　混合使用的鼎，大陆上不是没有，相反还有很多。但可惜的是，这种混合鼎，通常品质不好。炼丹炼器都比不上专门的物品。久而久之，就很少有人炼制这种东西了。

　　“既然你是天火鼎孕育而出，那么就叫你火蕴鼎吧。”李阳想了想，直接将名字给它起好。火蕴鼎光芒一阵流转，似乎在庆祝自己的新生。灵性十足，让李阳看的一呆。

　　这个时候，小狐狸疑惑的看着李阳。“主人，你确定这个名字，不是海蕴矿石和雷火矿石的关系。”知道李阳起名习惯的小狐狸。第一时间，就对李阳的话产生了怀疑。

　　李阳打了一个哈哈说道：“谁知道呢，算了，反正不管怎么说，它以后就叫做火蕴鼎了。”李阳将火蕴鼎拿起来，然后展开一朵火焰。接着就开始试验了起来。

　　拿到一个新的炼器鼎，首先要做的，就是熟悉和适应。鼎炉虽然是好鼎炉，但如果不适应的话。说不定炼器的时候，还不如自己以前的天火鼎好用。

　　这个炼丹炉，本身也是以天火鼎为框架，同时参照了星辰炉的构造炼制而成。越是检查，李阳就越是满意。“不愧是天生圣器，果然不同凡响。”李阳满脸赞叹。

　　经过试验之后，火蕴鼎不管炼丹还是炼器，都远远超过了所谓的九鼎九炉。这可能就是真正圣器的威力。如果用火蕴鼎炼制圣器的话，李阳有把握将时间缩短一大半。

　　甚至，火蕴鼎的强度和恢复力量，比先前巅峰时候的天火鼎都不知道强大多少。和星辰炉放在一起的时候，星辰炉隐隐有一种臣服的感觉。足以说明它的品质。

　　“大概，用来炼制圣器，能够抵挡的住法则的洗礼。”李阳研究了一番，终于做出了这个结论。如果达不到这一点的话，天火鼎的牺牲，岂不是就此白费。

　　黑色的夜空，猛然一震明亮的光芒。让整个天地之间，仿佛变成了白天一样。睡梦当中的人，无奈的看着天空。

　　“这到底怎么回事，这已经是第六次了吧。”再壮观的奇观，如果次数多了，也会让人感到厌烦。

　　没错，这半年以来，已经除了第一次空中繁星耀世之后。这已经是第六次了。开始的时候，人们还以为，这是什么东西引起的天地异象。后来多了，就不是这么回事了。

　　大多数人，将这当成了习惯。甚至一些特殊的时候，忽然之间光芒大放，甚至会让人感到十分郁闷。当然，也有很多人，不是这么认为的。此时大陆到处都在议论。

　　“我看，这应该是什么预兆吧。是不是有什么巅峰宝物要出现了。我记得一些特殊宝物出现的时候，往往会产生这样的光芒。”一个角落当中，一个大汉低声说道。

　　旁边一个人立刻反驳。“你说的那是器芒吧，那种东西怎么和这个相比。这可是整个大陆都出现的异象。什么宝物，能够让整个大陆的星空，都释放出这么强的光芒。”

　　的确，他们的见识比较少，反正都是光。根本就分不清器芒和这些星光，到底有什么区别。听到这话，大汉无奈，只能闭嘴不说话。其他人也没有在意。

　　这个时候，一个苍老的声音响起。“已经第六次了，加上开始的那一次，已经是第七次了。我感觉，这恐怕是什么预兆吧。不是大陆要进化，就是有什么大灾难。”

　　这也是一个非常流行的说法。一些特殊事情发生之前，都会产生预兆。如今这个动静已经波及到了整个大陆，如果真的是预兆的话。那么肯定就是整个大陆的事情。

　　当然，大多数人都认为，这是大陆要进化的预兆。大陆已经很多年，没有什么动静了。这个事情，根本就不是什么秘密。大家都知道，当年大陆，就是这样一步步进化而来。

　　内域扩大，中域出现。当中域的星力屏障成型，也开始扩大。外域就出现了。现在周边领域，也不知道形成了多少年。说不定，新的星力屏障，也要成型了。

　　这样的话，那么中央领域，就要增加一层了。不过这些记载，都已经消失在历史当中了。具体是不是这样的事情，谁都不知道。就好像神话故事一样。大家都不会当真。

　　如果不是这次的动静实在是太大，恐怕还不会将这个说法再次搬出来。和这些普通人不同，大型势力也在调查。他们可不会盲目的相信这些东西，而是开始寻找上古留下的资料。

　　风家，风震快速走了过来。“大哥，已经调查到了。以前出现过这种事情，大多数是有人要突破这个世界。所以整个世界的法则，对这个人进行阻碍，也是一个考验。”

　　一边说着，风震拿出了一些资料。这些东西，说起来，还是上次寻找灭神草的时候。从内域的一些遗迹当中，顺手收集而来的东西。没想到还真有了用处。

　　大长老摇了摇头。“不可能，现在的天象期高手，就只有两个。他们的星辰，也只有七级的程度。提升的虽然快，潜力也很大。但修为不足，这一点根本就无法改变。”


第1144章 冲破禁制

　　大长老也不是傻子，很自然的反驳了起来。天象期高手的实力如何，看空中的星辰就已经知道了。这种情况之下，谁都知道。这种最常见的情况，不可能出现。

　　就好像雷蛇老人一样，稍微一分析，就知道。这种现象，肯定不是有人突破世界产生的。大长老知道风震还有话没有说完。便盯着他，看看他想说什么。

　　风震沉默了一下，然后小心地说道：“还有另外一种可能，会出现这种情况。就是有逆天物品诞生的时候，一般都是天生的圣器和圣品丹药。不过自古以来没有出现过几次。”

　　翻看了一边资料。资料上面显示，不知道为什么。每次圣品丹药和圣器被炼制出来的时候。炼制的地方，都会出现好像天灾一样异变，最终没有多少人活下来。

　　而参与炼器和炼丹的人，更是很少有人能够活下来。这些活下来的人，通常也不会说什么，谁也不知道到底遇到了什么事情。或者有人知道，但肯定是一个秘密。

　　久而久之，炼制圣器和圣品丹药，就成为了一个禁忌，很少有人去碰。如今大陆上，有这个能力的，就只有李阳一个了。如果仅仅只有一次，那么还好说。

　　但这已经是第七次了，炼器的话，起码出现了七件天生圣器。这个小子到底在干什么，如果不是他的话。那么这个动静，又是什么人引起来的，让人百思不得其解。

　　其他各大势力，也在差不多的时间，将这些事情弄清楚了。现在所有的人，目光都放在了不知道什么地方的李阳身上。这件事情，有八成的机会，和李阳有关系。

　　就在大陆议论纷纷的时候，远在内域核心的李阳，则是满脸的高兴。“半年了，终于完成了。小狐狸，我们很快就可以离开这里了。”李阳一脸兴奋的撤掉了大阵。

　　刚开始的时候，李阳还十分担心。但是炼制完第一个阵基之后，李阳就不怎么担心了。因为这个时候，阵基虽然是圣器。天地法则的洗礼虽然也降落了下来。

　　但李阳的火蕴鼎威力不俗。一大半的法则洗礼，被这样轻松挡住。剩下的力量虽然也很强，但相隔这么远。对于李阳的大阵，却没有太大的威胁性了。

　　甚至李阳只需要使用自身力量，不用借助禁制的力量，就能轻松将这股力量挡住。至于整个核心被肆虐成这个样子。李阳根本就不在意，反正已经变成这个样子了。

　　多来几次，也没有什么关系。当法则洗礼过后，李阳回去看的适合。就发现，火蕴鼎不仅没有因为法则洗礼受损。反而能够反过来吞噬法则洗礼的力量，提升自己。

　　抵消的那一部分力量，基本上都被它吞噬掉了。每一次炼制圣器，火蕴鼎的品质都会上升。属于圣器的气息，也会越来越浓。就好像天火鼎一样，可以依靠炼制而提升。

　　只是，天生圣器级别的炼器鼎，还是第一次出现。至于能提升多少，极限时什么。提升之后，又会变成什么样子。这一点李阳根本就不知道。他能做到的，只是炼器而已。

　　接着，李阳就以平均每两个月一个阵基的炼制速度。花费了半年的时间，将阵基炼制而成。不是李阳不想炼制其他东西。而是仅仅六个阵基，李阳所有极品材料都已经消耗一空。

　　没有了极品材料，圣器是不可能炼制的。无奈之下，现在这里什么都没有，为了能够顺利离开。李阳只好忍痛，将自己手中的极品材料。统统拿出来，炼制成为阵基。

　　这一个阵基，就是最后一个了。当李阳撤销大阵飞回来的时候，火蕴鼎正在吸收着最后的力量。外面淡蓝色光晕越来越浓郁，越发的飘渺，气息也越发的浑厚。

　　而火蕴鼎的旁边，就是一个圆盘一样的阵基。通体漆黑的圆满，上面闪烁着无数神秘的纹路。这些纹路，隐隐之间，对应天地之间的法则，又好像高于法则。

　　“终于完成了，六个阵基，差不多能够影响到大部分的星辰。只要能够影响到他们，那么这个禁制就能解开了。”李阳一边说着，一边飞到了禁制的边缘。

　　炼器的过程当中，李阳就对禁制有了很大的了解。这个地方，正是禁制最薄弱的一个位置。当然，这个薄弱位置，是不断变化的。李阳也是通过计算，知道现在的位置。

　　再加上，这段时间炼制圣器，法则洗礼的力量太过强大。这个庞大的禁制，居然被这股力量，消弱了接近一半。如果不是这样的话，六个阵基，恐怕还真有些不够。

　　快速将六个阵基扔出去。六个黑丝的圆盘，在空中形成了一个圈，接着神秘的光芒大放。遥远的星辰，隐隐之间，和六个圆盘产生了联系。一瞬间，构成整个禁制的星辰力量。

　　居然开始松动，趁着这松动的一瞬间，李阳感觉，眼前这个圈当中，禁制力量消弱到了极限。这个力量，已经被消减到了，天象期八级高手禁制的程度。

　　李阳眼睛闭上，接着猛然睁开，两道精光几乎肉眼可见。手中光滑一闪，一长剑出现在了李阳的手中。正是白羽天火剑。不过此时长剑有些不同。

　　原本洁白如玉的长剑，上面布满了紫金色的花纹，好像是李阳的神火法则一样。而且长剑的气息，也不再是九星极品。品质上面，居然已经达到了圣器级别。

　　虽然不是天生圣器，而是和天火鼎差不多。这段时间，李阳炼制阵基的同时，将白羽天火剑也放入淬炼。神火不断的被融合吸收，加上一定的圣器气息融入。

　　终于让李阳在短时间之内，将白羽天火剑提升到了圣器的级别。威力和以前相比，完全是天壤之别。这也是李阳突破这个禁制，离开这里的信心来源之一。

　　注意着眼前不断减弱的力量，李阳的精神前所未有的集中。机会只有一次。如果这次失败了，下一次恐怕就要几个月以后了。薄弱的位置，也是需要计算研究的。

　　忽然，李阳的眼睛一亮。“就是这个时候，给我破。”强大的剑罡源源不断的凝聚到了长剑上面。一道恐怖的力量，连禁制当中的空间都轻易撕碎。

　　圣器的威力，加上剑罡的强大，李阳周身星光闪烁。星辰灵翼同时展开，速度达到了极致，长剑玄妙的刺出。所处的位置，正好就是六个圆盘最中心的一点。

　　“呲……”一阵刺耳的声音响起，李阳的速度居然被这个地方遏制住了。没想到，即使减弱到了极点的禁制，也是这么难缠。居然没有第一时间被破开。

　　眼看这个瞬间就要过去，李阳心中最一阵着急。“不能这样下去了，不然时间过来，就更加无法冲出去了。”想到这里，李阳眼中狠光一闪，银牙暗咬，周身光芒闪烁。

　　烈焰之击，在这个时候，从李阳的身上飞出。位置就是前面的虚空。仅仅是一瞬间，烈焰直接便已经击中了前面的虚空。“轰”巨大的爆炸，就在李阳的面前发生。

　　这个时候，李阳也顾不上那么多，一边防御，身形不退反进。整个身体高速旋转了起来。原本已经强化到了极限的力量，再次增加了数倍。破坏力，已经远远超过了先前。

　　“给我破。”随着李阳一声大吼，一阵玻璃碎裂的声音响起。李阳猛然感觉到，前面似乎一空，自己用力的地方消失不见。六个圆盘的中心，出现了一个法则空洞。

　　甚至连李阳自己都没有发觉的情况之下，整个人一瞬间穿过了空洞，来到了禁制的外面。下一个瞬间，空洞便被周围的力量淹没消失。整个虚空缓缓恢复正常。

　　至于六个圆盘阵基，则是直接融入了虚空，好像已经进入了周围禁止当中。另外一边，随着一道人影闪过。李阳一伸狼狈的出现在了外面，悄然落到了地上。

　　“扑哧。”李阳吐出一口鲜血，脸上却是十分高兴。“呵呵，终于出来了，没想到这个禁制居然这么强。”强行突破禁制，近距离的烈焰之击爆炸，力量可想而知。

　　即使李阳将自己的身体，当成傀儡淬炼过。依然受到了一定的创伤。不过好在，总算是离开了这个地方。回头看去，李阳眼睛瞬间瞪大，因为什么都没有看到。

　　原本强大禁制所处的位置，仿佛是在另外一个虚空一样。但李阳明明没有感觉到单一的法则，那个地方，绝对不是一个高手布置的世界。为什么现在什么都感觉不到。

　　甚至就连圣魂力量的扫描，都无法感应到任何东西。仿佛这里本来就没有东西一样。周围的环境再次变回内域的样子。法则被亡灵法则逐渐侵蚀的一种特殊感觉。

　　“到底是怎么回事。”李阳看着手中的长剑，看着空间当中的火蕴鼎，还有身上的伤。如果不是这些，李阳恐怕自己都会认为。先前自己遇到的，只是一场梦而已。

　　皱了皱眉头，李阳看着刚刚的虚空，心中不由自主的产生了一种心悸。“希望不会出什么问题吧，我怎么感觉，好像有一些不好的事情哟啊发生了。”

　　像他这样的高手，一般是不会产生错觉的。心中有所感觉，那就一定会有事情。尤其是和自家有关系的事情，这种感觉更是明显。李阳刚刚，就感觉到了十分的心悸。

　　而这个心悸的源头，居然就是自己刚刚离开的那个禁制空间。“希望这个危险，不是我弄出来的。”李阳现在也只能这样安慰自己。至于害怕，那倒还不至于。


第1145章 急需一场大战

　　现在的实力，已经达到了整个大陆的巅峰。和小狐狸联手，李阳又把握，对抗天象期九级高手不落下风。李阳可不认为，这个世界上，会有什么能够威胁到自己。

　　良久之后，没有发现什么，李阳转身离开了这里。李阳不知道的是，就在他离开之后不久，虚空当中，亡灵法则忽然增强了不少。周围的法则被侵蚀的速度，也加快了不少。

　　整个内域最核心，最中央的地方，一时之间，居然变得只有亡灵法则一种法则。其他法则的力量，不是被侵蚀，就是被排斥了出去。周围变成了一片森罗鬼蜮。

　　而原先被李阳糟蹋的不成样子的禁制。因为禁制力量大幅度下降，而且李阳还突破了禁制一次。让封印的力量，再次降低。禁制的内部，也出现了些许的变化。

　　原本小湖中央，出现了一个明亮的阵法，隐隐和空中星辰对应。但这个时候，封印当中出现了一道裂痕。裂痕的最中央，居然散发出了丝丝缕缕的灰色气息。

　　关于这些，李阳可不知道，他现在只是想要回去报仇而已。这段时间的炼器。李阳对于自身已经完全适应，本身的实力，也已经完全熟悉。境界彻底巩固了下来。

　　甚至因为炼器，法则洗礼之下，对于法则的理解也越来越深。不仅毒素法则，终于达到了三级巅峰，眼看就要达到四级。大地法则更是直接打到了七级巅峰。

　　和自己本身的实力持平，神火法则，也依然是七级巅峰的程度。领悟方面，眼看就差一点，就可以突破。李阳自己感觉，只要再来一场大战，或许就能打破这个瓶颈。

　　等到这个时候，自己和小狐狸达到天象期八级。两人联手之下，即使就此不再炼制灭神丹。恐怕大陆上面各大势力，也不敢怎么样自己。这就是绝对实力的好处。

　　“走吧，小狐狸，我们去找雷家。上次的仇还没有报，这次的大战，就落到他们头上了。不知道他们看到我回来，会是什么样的表情。”李阳眼中精光闪烁。

　　没错，李阳上一次被他们偷袭。虽然没有死亡，而且实力大幅度提升，但这并不能说明李阳就没有怨恨。相反，这个睚眦必报的家伙，有了仇，就一定要还回来。

　　而且李阳还有一个想法，就是将这次大战，放在他们的头上。即使这一次，他们凭借各种手段和力量，从自己的手中逃脱。那么下一次，自己的实力再次提升一个等级。

　　这些家伙的脸色，恐怕会更难看。给敌人一个希望，然后彻底打碎他。这种报仇的方式，无比的痛快。至于这种话最先是谁说的，李阳早就已经不去在乎了。

　　既然是敌人，那么就要尽全力打击，让对方没有一点翻身的机会。李阳一边考虑着，一边快速往内域的边缘飞去。此时所处的位置，是内域的核心位置。

　　想要离开这里，不是一两天的句能够做到的。李阳一路飞行，整整一个星期之后，才从核心出来。李阳这种速度，绝对不慢，只是自己不太满意而已。

　　越过星力屏障，轻松离开内域。现在的实力，即使在内域横冲直撞，也很少有什么地方能够威胁到李阳。不然的话，想要这么快离开内域，也几乎是一件不可能的事情。

　　离开内域之后，李阳顿时感到一阵轻松。“先休息一下吧，休息好，我们就去雷家找麻烦。”李阳低声说了一句。然后进入了一个小城镇。毕竟这么长时间一直都没有休息。

　　即使自己的身体能够抵抗的住，但精神上面，总是感觉有一种劳累。这个时候，李阳少见的，居然找到一个地方睡起觉来。这一睡，就是一个晚上，第二天一大早才醒来。

　　“好久没有睡这么舒服了。”睡了一觉之后，李阳感到神清气爽。说起来，以前一直都是使用修炼代替睡觉的。自己已经有多少年没有睡过，自己都不知道。

　　当然，受伤昏迷的时候，不能算在内。这一觉，甚至让李阳感觉到，自己的心灵好像被洗涤过了一样。心境在不知不觉之间，得到了净化，所有的压力一扫而空。

　　李阳自言自语道：“是啊，自从母亲去世以来，就在也没有睡过。”李阳回想了一番，终于确定。抬起头来，看着雷家的方向。此时眼中已经没有了仇恨。

　　取而代之的则是自信，以及淡然。雷家，曾经压在自己头上的大山。如今变成了小土堆。只要稍微一跃，就能轻松跨过去。“小狐狸，我们出发吧。”

　　多年的恩怨，或许终于走到了尽头，这应该算是最后一战了吧。说着，李阳将小狐狸抱起，身形闪烁之间，消失在了房间当中。房间里面，只留下了一块星石。

　　等到再次出现的时候，李阳已经来到了雷家的地盘，那个雷家建立的山脉上面。上次被自己会掉之后，此时房屋居然已经重新建立好。不得不说，这就是大家族的底蕴。

　　甚至就连上次被自己利用的阵法，也重新建立了起来。只不过，阵法已经重新被修改过，和上次的完全不一样。当然，在李阳看来，却是没有什么区别的。

　　看着下面几乎和以前没有什么区别的雷家，李阳脸上就闪过一丝冷笑。“哼，雷家，你们灭亡的日子到了。”

　　说着，李阳身形闪烁之间，来到了一个角落当中。不是李阳没有信心，而是不想让雷家的人逃掉。

　　能够从上古时期，就传承到现在的家族，怎么会没有一点手段。就好像上次一样，不是依然没有让雷家伤筋动骨。这一次，李阳打定主意，要让雷家一个不留。

　　不是李阳心狠，而是不想给自己留下祸患。当年雷家不就是因为对付自己母亲，将自己留下。不然的话，如日中天的雷家，怎么会落到这步田地。

　　同样的错误，李阳可不想犯。来到边缘角落，仅仅试探了片刻。就已经将整个大阵了解通透。不是阵法不如以前，而是李阳对于阵法的理解，已经远远超过了从前。

　　“差不多了，就这样好了。”李阳一边说着，一边快速移动了起来。与此同时，手中兽王果树上面的叶子，一片一片的从树上掉落。每一片树叶掉落，都会融入大阵当中。

　　兽王果树会自动布置兽王大阵，但这种影响其他阵法。甚至反过来控制为己用的方式，可不是一个阵基的灵性能够布置的。还是要李阳自己进行推演才可以。

　　几分钟之后，李阳将手中，已经没有了树叶的枝干往天上一抛。枝干瞬间消失在虚空当中。整个空间一阵波动之后，天地之间的法则，似乎也和这里产生了些许的联系。

　　“呵呵，就让我看看，兽王大阵现在的威力如何把。”这段时间，兽王大阵凝聚的兽王力量很多。而且经过几次法则洗礼，接受特殊法则力量也不少，品质得到了提升。

　　现在的兽王大阵，和以前可不同。即使天象期六级，甚至七级的兽王幻象，都能够模仿出来。的确可以帮到现在的李阳了。一阵波动之后，整个阵法瞬间展开。

　　“啊……这是什么东西，怎么会进来的。”阵法展开的一瞬间，整个雷家就已经混乱了起来。无数兽王级别的凶兽，携带兽王力量。在雷家到处捣乱。

　　雷家的守护大阵，再一次失去了作用，无论怎么控制，都没有用。甚至，随着他们注入阵法力量，这些幻象，在短时间之内，数量还有所增加。力量完全给反过去利用了。

　　“快点快点，赶快灭掉这些凶兽，不然怎么和家族长老交代，你们都想死吗。”一声大吼响起，接着就是无数侍卫动作了起来。想要除掉这些奇怪的凶兽。

　　但是没过多久，他们就发现不对了。“不好了大人，这些凶兽好像越来越多了，而且怎么都杀不死。”听到这话，侍卫首领们眉头紧紧皱起，他们看到的更多。

　　周围的凶兽，好像凭空出现的一般。开始数量还受到控制，这个时候，似乎越来越多了。不仅仅如此，有很多凶兽，在受到致命伤之后。反而什么事情都没有。

　　无视伤口继续战斗，没过多久，伤口便自动消失。甚至连愈合的过程都没有看到。就好像，没错，就好像上一次看到的那些杀戮魔一样。可以吸收杀气恢复伤势。

　　别看上一次杀戮圣境的事情，雷家高手没有出动。这是不想给李阳机会折腾他们。但作为一个顶级家族，一定要派出力量。不然的话，就会将所有的人得罪。

　　上一次雷家派出去的中下层力量，在所有势力当中，反而是最多最强的。见到这种情况之后，他们自然的就想到。这东西和杀戮魔很像，可是这里好像没有那么多杀气啊。

　　“怎么回事，大阵怎么还不打开，真的想让我们死干净吗。”又是一个侍卫大声吼叫了起来。这一句话，提醒了其他人。似乎守护大阵，一直都没有起到作用啊。

　　与此同时，李阳眼中也闪过丝丝疑惑。“怎么回事，这么长时间了，怎么只有这些侍卫在外面。雷家高层都哪去了，一个有资格指挥的人都不在这里。”

　　这件事情很不正常，这么大的骚乱，对于一个势力，尤其是顶级势力，绝对不是一件小事。这种事情处理不好的话，对于自己整个家族的声望，都是一种巨大的打击。

　　但这么长时间，也就只有这些侍卫长在这里指挥。而且还是各管各的，完全没有同一指挥的意思。很多人，在雷家地位相同，不管是谁指挥，其他人都不会心服。


第1146章 进军内域

　　造成的结果就是，李阳只是动用了一些实力不怎么强的幻象。而这些侍卫组成的部队，却在被一步步的逼退。甚至退无可退的时候，互相之间依然没有完全配合起来。

　　李阳皱了皱眉头，“奇怪，雷家的高手都哪去了，怎么只有几个成界期的人在这里。就连分星期的高手都不多。”看到外面的人，都是一些凝象期左右的人。

　　李阳便坐不住了，进入阵法当中之后，放开感知，发现整个雷家家族，居然没有什么高手。发现这一点，李阳心中就越发的感到奇怪。难道说，雷家早有准备不成。

　　忽然，李阳身形一动，找到一个不断逃跑的侍卫，然后将其抓到。“现在我说什么，你就回答生命，不然就让你生不如死。”李阳抓到他之后，直接进行威胁。

　　这样贪生怕死的人，通常是最容易问出情报来的。只要稍微吓唬一下。果然，事情也和李阳想象的一模一样。“大人，我什么都不知道，啊，不，你问什么我就说什么。”

　　看到李阳的眼神，这个人立刻改变了说法。“说说看，雷家高层都到哪去了，怎么雷家驻地一个高手都没有。”在李阳的眼中。恐怕只有炼星期以上，才有资格成为高手。

　　这个侍卫不知道，立刻就说道：“我也不知道。不过大概四年以前。家族当中的长老和嫡系子弟就越来越少。听说好像是要找一个更好的驻地，进军内域。”

　　进军内域？这话说出来糊弄谁呢，肯定是这些家伙自己乱猜的。内域可不是什么人都能呆得住的。与其到内域去。得到的资源，还不如在外域得到的资源多。

　　当然，也有可能这是雷家高层故意糊弄这些人说的。反正内域的情况，除了少数人之外，其他人都是不知道的。李阳再三询问之后，也只能得到一点消息。

　　李阳也没有打算难为他，随手将其扔到一边。“接近四年以前，那个时候，不是他们设下锁雷大阵围攻我之后了吗。”李阳想了一想，便想到了具体的时间。

　　锁雷大阵伏击自己失败之后，自己在内域核心，整整花费了两年的时间。将自己的身体重新炼制了一番，达到了星器一般的程度。这两年，自己就是躺着过来的。

　　接下来的修炼突破，以及自己炼制圣器和阵基，花费了接近两年的时间。算起来，正好是四年。“哼，这些家伙还真是警觉。失败之后，立刻就进行转移了。”

　　事情是怎么样的，李阳也能想到。自己这样的敌人，恐怕任何人都不像得罪。更何况，上一次，自己已经将雷家毁掉一次了。这次伏击，如果成功，就是雷家崛起的时候。

　　但如果失败，就要做好自己报复的准备。他们不知道自己会在怎么样，不过为了防止自己报复，便提前将所有的人转移。剩下的这些人，要不就是不受重视的庶出。

　　要不就是侍卫下人之类的外人，这些人，自己猎杀的再多，也不会伤到他们的根本。最多就是对名声有点不好。不过雷家已经变成这样了，名声有什么用处。

　　只要有实力，有的是机会将雷家重新建立起来。李阳眼中寒光闪烁。“真是可恶，这帮家伙到底去哪里了。”最让李阳头疼的是，自己进入打草惊蛇了。

　　如果先前没有动手的话，那么雷家的人还不知道自己已经回来。说不定，自己可以通过一些手段，得到雷家高手的真正位置。不过现在不行了，即使收手也无法瞒得住。

　　“哼，既然这样，那么我就会掉你雷家的产业。我就不相信了。没有了这些资源的收入，你们还能坐得住。”李阳心中发狠，这次就算找不到他们，也要将他们逼出来。

　　心中一动，李阳也没有自己动手，但是整个大阵立刻变化。原本实力不怎么样的幻象当中。猛然出现了很多炼星期级别的凶兽。而且个个都带有强大的兽王力量。

　　在一个阵法无法开启，而且没有炼星期高手存在的家族当中。即使有一些手段，也依然无法免除这种屠杀。凶兽所过之处，所有的人几乎在瞬间就会被撕碎。

　　实力相差悬殊之下，战斗，或者说是屠杀。进行的很快，不到一个小时的时间，李阳就将整个雷家毁掉。里面的人虽然还没有死干净，但也活不了多少。

　　这是李阳有意放过了。一方面，这些人有可能知道雷家人的所在。另外一方面，也是靠着他们将消息传播出去。让雷家的下属势力，在短时间之内，撤离混乱起来。

　　战斗很快就已经结束，这一次，雷家因为没有高手，算是彻底被毁掉了。同时，雷家的东西，李阳根本就没有去动过，而是放在废墟当中摆着而已。

　　不是这些东西不好，也不是李阳不看在眼中，而是李阳有另外的计划。阵法继续封印的同时，李阳离开了这个地方。再次出现的时候，便出现在了一个城市当中。

　　一个城市里面，冒险者聚集的地方。这种地方，通常也是消息最流通的地方之一。打探消息，在酒馆旅店等地方最好。而散播消息的话，就是这里最好了。

　　李阳一身黑袍，出现在了这里。低声说道：“我有一个消息，希望能够散播出去。”听到李阳的话，柜台人员连忙将李阳拉到了一边。这里有一个很小的房间，可以隔绝声音和探查。

　　“先生，请问是什么消息。我们这里可以传播任何消息，但如果范围大的话，价格就……”不用他说，李阳就知道。随手拿出一块八星星石，这东西的价格非常高。

　　李阳的确不将这些星石放在眼中，但对于一般的人而言，价值就一场恐怖了。“我需要一晚上的时间，传遍周围各大城市。如果成功，到时候再加十块。”

　　听到李阳的话，服务员的眼睛当场眯了起来。“好说好说，只要有钱，我们什么都做。不就是一个消息吗，我们可以让这一片区域，都在今晚得到这个消息。”

　　因为各大势力之间的龌龊，很多事情都不方便去做。所以冒险者和佣兵等工会，就出现了传播消息的特殊任务。一方面是用来悬赏，或者是传播些特殊的事情。

　　另外一方面，却是用来造谣，或者是利用舆论进行攻击。这方面，反而是最主要的。因为各大势力都需要，而且冒险者到处都是。所以他们一直生存了下来。

　　李阳点了点头，然后开口说道：“雷家已经被灭，现在雷家住址变成了一片废墟，里面有很多宝物，根本就没有人去动过。”李阳低声说出了，这么一个让人震惊的消息。

　　服务员眼神瞪得老大。“先生，这个消息我们可不能帮忙传播。”服务员十分震惊，如果这事让雷家知道了。冒险者或许不会有什么事情，但是自己绝对会死。

　　因为这个城市，毕竟就是在雷家地盘上面的。常年做这种事情，他当然知道，什么事情可以传播。什么事情，绝对不能传播。这是他能够活这么长时间的秘诀。

　　李阳眼中精光闪烁：“这件事情是真的，绝对没有虚假，我还不至于去说一个虚假信息。”想了想，李阳一挥手，一道黄色的光芒就打入了服务员的体内。

　　接着，服务员便感到，自己的身体似乎多了什么东西，一种十分危险的东西。“你，你对我做了什么，你不怕冒险者工会找你的麻烦吗。”服务员此时，终于有些害怕了。

　　李阳心中冷笑。一般人或许会担心冒险者找麻烦。但自己却不用担心，冒险者当中，几乎没有多少炼星期高手，更不用说伪天象期级别了，对自己一点威胁都没有。

　　而且这些冒险者通常都是自私自利之人，谁会为了一个死人，去找其他人的麻烦。见到李阳一点都不担心的样子，服务员终于感觉到，眼前这个人不简单了。

　　“呵呵，你放心，只是加了一点禁制而已。如果你不帮忙传话的话，那么就去死好了。”说着，李阳一挥手，再次拿出二十块八星星石，反正这东西对自己也没有用。

　　现在这个服务员算是明白了。传话，自己有可能会死，但如果不传的话。自己就一定会死。眼前的东西，更是让这个服务员受到极大的诱惑。星石的价值可不一般。

　　怀着极其复杂的心情，服务员终于说道：“好吧，我帮你传话，但你不能透露我的身份。”听到这话，李阳点了点头。区区一个服务员而已，还用不着自己来算计。

　　李阳这种举动的目的，就是为了让雷家的名声降到极限。如果这样雷家的高手还能忍住的话，那么雷家就算是名存实亡了。即使以后建立家族，也很难找到人加入。

　　收拾完这里的事情之后，李阳身形一闪，消失在这个地方。至于后面的事情，李阳就不怎么理会了。整整一晚上的时间，李阳连续跑了很多地方。

　　所做的事情，都是这样一个，就是让冒险者帮助自己传话。仅仅付出了很小的代价，自己多跑了几趟。这个消息，便已经彻底散播开来。一晚上，整个中域彻底轰动了起来。

　　中域当中，大部分地区的人，甚至是星兽，都得到了这个消息。当消息传播出去的时候，李阳快速回到了这里。将自己的兽王大阵扯下来，同时毁掉了雷家原有的大阵。

　　黎明到来的瞬间，周围探头探脑的人终于发现。雷家已经彻底变成了废墟。至于还活着的人，仅仅只有一些实力不怎么强的。这些人，还不被其他人放在眼里。


第1147章 步步紧逼

　　“大家跟着我冲啊，趁着现在还没有人来，我们赶紧去找一些宝物吧。”随着一声大吼，最先来到这里的人，快速朝废墟冲了过去。这里毕竟是雷家的驻地。

　　如果能够找到什么高等级星器，丹药，甚至是功法星技。自己以后就不用愁了，说不定还可以成为一个顶尖高手。尤其是雷属性的人，这个时候，更是感到了疯狂。

　　看到这些人扑过来，雷家剩下的侍卫当然不愿意了。“你们在干什么，你们这样做，难道不怕我们雷家的报复吗。”听到这话，倒是真让这些人冷静了一下。

　　“哼，雷家都已经灭亡了，家族驻地都变成这样了。大家不要听这几个漏网之鱼的话。杀了他们，宝物就是我们的了。”这种事情，人群是最容易扇动的。

　　当场就有一些人，真的朝这些幸存的侍卫冲了过去。侍卫战斗了一个晚上，而且剩下的人实力也不怎么高，怎么能抵挡的住。很快，就给这些疯狂的人逼得岌岌可危。

　　“你们这些混蛋，昨天家族长老走不再，不然怎么会……”还没等他说完，就被其他人一刀砍成了两半。什么雷家长老不再，这里没有人会相信的。

　　谁会相信，家族驻地当中，会一个高手都没有。而且家族驻地被弄成这样，最终居然也没有人回来看看。这是什么情况，这不明显就是雷家高层被人灭掉的现象吗。

　　既然高层都已经灭掉了。而剩下人又只有这么小猫两三只，他们怎么还会担心。最重要的是，此时所有的人，都已经被宝物蒙蔽了双眼。眼中除了宝物，就没有别的东西了。

　　“哇，我找到了，是雷属性功法啊啊。起码有上品七级。”一个声音喊起来，众人寻找宝物的热情更高了。甚至一些人，开始盯上了这个说话的人。

　　几个人在别人不注意的情况之下，偷偷朝这个地方靠近了过来。这种混乱的场面当中，谁会注意到这么几个人呢。随着时间的流逝，来到这里的人越来越多。

　　而随着这些人将这里的消息传递出去，越发的证明了这里的消息是真的。而来到这里的人，自然是越来越多。人越多，场面就越混乱。渐渐的，整个地方变成了一片混战的战场。

　　几个侍卫还想说什么，但却被同伴拉住了。“队长，不要说了，家族长老也不知道出什么事情了。我们根本阻止不了，这样下去的话。就连我们也会死的。”

　　听到这话，剩下的几个人也冷静了下来。这种场面，甚至连成界期高手，都渐渐开始出现了。而且这里的人，起码已经聚集了好几万人，人数还在不断增加着。

　　就凭他们的能力，又能做到什么呢。忽然，一个侍卫小声说道：“老大，不如我们也去找吧。对于雷家的布局，我们比他们要熟悉多啊。”众人眼睛不由得一亮。

　　的确，如果是以前，自己这一辈子，说不定就只能当一个普普通通的侍卫。但是现在不同了。雷家变成这样。即使以后长老们回来，也不会在意自己这么一个小人物。

　　而如果自己能够找到什么东西的话，说不定以后也会成为一方高手。毕竟能够被雷家选进来的，即使只是一个护卫。本身的天赋，事实上也不会差到哪去。

　　另外一个侍卫说道：“拼了，反正即使以后雷家重建。我们这些没有保护好家族的人，恐怕也要受到处罚。与其这样，不如找点东西，然后隐居起来。”

　　说着，他便将身上代表雷家是为的东西，全部摘除了下来。接着便混到了人群当中。如果有认识雷家布局的人在这里，就会发现。这个人去的地方，正是藏书室的位置。

　　既然都有人行动了，剩下的是为渐渐的也开始心动。最终，能够剩下来不动的侍卫，就只有那么几个。这几个是雷家的死忠。不管什么样的势力，始终都会有这样的人存在。

　　一个偌大的遗迹，而且还是崭新的遗迹。被李阳毁掉，变成了一片废墟的遗迹。对于所有的人而言，都是一个巨大的宝藏。

　　不仅仅只是这些冒险者。甚至一些小一点的家族人员，都已经出动。李阳这几天，一直在暗中观察着。

　　甚至人群当中，李阳还发现了几个炼星期高手。这些高手隐藏自己的实力，也在里面，想要找点什么。连炼星期高手都已经拉下脸来了，不知道还会发展成什么样。

　　几天的时间，这个遗迹的人不仅没有减少，反而有越来越多的态势。整个遗迹的周围，到处都是混战。就是这么几天的时间，死在这里的人，都不知道有多少了。

　　当然，其他各大势力，根本就没有染指这个地方的意思。他们或多或少的知道了一些东西，也能猜到一点东西。这个时候，大家都在这里观望着。

　　“怎么样，你们对这件事情怎么看。”遥远的空中，一层特殊的屏障，将空间隔离。这里面的，就是其他各大势力的人。发生这么大的事情，他们怎么会不来。

　　良久之后，风家大长老开口说道：“应该是李阳做的，只有他才会和雷家有这么深的仇。而且除了他之外，也没有人有这个能力。你们看过这里的阵法了吧。”

　　其他人点头，虽然不是专门研究阵法的人。但活了这么长时间，看懂一些还是可以的。整个雷家的护宗大阵，似乎根本就没有发生过作用。而且还被彻底毁掉了。

　　毁掉一个阵法，不是很困难。但雷家这样的大阵，就不容易毁掉了。能毁灭的这么彻底的，除了李阳之外，他们还真想不出其他人来了。这要是对阵法了解很深才能做到。

　　众人点头，但这个时候，幽狐老祖忽然说道：“你们有没有发现这件事情很奇怪。为什么李阳小友没有将东西都收走，而是将消息散播出去了呢。”

　　其他人也很奇怪。纵观李阳一直以来的表现，如果他真的灭掉了那个势力。那么这个势力当中，所有的东西都会被搜刮一空。如果说，李阳这是想要隐藏身份。

　　这一点也不可能，因为李阳留下的痕迹太多。普通人或许不会发现，但是这些人，一眼就能看出来。也就是说，李阳根本就没有隐藏自己身份的打算。

　　“昨天晚上那个传播消息的人，恐怕就是纯阳至尊无疑了。换成别人，不可能一晚上经过那么多地方。”众人点头，能做到这一点的，肯定是一个天象期高手无疑。

　　而且也只有李阳，这个没有自己势力的天象期高手。才会自己去做这种事情，换成他们的话，只要吩咐一下下面的人。绝对能够做到比这个更好。

　　“那么，李阳小友到底是打算做什么呢。”幽狐老祖眼中闪过一道道的精光。不过其他人，看着这个老家伙，眼中却满是鄙视。这个家伙肯定想到了什么东西。

　　终于，龙皇不耐烦地说道：“老狐狸，你想到了什么，赶紧说出来。我们都知道，你是我们当中最聪明的。”这一点没有错，也没有辱没了老狐狸这个名头。

　　白了龙皇一眼，幽狐老祖说道：“李阳小友这样做，我想，恐怕和先前那些侍卫说的一样。雷家的高手，真的不在这里。不知道什么缘故，全部都转移了。”

　　顿了一下。幽狐老祖接着说道：“你们发现没有，下面那些人寻找到的东西，都是一些次品。或许对一般人而言是好东西，但对于真正的高手，一点用都没有。”

　　众人都不是傻子，瞬间明白了怎么回事。雷家的高手，甚至是嫡系子弟都已经转移。家族当中真正珍贵的物品，全部都带走。剩下的，仅仅是一些次品而已。

　　用来掩人耳目，可怜下面这些人，根本就不知道。不过知道了也没有什么，反正这些东西，对于他们而言也是宝物。而且还是正好适合自己，能够直接用上的宝物。

　　即使雷家高手回来了，这么多人往整个中域一分散。雷家不想得罪整个大陆的话，是绝对不可能拿他们怎么样的。不过这样一来，雷家的名声，也就算是彻底毁了。

　　以后想要重新建立家族，遇到的困难，不知道会有多少。或许，要等这件事情，被大多数人淡忘之后，才可以吧。李阳肯定是想用这种方式，将雷家的人逼出来。

　　就在这个时候，一个人影忽然飞了过来。“各位大人，刚刚传来的新消息，雷家的一个附属家族，给人灭掉了。和这里的情况一样，整个变成了废墟，东西却没有动。”

　　听到这话，众人眼睛一亮。“没错，应该是他做的。除了他之外，还有什么人会想要逼出雷家的高手呢。”一个老者当场感叹了起来，这一招真是毒辣。

　　灭掉和雷家有关的家族。这就不仅仅是名声的问题了。这件事情如果雷家还不管的话。那么将来雷家就在也没有东山再起的可能了。这些势力，都是能够传承很久了。

　　谁也不像依附一个，外面有强大敌人。关键的时候，还不回来帮忙的家族吧。事实和他们想象的一样。等了几天之后，都没有发现雷家踪迹，李阳终于发火了。

　　“哼，既然如此，那么我就灭掉你们的附属势力，我倒要看看，你们雷家还会不会无动于衷。”事实上，李阳也是没有办法了。不这样的话，根本别想找到雷家的人。

　　当然，李阳也是知道，水晶宫和幽月魔狐一族。派出高手保护自的家人，防止雷家偷袭之后，才终于这么决定的。不然的话，他也不像使用，这么阴毒的计策。


第1148章 事态扩大

　　想到就行动，李阳瞄准了一个雷家的死忠家族。当然，至少表面上是这样的。以李阳的强大实力，在这个脸伪天象期都没有的家族当中，根本就不费吹灰之力。

　　依然和先前一样，依靠兽王大阵，一个阵法的力量，还没有全开，就已经将这个家族彻底毁掉了。之后，李阳直接将守护大阵毁掉，然后将里面全部暴露了出来。

　　这个时候，根本就不用李阳去散播消息。聚集到雷家领土的冒险者，第一时间就发现了这里的情况。然后将这里的消息传递了出去。接着，就有无数的人汹涌而来。

　　李阳照例，留下了一些人活命，让这种对于雷家的怨恨，彻底传递出去。至于李阳自己，李阳根本就不担心。因为留下的这些人，就没有一个是这个家族的嫡系。

　　所以他们对于家族被毁，没有那么强烈的怨气。至少因为自己的实力，相信这些人，也不会来找自己的麻烦。自己终究只是一个人，和其他拥有势力的人不一样。

　　又是两天过后，雷家的人依然没有出现。这个时候，李阳再次动手。“哼，我就不相信，你们真的就不出来了。”李阳立刻发动了眼前的大阵，然后开始了一片杀戮。

　　这个势力，不是别的。而是后来雷家在灭亡的廖家范围之内，重新扶植起来的一个势力。片刻之后，这个势力也和之前一样，被毁灭的一干二净，成为一片废墟。

　　接下来，李阳没有等待，而是开始不断的袭击。以一天一个势力的速度，将周围的势力横扫而过。不是李阳不能更快，而是更快的话，对雷家的影响就会变小。

　　在这一天，一个家族的族长站了出来。“诸位，我们金家从现在起，脱离和雷家的关系。”第一个和雷家脱离关系的附属家族出现了。原本他们也察觉到了一些异常。

　　想着雷家的高手能够回归。但问题是，这么长时间，各大势力被毁无数。依然没有看到雷家的高手出现。有些势力便开始心灰意冷。终于，第一个家族站出来了。

　　这一下，可是捅了马蜂窝。周围无数的势力，开始宣布脱离雷家的掌控。对于这些脱离的，李阳根本就不理会。他又不是杀人魔王。至于剩下的那些吗，就不用客气了。

　　原本还有一些势力，想要挺一段时间，显示自己的节操。但李阳完全不理会这些，连招呼都不打。直接将其灭掉。而那些宣布脱离的，则是没有一个出问题。

　　这下，所有的人终于确定，敌人就是冲着雷家来的。没有人面对这么恐怖的敌人，还能心平气和的继续硬抗。一轮脱离雷家的风暴，就此展开。

　　甚至一些不怎么样的小势力，因为担心，也公开开始发言。仅仅几天的时间，雷家原本附属实力，就已经消失了大半。同时，这些附属实力，纷纷开始寻求新的庇护。

　　甚至一些人，直接开始迁移，打算离开这里。以免雷家以后找自己算账。雷家的名声，可以说是已经被毁到了底部。要是雷家的人在不出现，那么雷家和灭亡也没有多大的区别。

　　在李阳做这些的时候，雷家真正的高层，开始无比的着急了起来。这些人没有错，就是搬到了内域。内域当中很危险，但少数高手在这里生存，还是没有什么问题的。

　　内域的一个角落当中，一个十分荒凉的遗迹。因为出于边缘位置，遗迹也不是很大。里面的东西，早就被人清理干净。以后也没有人再来光顾这里。

　　谁也没有想到，已经安静了不知道多少年的遗迹，再次传来的人类的声音。而且这些进入的人，数量好不少。他们不是来找宝物的人，而是直接住在这里的人。

　　“难道你们还要在这里等着，等李阳那个小子，将我们雷家的名声彻底败坏，让我们以后再也我们东山再起吗。”一个声音，在遗迹党政工，响了起来。

　　巨大的声音，甚至将遗迹上面的灰尘，都震落了不少。没错，这些人正是雷家的人。雷家一众长老，此时都聚集在这里。外面，就是雷家嫡系，和一些不错的庶出。

　　此时所有的人都藏在这个地方，丝毫不敢让人发现。“雷显威，你冷静一点。那个小子不过就是想要将我们引出去而已。一旦我们出去了，天知道他会有什么手段对付我们。”

　　说话的是雷蛇老人，现在整个雷家当中，只有这两个人说话最好用。毕竟其他人没有得到过灭神丹。没有丹药帮助，我们消除法则冲突。本身的实力，就不足以叫板。

　　雷显威大吼一声。“你让我怎么冷静，我们现在就和缩头乌龟一样。等到以后出去的时候，还有谁会跟着我们雷家。你听听，现在外面的人都是在怎么议论我们的。”

　　也难怪雷显威生气。因为李阳的关系，现在整个大陆上面，对于雷家都是一些负面评价。如果他们这些人都死了，那还好说。反正人都死了，不管怎么说都无所谓。

　　但问题是人还活着，那么等到以后出去的时候。被人看到了，恐怕名声就全毁了。这样的名声，想要重新建立家族。还有什么人，敢为雷家服务，一点都不庇护他们。

　　“你不用这么担心，反正时间久了，就没有人在意了。这个世界上，还是实力最重要。有了实力，什么人你找不到。”雷蛇老人完全不在意，或许，他根本就不在乎雷家。

　　雷显威的火气越来越大。“什么没事，外面那些人能活多长时间。除非中域和内域一样，发生大变被灭掉。不然，谁会将这件事情当成没有发生。”雷显威可不是白痴。

　　良久之后，一个老者忽然说道：“两位，不要闹了。我们现在不出去，就是担心李阳会毁了我们的根基。现在我们雷家的子弟都已经来到了这里。”

　　他没有接着说下去，雷显威的眼睛却顿时一亮。“对啊，既然没有什么好担心的，那么直接动手就好了吗。以我们的实力，就算李阳那个小子有什么手段，我们也不怕。”

　　先前就是担心李阳对家族下手，所以他们才没有动身。如今所有嫡系自己都已经带到了这里。家族当中的东西，重要的也都搬了过来。这个时候，李阳根本就找不到他们。

　　李阳可不是那些底蕴深厚的大势力，可以使用各种方式找到自己老巢所在。这里可是有两个天象期八级高手。而李阳再强，也不过就是一个炼星期七级高手而已。

　　想了想，雷蛇老人终于点头说道：“没错，现在我们动手，他也不可能将我们怎么样。但你们想过没有，李阳那个小子那种逃离的方式。你们有把握留住他吗。”

　　众人顿时沉默了下来，是啊，如果不能破解这种方法，他们根本就无法将对方留住。他们可不知道，李阳这种特殊的方式，对于本身有着十分大的伤害。

　　忽然，旁边一个年轻男子说道：“各位，我想我们不用担心。那种方式，事实上是地狱鬼鸦一族的秘法。我和地狱鬼鸦一族的高手交好，这东西我知道是怎么回事。”

　　看到众人注意自己，年轻男子脸上闪过一丝得意。“这种秘法，我怀疑，根本就是地狱鬼鸦一族陷害李阳用的。因为每一次用过之后，身体都会受到重伤，甚至直接崩溃。”

　　“我虽然不知道，李阳为什么身体没有毁掉，而且还能短时间之内突破。但我想，这也就是他的身体强大而已，根本就不算什么。”一边说着，他还盯着其他的人。

　　“那又怎么样，你不会指望，他能使用一次，就不能使用第二次了吧。”雷显威显然脾气不是很好。这段时间，因为李阳的事情，雷显威的脾气，可以说是越来越暴躁了。

　　年轻男子完全无视，接着说道：“事实上，有一个限制，地狱鬼鸦一族没有告诉李阳。那就是，法则瞬移每十年之内，只能使用一次。任何人无法使用第二次。”

　　经过他的解释，众人顿时明白了。所谓法则瞬移，就是将自己的力量调整到狂暴，然后借助法则直接逃离。只要有法则的地方，就可以使用，但却会受到重伤。

　　可惜法则有抗性，一旦使用了一次之后，那么十年之内。想要使用第二次的话，就会直接被法则排斥出来。不仅身上的伤会加重，而且无法离开，这就是最大的弊端。

　　地狱鬼鸦一族用来陷害别人的东西，怎么可能这么简单。如果不是地狱鬼鸦一族的朋友曾经告诉过他的话，恐怕他也不会知道。事实上，法则瞬移，本身就没有多少人知道。

　　“这么说的话，一旦李阳那个小子在战斗当中使用了这种秘法。那么不但不会逃跑，反而会将自己伤得更重，方便我们抓捕。”雷显威眼中闪过一道明亮的光芒。

　　听到这话，雷蛇老人低声说道：“既然如此的话，那么我们就再布置一次锁雷大阵好了。这一次，一定让这个小子插翅难逃。”众人点了点头，心中有了决定。

　　上一次，雷蛇老人一点伤都没有，李阳偷袭的手段没有什么用。而小狐狸，也是利用偷袭手段，将雷显威重伤。接近四年的时间，雷显威前一段时间才刚刚恢复如初。

　　对于能否战胜李阳，几个人心中十分有信心。不然的话，他们也不会提出这个计划。而雷蛇老人，则是想要快点结束这件事情。然后重修，彻底脱离和雷家的关系。


第1149章 终见

　　“那么，我们到底要将大阵设立在什么地方呢。”一个长老提出了一个疑问。这个疑惑，让所有的人皱起了眉头。李阳这个小子来无影去无踪，根本就找不到。

　　雷显威眼中闪过一道厉芒。“哼，那个小子不是在对付和我们雷家有关系的势力吗，我们就将锁雷大阵设立在这里好了。”看着其他人欲言又止的话，雷显威知道他们要说什么。

　　“你们放心，其他势力有可能脱离我们，但有一个家族，绝对不会脱离我们的。”听到这话，众人眼中一亮。心中默默为这个家族默哀，这个可怜的家族。

　　不管这件事情成功还是失败，这个家族都毁灭定了。失败了，李阳不会放过他们。而成功了，为了不暴露自己的所作所为。雷家也会让他们英勇牺牲的。

　　众人商量好细节之后，便再次偷偷回到了中域，开始布置了起来。中域当中，雷家的势力范围，此时已经乌烟瘴气了。很多势力，借助这个机会，开始捞好处。

　　雷家范围之内，随处都可以见到战斗的场景。此时能脱离雷家的，基本上都已经脱离了。剩下的，不是无法脱离。就是雷家死忠，即使死也不会脱离雷家离开。

　　对于这些，李阳仍然没有放过的意思。一天一个的将其灭掉。“哼，雷家的老家伙，家里的狗都快要被杀光了，难道还不出来吗。”李阳心中说起来有些担心。

　　他还真担心，雷家的人到了一个与世隔绝的地方。那样的话，外面的动静在再大，他们也不会知道。不过这样的大家族。说他们不关注外面的事情，李阳怎么也不会相信。

　　虚空当中，李阳的身形缓缓出现。“嗯，就是这里了，雷家的死忠陈家。真没想到，居然在这里找到你们。”这份资料，是其他势力，卖李阳一个人情给的。

　　这个陈家，就是当初拍卖会上面，帮助雷家的那个陈家。陈家不但是雷家培养的死忠。而且从雷家弄到了伪天象期的修炼方式。又是帮过雷家的一个家族。

　　即使离开，那么也不会有其他人接纳。他们的身上，打上了深深的雷家烙印。所以这个家族，是绝对不可能被判的。李阳的动作，依然和前面的举动一样。

　　控制阵法，打开兽王大阵，接着幻象出现。不过就在陈家大乱，唯有的两个伪天象期高手出动的时候。一变忽然在这个时候发生。一道雷电凭空在空中出现。

　　接着，周围的法则再次被锁定了起来。“锁雷大阵，这帮家伙终于出现了。”大阵出来的一瞬间，李阳就已经猜到。这个时候，李阳也不再在乎那么多事情了。

　　兽王大阵全开，完全不顾及陈家高手的死亡。在李阳动作的同时，大阵一点一点的完成。因为这次的范围小。所以李阳根本就没有冲击大阵的时间。

　　兽王大阵威力全开之下，仅仅片刻之间，陈家就已经毁于一旦。仅剩下的两个高手，也被幻象缠住。

　　“混蛋，这个仇，我们一定会报的。”下面两个陈家高手，都是伪天象期四级。也不知道是祭品的问题。

　　还是他们本身天赋太差，无法承受更高的献祭。这样的实力，在李阳的眼中，已经算不上什么了。心中一动，兽王大阵当中的幻象。实力再次得到了增强。

　　“怎么，你们还不出来。”早就感受到了锁雷大阵，但李阳一点逃跑的迹象都没有。这一次本身就是要将雷家一网打尽，怎么可能如此离开，而且李阳也有一定的把握。

　　过了一会，几个身影出现在了大阵当中。和李阳想象的一样，果然还是雷蛇老人还有雷显威等人。见到他们之后，李阳心中不由的送礼一口气，放心了很多。

　　“还好，这些家伙似乎也没有找到祭品，还是伪天象期八级的程度。”来的时候，李阳还担心，这些家伙是不是找到了祭品。一旦再次突破的话，恐怕自己就很难留住对方了。

　　雷显威眼中闪过熊熊的怒火。“小子，居然敢毁掉我雷家，今天你别想离开了。乖乖束手就擒，说不定还能多活一段时间。”对于李阳的所作所为，雷显威异常气愤。

　　不过下面的陈家，他却没有在意。尽管陈家对自己忠心耿耿，不过这件事情，绝对不能透露。至于能否活下来，就看他们两个的实力了。活下来，或许可以收入雷家。

　　李阳冷笑一声。“哼，这话我上次似乎也听到过，但我现在还是活的好好的。说起来，雷显威，你的伤恢复的倒是很快。”李阳的话，让雷显威心中一阵阵的抽搐。

　　上次居然被小狐狸，用拼命的方式，将自己直接斩断。被一个修为比自己差的人，而且还是一个小巧可爱的星兽伤成这样。在雷显威看来，这是偌大的耻辱。

　　至于上次李阳逃走的事情，完全就不再计算当中。想到这里，雷显威心中开始冷笑。如果李阳还是想要依靠法则瞬移的话，那么这一次，可就要载了。

　　如果不是自己家族的长老知道这件事情，就连他们，也不敢短时间之内，再次使用锁雷大阵将李阳封锁。这个小子逃命的本事，实在是让人感到震惊，不然也活不了这么久。

　　这个时候，雷蛇老人平静地说道：“不要多说废话了，将这个小子抓起来吧。不然很容易被人发现。”这一次和上一次不同。上一次虽然布置锁雷大阵很大。

　　但位置确实大荒漠，这个没有人来的地方。这一次不同，这一次是在雷家的范围之内，而且还是一个雷家的下属家族。这段时间的事情，让很多人盯着这些家族。

　　尤其是这些还没有脱离关系的死忠，就等着他们被灭掉的第一时间，能够赶紧来得到一些东西。很多人在周围盯着，说不定什么时候，就能察觉到这里的不对。

　　“也对，小子，乖乖的跟我们回去吧。”说着，雷显威对着李阳就冲了过来。天空当中，一个雷电巨爪瞬间成型。雷显威的绝招，用的越来越纯熟，威力也越来越大了。

　　李阳冷哼一声。“哼，雷家也就只有你这样喜欢围攻和偷袭的人了。小狐狸，这个老家伙，就交给你了。”白光一闪，小狐狸的身影出现在了李阳的身边。

　　不过这一次出现，不再是狐狸的样子，而是以人身出现。手中兽王环闪烁着明亮的光芒。反正雷家上次已经看到了很多东西，就算让他们发现也无所谓。

　　之所以让小狐狸动手，一方面是因为两个天象期八级高手，李阳自己没有把握对付。另外一方面，也是为了让小狐狸驱散心中的阴影。上一次，因为经验不足的问题。

　　居然被雷显威重伤，如果不堂堂正正的打败他一回。说不定会对小狐狸的修炼产生一定的影响。再说，通过战斗，培养一下小狐狸的战斗经验，也很不错不是吗。

　　至于剩下的雷蛇老人，就交给李阳来处理了。众多雷家高手，虽然仅仅的盯着李阳，但却没有一个敢动手。面对这样的高手，现在谁先动手，谁先死。

　　对峙了一会，李阳忽然一笑。“呵呵，既然你们不想动，那么我就给你们找一点事情做好了。”忽然，兽王大阵金光大放，一股强横的力量，猛然爆发出来。

　　“啊……”两声惨叫几乎同一时间响起。原本已经伤痕累累的陈家两个老祖，在幻象的攻击之下，粉身碎骨。临死之前，还一脸怨恨的看着雷家众多高手。

　　这些人，几乎个个都比他们两个要强，但问题却是，没有一个过来救他们的。他们的目标，仅仅是李阳，其他的一概都不去理会。这就是可悲的炮灰的下场。

　　当然，李阳的动作可不仅仅是为了杀掉这两个人。而是就在刚刚，兽王大阵真正的威力发挥了出来。大量兽王幻象冲出阵法，朝着空中雷家高手冲了过来。

　　兽王幻象，可不仅仅是在阵法范围当中才有用的。离开阵法一定范围之内，依然可以发挥实力。雷家高手一时之间，居然没有想到。世界上还有这么古怪的阵法。

　　一瞬间，所有的人便都被卷了进去。“你……”雷蛇老人看着这个变故，以及一只朝自己冲过来的幻象。无奈之下，只能发出一道雷电，将这个幻象挡了下来。

　　就在这个时候，李阳眼中精光一闪。分身抵挡幻象，对于李阳而言，是一个绝佳的机会。周身星光闪烁，李阳的速度一瞬间快到了极致，手中淡紫色的长剑出现。

　　一剑刺出，强大的剑罡弥漫剑身。突破天象期七级之后，落日剑法终于可以使用自如了。这一招对于自身的压力，现在几乎可以忽略不计，一直使用也没有问题。

　　挡住幻象的一瞬间，雷蛇老人也意识到，李阳肯定会进攻。因此面对这次攻击，雷蛇老人不慌不忙。另外一只手伸出，雷电爆闪，形成一个巨大啊雷电翅膀。

　　如果仔细看的话，甚至会发现，这个翅膀，和雷蛇的翅膀几乎一模一样。这就是雷蛇老人的法则，雷蛇法则。将自己的雷电，完全契合雷蛇，形成雷蛇的样子。

　　一瞬间，雷蛇老人整个身体变化，雷电组成了一条巨大的怪蛇。怪蛇身上两个翅膀，看上去十分灵活。不过因为是雷电组成，没有邪恶的感觉，反而威势凌然。

　　“不好，这是雷蛇。”李阳心中一惊之下，顾不得继续进攻。长剑回收，反手挡住了雷蛇朝自己打过来的一道雷电。接着一挥长剑，将这道雷电整个切断。


第1150章 再战雷蛇老人

　　雷蛇的眼神，微不可察的一缩，“圣器，居然是圣器。难道这段时间星辰耀世，真的是你炼制圣器弄出来的。”整个战场上面，瞬间为之一静，这可是圣器啊。

　　以前李阳的炼器炼丹水平，已经超过了所有的人，站在了世界的顶端。但这样的实力，毕竟还能看得到。其他炼丹师和炼器师，起码有追逐的希望。

　　但炼制圣器，这东西简直就是逆天。自古以来，只有少数人炼制过圣器。但炼制圣器的同时，几乎都死在了法则洗礼之下。即使能够逃生，也是身受重伤，活不了多久。

　　如果李阳真的能炼制圣器，而且还能获得好好的。甚至前一段时间，圣器都是他炼制的话。那么，李阳的地位可就不同了。一旦消息传出去，李阳就是整个大陆的瑰宝。

　　能炼制圣器的人，整个大陆上，说起来还是第一次出现。这就说明，李阳开创了历史的先河，已经完全超过了古人。不过李阳却是自家事自家知道。

　　以前那些人，想要硬抗，当然会这样。而自己选择的是逃跑，同时还有一个强大的禁制帮自己抵挡。后来加入了一个圣器级别的火蕴鼎，这才能真正抵挡法则洗礼。

　　“圣器是我炼制的没错，不过手上的这把剑却不是。”李阳挥舞了一下，无所谓地说道。这个时候，雷蛇也奇怪的看了几眼。良久之后，似乎发现了什么。

　　“原来是吸收力量提升的圣器，不过圣器就是圣器，都是危险的东西。”话音没落，巨大的雷蛇猛然消失在了虚空。几乎是在同时，出现在了李阳的身侧。

　　雷蛇的脑袋长大了嘴巴，强大的雷电浓郁的好像电浆一样。如果被这一口咬上，即使李阳炼制过的身体很强。恐怕也会被重伤，李阳一瞬间心中就明白了。

　　“星辰身法。”千钧一发之际，李阳周身星光闪烁，双脚踏入法则，借力闪避开来。与此同时，手中长剑一挥而过。剑罡所过之处，空间轻松给切开一道裂痕。

　　在雷蛇反应过来之前，长剑居然刺入了雷蛇的头部。但就在这个时候，李阳脸色一变，因为自己居然，什么都没有感觉到。这个东西，完全就是雷电组成。

　　一剑刺出，李阳便已经发现，这个雷蛇，根本就是能量构成。上一次就已经有怀疑了。不伤到他的核心，恐怕对这个家伙，是绝对没有一点伤害力的。

　　想要收剑后退，可惜已经晚了。在李阳刺入雷蛇的位置，一道紫色的雷电，带着强大的力量，对着李阳就打了过来。电光火石之间，雷电落到了李阳的身上。

　　“轰”一阵爆炸，李阳被雷电整个打飞了出去。飞出很远，李阳才再次挺身直立。不过样子狼狈了许多。身上的衣服，全部被雷电点的焦黑，露出了下面的软甲。

　　软甲也被烧黑，甚至中间一个鳞片，出现了些许的扭曲，可见这一次攻击，也算是用了全力。一股雷电力量在李阳的体内流转，李阳略微用力，将雷电排斥出去。

　　“哼，这才是真正的攻击吧，还真是用心良苦。”李阳终于发现，刚刚的偷袭，仅仅是一个掩饰。以自己的速度和反应，根本就无法偷袭到自己。

　　雷蛇老人仅仅是想要欺骗自己攻击，然后趁机反击而已。如果不是自己的身体再次强化了很多。这一下，即使不会重伤，受伤也绝对不轻，真不愧是一个老狐狸。

　　“小子，你的身体还真是让我感到吃惊。如果你不是火焰属性的话，我还真想夺取你的身体来重生。”雷蛇老人盯着李阳的身体，眼中闪过了无比的渴望。

　　重修说的好听，但毕竟放弃了原先的一切。而且和新的身体，还不是完美的契合。最终能够达到什么程度，这一点谁都不知道。可能的话，任何人都不愿意选择重修。

　　李阳拍了拍身上，冷笑一声。“哼，就算和你属性相合，你以为你能成功。”实力已经达到了天象期，有法则护身。任何人都不可能夺舍成功，这一点是常识。

　　接着，两人身形一闪，再次战斗了起来。雷蛇老人想要击中李阳，多来几次，将李阳放倒。而李阳则是在不断的攻击，试探雷蛇真正的核心在什么地方。

　　良久之后，李阳也有些头疼，因为这个核心并不是在某一个地方，而是身体四周到处乱跑。如果是以前那个人形还好说，但变成雷蛇之后，身体就太过巨大了。

　　再说，雷蛇老人释放出来的雷电，李阳也不能无视。这种雷电别看一次攻击，对李阳伤的不是很严重。但次数多了的话，也绝对会受重伤，说不定会失去战斗力。

　　修炼雷蛇法则的雷蛇老人。释放的雷电也和雷蛇一样，似乎是有灵性的东西。想要清除出身体，比一般的法则困难多了。如果这个老家伙有身体，说不定会更加难缠。

　　李阳这里战斗，另外一边也没有闲着，小狐狸控制兽王环，和雷显威打成了一团。吸取了上一次的教训，加上这一次不是那么着急。小狐狸可没有直接拼命。

　　无数银白色，带有点点金光的月牙，加上兽王环。将雷显威逼得手忙脚乱。这还不是最严重的，最危险的就是小狐狸的幻术。经常影响雷显威的判断。

　　战斗了这么长的时间，小狐狸一点事情都没有，而雷显威身上却多了很多伤口，就能够看出来了。事实上，两人的修为，相差并不是太过巨大，本身仅有一个等级的差别。

　　而小狐狸是圣兽，本身修为就比同等级的人高。雷显威则是伪天象期，又比同等级的天象期高手低。相差不是很大。以小狐狸的战斗力，原本应该很容易打赢才对。

　　不过小狐狸经历的战斗太少，经验不足。很多能够取胜的机会，都被白白放过。雷显威则是相反经历过大量战斗。一步步走到了这个地步，战斗经验相当丰富。

　　要不是这样的话，恐怕雷显威早就已经死在小狐狸的手中了。不过即使这样，在不断战斗当中，小狐狸的战斗力也在稳步上升着。感受到压力越来越大，雷显威也是十分郁闷。

　　惟独可惜的就是，雷显威没有更加强大的星技，也没有威力强大的拼命招式，只能和小狐狸这样来回对抗。成为小狐狸提升战斗经验的一个活靶子。

　　小狐狸则是相反，心情相当高兴。一个战斗力不如自己，但实力却不差的高手。可以让小狐狸全力以赴，又不会短时间将对手灭掉。以小狐狸星兽的战斗本能。

　　加上身为圣兽的天赋，还有常年呆在李阳的身边，得到大量关于战斗而积累的感悟和底蕴。小狐狸的战斗力，正在不断的上升着。使用力量越来越少，威力却越来越大。

　　将已经学会的东西，一点一点的熟悉，这就是小狐狸现在要做的。甚至，感受到好处的小狐狸，还放松了一些。不想让雷显威就这样死去，而是不断压榨着对方。

　　他山之石可以攻玉，通过观察对手的战斗方式，对自己也是有很大好处的。小狐狸的战斗，毕竟不能完全使用李阳的战斗习惯。两人属性和风格都不相同。

　　这两处战场，勉强还能看出是在战斗。另外一个地方，就是被人压着打了。雷家长老当中，实力不错的人，都在维持锁雷大阵。进来的人，最多就是伪天象期四级而已。

　　面对力量强大了很多的兽王大阵，缓缓出来的幻象，实力不比他们差，数量更是比他们要多。最重要的是，兽王的力量太过霸道，严重克制一般的力量。

　　兽王大阵借助的法则力量，又绝对不会比他们的法则弱。结果就是，兽王幻象，在不断的追着这些长老打。暂时，这些长老们，还能拖住这些幻象。

　　但如果时间太长的话，最终的结果，恐怕就只有让这些东西屠杀了。到了那个时候，即使雷显威等人能够活下来。恐怕整个雷家，想要崛起，就要变得更加困难。

　　看着下面的情况，雷显威说不着急，那是绝对不可能的。可惜的是，实力不够，对李阳的估计不足。不但没有将他逼到使用法则瞬移，最终居然会是这样的结果。

　　“啊……”终于，一声惨叫响起。一个深受重伤的长老，终于被一个幻想追上，轻松将其撕开。就连最终拼命的手段，都没有来得及使用。这个，仅仅是一个信号而已。

　　一个长老死亡，雷家的士气开始下降，而且这些人。经过长时间的战斗，身上或多或少都有伤。如果继续这样下去的话，恐怕屠杀就在眼前了。雷显威眼中闪过一丝决然。

　　“混蛋，都给我去死吧，我们雷家永远不会灭亡。”大声喊了一声，雷显威直接动用了灭法。雷家秘法，雷电化身。恐怖的雷电，从雷显威的身体内外开始爆发。

　　说起来，雷蛇老人之所以变成这样，也是和雷电化身有关系。短时间使用雷电化身，可以将身体化成雷电，自由控制雷电法则。但长时间，甚至是这样拼命就不行了。

　　雷显威相当于毁掉了自己的未来，将自己完全变成了和雷蛇老人一样的雷电元素体。身上的弱点全部消失，但战斗力却加强了很多。全身只剩下了一个核心而已。

　　变化仅仅是一瞬间，随着雷显威的大吼声。雷显威的身体消失，原地出现了一个巨大的雷电光球。雷电光球的内部，点将翻滚。气息狂暴强大，比先前提升大的多。


第1151章 注定失败？

　　“咦，居然达到了真正的天象期八级实力，真是一个不错的靶子。”小狐狸不但没有感到震惊，反而越发的高兴了起来。原本自己的战斗力，就远超对方。

　　渐渐适应了战斗，得到了一些经验之后，小狐狸的实力已经超过了对方。如果不是压制自己的实力，继续提升自己的经验。恐怕雷显威早就被小狐狸撕成碎片了。

　　现在这种变化正和小狐狸的心意。可以全力施展，不用担心对方受不了了。想到这里，小狐狸周身气势一凝。出招速度更快，为了也变得娱乐业大。

　　“臭丫头，给我去死。”看到冲过来的小狐狸，雷显威控制雷球，整个撞了过来。可惜想法是好的，结果还是一样。小狐狸轻松将其挡住，场面再次陷入了僵持状态。

　　僵持仅仅是片刻，又是一声惨叫响起。第二个雷家长老，在李阳的兽王大阵当中崩溃。此时，雷家众人，都有一种想要逃跑的感觉。可惜现在，都被缠住了。

　　来的时候，他们想的都是不让李阳逃跑。一点也没有准备，自己失败之后逃跑的方式。现在变成这个样子，所有的人才开始后悔。后悔自己逃跑的方式，为什么不多准备一些。

　　见到这种情况，雷显威心情越发的着急，不断透支，获得更强的力量。可惜的是，他这样做，只能给小狐狸不断的增加压力。让小狐狸的战斗力，不断的上升。

　　战场上面，出乎意料的再次僵持了下来。谁也无法奈何的了谁。但大家都知道，任由时间拖延下去的话，最终失败的肯定是雷家。那些幻象，可不会有一点疲劳。

　　随着僵持的持续，雷家的高手处境越来越危险。眼看死掉了好几个，继续下去，天知道能活下来多少。

　　最着急的就是雷显威，可惜持续透支获得的力量，根本不足以突破小狐狸的纠缠。反而是在给对方喂招。

　　当爆发结束之后，小狐狸也随之降低了自己的力量。这个时候，雷显威总算是意识到了，对方在拿自己当成连招的工具。但知道了又能怎么样，雷显威根本无力改变这些。

　　另外一边，战斗已经进行到了白热化的程度。李阳手中的长剑，速度越来越快。剑身上面，不光是剑罡凝聚，还有一团紫金色的火焰，凝而不散，不断燃烧。

　　李阳周身星光闪动，星辰灵翼已经被施展了出来。速度奇快，甚至就连累啥老人的雷电，都无法捕捉到李阳的身影。雷电无数，但却没有一道能够命中。

　　相反，李阳不断的将长剑刺入他的身体。虽然巨大的雷蛇身体，很难找到核心，但这样被人攻击，也不是什么让人舒服的事情。李阳丝毫根本就不在乎这些，还在不断的实验。

　　“小子，不用试了，你是找不到我的灵魂核心的。”终于雷蛇老人感受到不耐烦了。大声提醒李阳，当然，也是想打击李阳的信心。这种方式，以往战斗他使用过很多次。

　　李阳依然充耳不闻，不断地在雷蛇老人的周身刺着。仿佛这种无用功，是一种十分有趣的事情一样。可惜雷蛇是雷电身体，身上根本就不会留下伤口，恢复速度奇快无比。

　　雷蛇老人一边攻击，一边大声吼道：“小子，你是白痴吗，没用的事情还在做。”雷蛇老人不知道为什么，心中总是有一种莫名其妙的烦躁。或许是被李阳给气的吧。

　　但就在这个时候，一直都没有回应的李阳忽然退避了开来。“雷蛇老人，你不会真的以为，我的攻击没有用处吧。”听到这话，雷蛇老人心中忽然又一种危险的感觉。

　　“你，你对我做了什么。”感受到危险的雷蛇老人，立刻开始检查身体。他终于明白烦躁是从何而来。是来自危险，而不是李阳没完没了的骚扰。

　　李阳淡淡的一笑。“呵呵，已经晚了，给我燃烧吧。”随着李阳的话，雷蛇周身冒出紫金色的小火苗，火苗不断的燃烧。一瞬间就蔓延到了雷蛇的全身，完全笼罩。

　　既然无法找到核心，那么就从外面，将目标整个毁掉。如果这样还无法破掉对方的核心，那么李阳就只能认栽了。想通了这一点之后，李阳便开始了自己的计划。

　　表面上，李阳是不断挥舞长剑，试探雷蛇身上的核心所在位置，想要找到核心，然后一举毁掉。李阳的做法，也和别人的想法没有什么区别，李阳在到处乱刺。

　　但事实上，真正的作用，不是李阳手中的长剑。也不是长剑上面的剑罡，而是剑身上面的一朵火焰。这一朵火焰，可不仅仅是用来加强攻击力这么简单，而是另有用处。

　　每一次长剑刺入雷蛇的体内，李阳剑身的火焰，都会消弱一点。这一点，不是攻击消耗，而是无声无息的留下了一个种子。一个紫阳神火的种子。

　　而因为李阳在不断的补充，所以雷蛇老人根本就没有感觉到。仅仅是因为危险，而感到烦躁。但却因为李阳没完没了的骚扰，将这股烦躁归结到了李阳的身上。

　　在李阳不断的攻击之下，火焰种子几乎遍布雷蛇的全身。雷蛇身体太大，李阳每一次留下的不能太多。所以这么长时间之后，李阳才将种子布满整个雷蛇。

　　计划完成的一瞬间，这条雷蛇就已经算是完了。果然，在李阳心念一动的同时，雷蛇老人周身燃烧起紫阳神火。这是带有神火法则的神火，雷蛇老人根本无法对抗。

　　火焰太过强大，而且已经完全燃烧，即使想要驱散，也完全做不到。至于那种，抛弃一部分身体，让火焰离开的方法。如果火焰仅仅只有一个地方还可以。

　　如今雷蛇整个身体，都被火焰包裹。想要通过这种方式逃过危险，恐怕就只能逃出一个灵魂核心了。没有力量的灵魂核心，在李阳的面前，和一只小白兔没有什么区别。

　　这样做，简直就是在自寻死路。而如果不这样做的话，又仅仅是拖延了一番死亡的时间而已。如果不是雷蛇没有感觉。恐怕这个时候，还要承受一番火焰灼烧的痛苦。

　　此时雷蛇老人已经处于困境，不，不是困境。应该说是绝境。不管怎么做，只要李阳不是成心想要放过自己的话。那么在这种情况之下，绝对会死掉。

　　战斗的时间还短，其他势力的高手应该还没有发现这里的情况。再说，就是发现了，也不一定会来帮自己。至于其他人，连自保都成问题，更不用说救援了。

　　不知道为什么，以往的往事，忽然在雷蛇老人的脑海当中流淌了起来。自己以往做过的事情，别人做过的事情。以往从自己出生，一直到现在的事情。

　　自己以前在雷蛇家族修炼和生活的事情。不知道为什么，这些自己一直不怎么在意，甚至想要斩断的事情。此时在雷蛇老人看来，居然有一种温馨和感动。

　　“是啊，原来如此，我一直都是雷蛇家族的人啊。”良久之后，雷蛇老人终于想通了什么，心中感叹了起来。此时，雷蛇的身体，已经被火焰烧掉了接近一半。

　　神火的威力，果然不同凡响。看似雷蛇老人想的很多，但实际上，也仅仅就是那么一瞬间而已。眼看，自己的灵魂核心，已经没有地方可躲。很快就要被吞噬。

　　忽然，雷蛇老人抬起投来，大声说道：“雷显威，你一定要将雷家保住。将来重振我雷蛇家族的威名。我已经没有时间了，血脉的事情，你自己想办法吧。”

　　雷显威听到这话就是一愣。一直以来，雷蛇老人似乎根本就不喜欢雷家。好像要和雷家断绝关系一样。没想到，临死之前，居然说出了这样的话。

　　可是现在说这话有什么用，早做什么去了。自己这些人，能不能活下去还是问题呢。雷显威心中不由自足的产生了一股怒火。早一点开启血脉，这些人的战斗力还会提升。

　　就在这个时候，巨大的雷蛇猛然抬起投来，大声吼道：“纯阳至尊，你是一个高手，但为了雷蛇家族的传承，我也不会让你好过。就让你看看，我雷蛇最后的光辉吧。”

　　“魂爆。”说话之间，雷蛇老人的灵魂核心，猛然动荡了起来。一声轻响过后，灵魂核心内部的灵魂，居然就这么爆炸开来。接着，围绕在外围的法则，也跟着爆炸开来。

　　一种弥漫着悲凉，但却异常狂暴的气息，猛然爆炸出来。甚至包围雷蛇的紫阳神火，在这股力量之下，都整个被炸飞出去。庞大的火焰，一闪便已经消失。

　　一瞬间，李阳感受到一股恐怖的雷电力量，对着自己就打了过来。不知道为什么，雷蛇老人现在的速度和爆发力量，远远超过了先前。就连李阳，都有些反应不过来。

　　“轰”一阵爆炸，李阳被巨大的雷电整个打飞。身体外围的软甲长袍，第一时间爆炸，这是爆发之后的法则力量。已经超过了九星九级软甲所能防御的范围。

　　一瞬间，李阳感觉自己，似乎受到了重伤。暂时没有什么问题，但短时间之内，战斗力大降是肯定了。不过这个时候，雷蛇老人没有乘胜追击，反而离开了李阳的身边。

　　“小狐狸，小心。”一瞬间，李阳就发现了雷蛇老人的动向。可惜李阳说话的时候已经晚了。小狐狸和李阳一样，直接被重伤。因为身体强度不如。

　　甚至伤的要比李阳重。就在这个时候，雷蛇老人化身的雷电，再次拐弯，这一次对准的，不是别的。而是李阳的兽王大战，几个闪烁，兽王幻象消失不见。


第1152章 浓重的杀意

　　没等兽王幻象恢复，雷蛇老人化身的雷电，整个撞击在了下面的守护大阵上面。此时的兽王大阵，是依附这个守护大阵维持的。找不到兽王大阵的位置不要紧。

　　只要毁掉了这个守护大阵，兽王大阵暂时也会被破掉。“轰”惊天动地的爆炸声响起。守护大阵在一瞬间被巨大的力量摧毁。这股力量的恐怖，由此可见一斑。

　　“都给我离开这里，没有绝对实力之前，永远不要想着报仇。”守护大阵碎裂的一瞬间。所有雷家高手感受到一股强大的力量。这股力量瞬间将自己推出去。

　　锁雷大阵，在雷蛇老人最后力量的灌输之下，还能维持一段时间。这是为了阻止李阳追击。所有的人，看着锁雷大阵的位置，心中涌现了一股极度悲凉的感觉。

　　雷电化人，雷显威出现，深深的举了一躬。“老祖宗，我们一定会将雷家传承下去，再现我雷蛇一族荣耀的。我们走。”说着，雷显威带着活下来的人，离开了这里。

　　见到雷家高手离开，李阳眼中闪过一丝浓重的杀意。就好像上一次，他们对付自己一样。让自己逃离，才会造成今天，将雷家基业毁于一旦的后果。

　　雷家乃雷蛇家族的后人，底蕴深厚无比。倘若今天让这些家伙逃跑的话，天知道会给自己造成什么麻烦。现在他们的实力下降，绝对不敢随便对自己动手。

　　隐藏在内域的话，自己没有特殊能力，根本就找不到他们。如果离开，那么日后他们就会和一条隐藏在暗处的毒蛇一样。随时准备出来咬自己一口，找自己的麻烦。

　　“不能让他们逃走，一定要将这些人留在这里。”想到这里，李阳不顾身上严重的伤势，强行运转体内力量。一道浓郁的剑罡，再次出现在了李阳的手中。

　　挥剑直冲，李阳狠狠的朝着雷家众人追去。但让李阳感到诧异的是，锁雷大阵，居然没有消失。随着自己的追击，一道恐怖的雷电在空中出现，形成了一道屏障。

　　“轰”巨大的爆炸声，伴随李阳的常见刺中屏障，直接响了起来。常见仅仅前进了分毫，便别卡在了屏障当中。锁雷大阵顾名思义，就是能够锁住周围的法则。

　　连这么多法则都能锁住，还会被区区一道剑罡破坏吗。这可是借助了周围强大雷电法则的力量。起码以李阳现在的实力，重伤之下还无法破开被加强的大阵屏障。

　　“噗……”受到余波反噬，李阳当场抛飞出去，半空当中。一口逆血当场喷了出来。原本已经重伤的身体，伤势再次加重。如果不是李阳，换成别人早就身体崩溃了。

　　小狐狸赶紧飞过来，“主人，你没事吧。”看到李阳吐血，小狐狸眼中掩饰不住的担忧。李阳没有回头，只是冷冷的看着正在飞速逃离的雷家众人。

　　“没事，就是没想到，雷家的锁雷大阵，居然在没有人的时候，还能维持这么长时间。”看着死掉的雷蛇老人，李阳也知道是怎么回事。他将最后的力量注入的大阵。

　　如果不是这样，大阵根本就不可能这么坚固。但能拥有这种作用，也着实能够说明，这个锁雷大阵到底有多恐怖了。突出一口血，李阳感觉自己的身体好多了。

　　刚刚那一下，余波强大，但毕竟是自己的力量。加上炼制过的身体，伤势没有那么严重。以李阳的体质和特殊功法，只要几天的时间，就能够恢复如初了。

　　看着离开的雷家众人，李阳心中只能无奈。这一次消失，以后想要找到他们，基本上是不可能了。看雷显威也不是白痴，自然做不出出来找自己拼命的举动。

　　良久之后，李阳感受到大阵的力量渐渐散去。一挥手，一道星辰光芒闪烁。烈焰之击，直接动李阳的手中打出。狠狠的命中了锁雷大阵的屏障，剧烈的爆炸当场响起。

　　这一次和上一次不同，伴随着“咔嚓咔嚓”的声音，虚空裂开了无数裂缝。最终，整个爆碎开来。雷电法则的力量，受到巨大的排斥，开始变得混乱无比。

　　李阳一脸可惜。“可惜了，让这些家伙跑掉了，只剩下这么几个人。”李阳看着周围，出现的几个尸体。这是最后，用来辅助威势阵法的雷家长老。

　　为了家族的传承，这些长老和雷蛇老人一样，放弃了自己的生命。现在锁雷大阵别李阳打碎，受到反噬的他们。直接被天地之间的法则排斥力量，生生震死。

　　忽然，几道人影闪过。“咦，李阳小友，真的是你，你怎么在这里。”说话的人是幽狐老祖。看到这个老家伙，李阳总算是放下了新来。有他在，就没有人敢动自己。

　　同样来的，还有其他一些人。这些人，原本就是被雷家的动静吸引而来，猜测是李阳做的，便在这里等着。李阳也知道，这些人无疑就是为了等待灭神丹而已。

　　“你们也来了，刚刚和雷家的家伙拼了一场，让这些家伙跑掉了。”李阳直言不讳。同时将雷家的处境给说了出来。能给雷家造成一些潜在的敌人，也是一件好事。

　　果然，在听说雷家变成这样了之后。众人心中开始思考。雷家没有了，这一带就要重新洗牌。雷家以前毕竟是一个顶级实力，能够分到的好处也不少。

　　对高手没有什么用处，不过对于势力的发展，作用确实异常的巨大。看到这些人的样子，李阳眼中隐晦的闪过一丝笑意。不管雷家以后怎么样，只要这些人参与了这件事情。

　　那么就都是雷家的敌人了。大家都不是傻子，自然都知道这件事情。不过大家也都不是怕事的人，既然雷家已经成了这样。这么巨大的诱惑，他们可抵挡不住。

　　忽然，风家大长老开口说道：“李阳，你受伤了。怎么样，伤的严不严重。”这个时候，大家才注意到，李阳身上有伤，而且看起来还很重。至于小狐狸，早就已经回到李阳身上。

　　注意到这一点，众人心中后悔不已。如果早一点发现的话，或许就能够得到更多的好感了。李阳的好感，就意味着灭神丹。没想到被这个老头，抢走了风头。

　　其他人也不甘示弱，连忙上前问候。甚至一些人，还拿出丹药递了过来。别看李阳是一个炼丹师，但是拿不拿东西，代表着一个态度，大家当然知道应该怎么做。

　　李阳挥了挥手，低声说道：“诸位，我身上的伤没有什么大碍，稍微恢复一下就可以了。”说着，李阳自己拿出了丹药，直接吃了下去。不是李阳需要丹药辅助疗伤。

　　一方面李阳不想让这些人知道，自己身体伤势恢复快的秘密。另外一方面，如果不迟丹药的话。恐怕这些家伙，还会继续热情下去，李阳吃药的效果，立竿见影。

　　看到李阳吃下了丹药，其他人也就不再上前，反而开始问起别的事情来。当然，旁敲侧击灭神丹的事情，就是最重要了。毕竟李阳现在的实力，让他们无法直接询问。

　　就在这个时候，风家大长老忽然说道：“李阳，你现在身上还有伤，不如先到风家去修养一段时间吧。正好，以前天蓝城李家那些人，你也好久没有见过了吧。”

　　听到这话，众人忍不住翻了翻眼皮，这个老家伙，还真会找事。以前怎么没有发现，这个老家伙有这么多心眼呢。可惜风家大长老已经说话了，其他人也不好说。

　　最重要的是，话语之间，风家大长老说了天蓝城李家。以前或许大家都不知道天蓝城是什么地方，但自从李阳出名之后。大家就都知道了，那是李阳的出生地。

　　原本李阳的家族，后来去找，都找不到。没想到，风家老头这么早就动手了。要知道，李阳的母亲虽然死了，但他的父亲，始终都还活着。现在更是在风家。

　　风家大长老这样说，也是直接杜绝了其他人邀请的话语。就连幽狐老祖，这个时候都什么也说不出来。他总不能说，让李阳不要去见他的父亲吧。

　　李阳低头想了想，便点头说道：“那么，麻烦大长老了。”以前的那些人，看不看无所谓，反正他们也没有给自己留下什么好印象。但却毕竟都是自己的亲人。

　　最重要的是，李阳养伤需要一定的时间，找一个安静的地方也好。天知道，雷家那些人，有没有在自己身上留下什么标记。不然自己养伤的时候，他们无声无息的过来。

　　再给自己来上一下子，自己恐怕就真的要倒霉了。现在的雷显威，实力不在自己之下。使用了秘法指环，真正的实力。熟悉了之后，比雷蛇老人还要强。

　　雷显威是透支自己，使用了秘法。雷蛇老人则是无奈之举，被封印消弱了很多年。超过雷蛇老人的力量，也在情理当中。幽狐老祖现在不说话，那么就去风家好了。

　　听到李阳的话，风家大长老仿佛打胜了一场大仗一样，眼中满是兴奋。但其他人看着风家老头的眼神，就不是那么和善了。甚至有人，眼中还出现了羡慕嫉妒恨。

　　“这个老家伙还真是运气，在这里住几天，说不定就能得到灭神丹了。”幽狐老祖心中不满的嘀咕着。当初李阳就是因为在幽狐岭居住，自己才能提前拿到五颗。

　　以李阳的性格，不喜欢欠人人情。在风家居住，虽然没有五颗灭神丹的收益。不过一颗肯定跑不了。甚至两颗，也不是没有可能。看着这个老家伙，还想打亲情牌。


第1153章 大陆的顶端

　　李阳真正的家人在水晶宫，但和李阳又血缘关系的李家，却都在风家的地盘上面。“走，养伤要紧，养伤要紧。”风家大长老直接无视了其他人的眼神。

　　拉着李阳就走，其他人无奈。但也不像离开，便在后面一定距离之内，跟着两个人往前飞。只要守在风家附近。等到李阳伤势恢复，难道自己会找不到他不成。

　　李阳清楚的感应到了这些人，不过没有在意。凭借自己现在的实力，他们除了巴结自己之外，已经对自己无法造成什么威胁了。和雷家一战，就是最好的证明。

　　决定之后，李阳便跟着风家大长老，回到了风家。说起来，自己这算是第二次来到风家了，上一次似乎已经过了很久。

　　记得那个时候，自己的实力很弱，连炼星期都没有达到。还是因为在风家得到了传承石，才能顺利达到炼星期。

　　虽然那块传承石的等级太高，不过如果没有这东西的话，天知道自己要什么时候，才能达到炼星期。别看李阳的修炼速度快，但突破这种大的层次，可不是随便就能做到的。

　　时间过得很短，没过多长时间，两人便已经来到了风家。“李阳，你现在到你的房间里面，等养好伤，再说其他的。”看着李阳，风家大长老的眼神，似乎有些古怪。

　　对于李阳的母亲，大长老从心中感觉到一种愧疚。当初也想将李阳弄回来，不过李阳自己不愿意。最重要的是，家族里面不少人，肯定会阻拦。尤其是老二。

　　这个家伙，完全也家族为中心，大长老能够清楚的感应到。李阳对二长老，有一种说不出的反感。大长老也知道，换成别人，对于二长老，估计也没有什么好印象。

　　不过原本不将李阳当回事，现在看来，大家都看走了眼。短短几年的时间，李阳居然能够成长到这个地步。甚至在炼丹炼器方面，也走到了整个大陆的顶端。

　　手中掌握的灭神丹，更是相当于现在整个大陆高手的命脉。就连自己，现在也只鞥巴结，不能做一些其他的事情。不然其他的势力，恐怕都会对自己动手。

　　李阳点了点头，无声无息的进入房间，身上的伤势虽然不是很重，如果不及时治疗的话，也容易出现问题。静静的坐在房间当中，李阳直接开始运转地灵粹体术。

　　大地法则缓缓流动，已经达到了七级的大地法则，缓缓滋润着李阳的身体。经过炼制的强大身体，在大地法则的作用之下，快速恢复。变得越来越强大。

　　就在这个时候，风家几个长老聚集到了一起。“大哥，怎么不将李阳留下来，他以前的家族都在这里。再说，他也是小雅的儿子，理应是我们的风家的人。”

　　说话的是二长老，他的严重，家族的利益最重要。只要是家族的人，就应该为家族线上一切。当初李阳的灭神丹，他也得到了。此时的实力，比以前要强大无数倍。

　　大长老冷哼一声。“哼，还不是因为你。当初逼迫小雅，让李阳对我们家族一点好感都没有。上一次，更是处处阻碍，就是因为他对家族没有好处。”

　　听到大长老的话，二长老也低下了头，他也知道。以前做的不对。不过家族就是家族。无论什么时候，家族的利益最重要。到了这个时候，二长老依然没有意识到自己的错误。

　　大长老叹了一口气，这个家伙真是死不悔改。“让他回来的事情不用想了。李阳能够不对付我们风家就不错了。别想用武力那一套，看看雷家的样子你就知道了。”

　　雷家是一个传承非常久远，底蕴非常强大的家族。在这一方面，远比他们风家要强的多。但就是这样，依然被李阳一个人弄得几乎毁灭。而现在风家，可远远不行。

　　风家虽然得到了三颗灭神丹。但只有大长老一个达到了伪天象期八级。其他两个，仅仅达到了七级而已。八级的祭品，以前没有准备。猛然要找，还真不是什么容易的事情。

　　“难道，就只能看着他在外面，这样我们家族的实力，岂不是依然无法和其他势力相比。”风家的底蕴太小。如果没有大量灭神丹的供应，和其他势力还是有所差距。

　　这个时候，风震开口说道：“二哥，现在李阳回到风家，对我们而言，绝对不是什么好事。”听到这话，二长老回头狠狠的瞪着他，这话真是让人不愿意听。

　　风震没有在意，接着说道：“现在所有的势力都在盯着李阳，如果他真的回归了。那么为了杜绝一家独大的场面。其他势力绝对会明里暗里的找我们家族的麻烦。”

　　事实上，他说的还是轻的。如果李阳回归，然后断绝了他们的灭神丹来源。风家恐怕就要面临其他各大势力的讨伐了。用不了多久，风家直接灭亡也不是不可能。

　　二长老虽然死板，但也不是白痴，稍微想了一下，便已经明白。如今的事情，不是李阳一个人的事情，也不是风家一家的事情。只能叹了一口气，如此放弃。

　　另外一边，李阳运转功法，仅仅两三天的时间，身体就已经完好如初。恢复身体，暂时没有什么事情，李阳便打算看看。看看以前的李家，现在怎么样了。

　　“天蓝城，李家，很久没有在意过的事情了。真不知道，这个家伙，都还活着没有。”距离自己离开李家，已经很多年了。如果换成以前，一些老家伙应该死了。

　　放开感知，李阳很轻松的就找到了李家。一眼看去，李家家主，现在应该是一个附属家族的家主了。此时满脸红光，似乎对自己现在的生活异常满意。

　　从前想都不敢想的凝象期，现在也已经达到。寿命大幅度提升，看起来比从前还要年轻。此时正一脸红光的接待其他的人。家族当中的客人，似乎有不少。

　　李阳一眼就能看出来。这些家伙，恐怕是因为自己，或者是大长老的关照。不然怎么会如此客气，区区一个凝象期高手，在整个中域当中。就和基层炮灰一个级别。

　　来人的实力，李家的人看不出来，但李阳相隔这么远，也能轻松感应出来。起码都是分星期，甚至炼星期高手，也不是没有。能让这么多人巴结奉承。

　　除了其他的原因，李阳可想不出太多其他的原因了。“你们放心，等那个小子回来，我一定让他帮各位炼丹。各位对我们李家的帮助，我们铭记在心。”

　　说话的，是以前李家的一个长老。听到这话，李阳眼中闪过一丝不屑。“哼，真是不知所谓，还以为自己能和以前一样，控制一切吗。”对于这个家伙，李阳直接无视。

　　以前在家族当中的时候，很多事情，就是这个家伙弄出来的。没有这些长老的默许，自己怎么会那样。现在居然还以为能够指挥自己，真是一帮不知死活的东西。

　　不说自己离开家族已经这么多年，早就已经和他们脱离了关系。除了自己的姓氏保留之外，哪一点和他们有关系。就是以自己的实力和地位，这帮加护还能控制自己不成。

　　只不过是一些小蚂蚁，居然妄想控制巨龙。想到这里，李阳心中就有一种啼笑皆非的感觉。这些家伙，难道就没有看到，旁边那些人，眼中闪过的不屑目光吗。

　　听着这些家伙继续以自己的名义，不断的许下一些诺言。李阳忽然感觉到，自己和他们不是一个层次的人了。“对啊，只不过是一些蚂蚁而已，我有何必在意呢。”

　　想到这里，李阳忽然感觉心情一送。多年压在心头的石头，似乎一下子就被挪开了。以前那个所谓的家族，从现在开始，真正从李阳的心中离去，再也没有了位置。

　　没错，自己的亲人，只有水若寒和芸儿，其他的人，根本就不必在乎。这些坐井观天的家伙，就让他们继续做自己的梦去吧。反正有风家的帮忙，他们也绝对不会出事。

　　想到风家，李阳眼中一亮。“对了，上次传承石的事情，也是时候归还了。总是有一件事情压在心头，感觉还真是不好。”想到这里，李阳转身朝外面走去。

　　“李阳少爷，有什么吩咐吗。”李阳刚刚走出来，就看到两个守护在门口的女子。似乎是专门用来传话的。至于有没有其他意思，这一点李阳可不去在意。

　　“嗯，告诉大长老，我帮他炼制一颗灭神丹。对了，通知其他势力，我打算再次炼制十颗灭神丹，答谢他们。灭神丹的分配，还是他们自己决定。”说完，李阳再次回来。

　　侍女恭敬地说道：“遵命，李阳少爷。”说完，其中一个留在了这里，另外一个快速离开，去找大长老通报去了。关于李阳的事情，她们是可以直接面见大长老的。

　　平时难得一见的大长老，因为李阳的事情，居然能够直接见到。说不定还能得到一些好处，对于这些侍女来说，是一种莫大的机缘。对于这些，李阳也没有在意。

　　时间缓缓流逝，转移之间，几天的时间便已经过去了。李阳要再次炼制灭神丹的消息，仿佛风暴一样，瞬间席卷了整个中域。各大势力，纷纷开始准备了起来。

　　每得到一颗灭神丹，都意味着这些家族的实力再次提升了一个层次。灭神丹，就是现在整个大陆上面，最具有杀伤力。最具有价值的宝物了，没有之一。


第1154章 铤而走险

　　中域因为李阳的关系，再次出现热闹的场面。而同时，在内域当中，雷家所居住的废墟当中，则是一片惨淡。出去的人，死了好几个，而且都是最强的几个。

　　甚至就连雷蛇老人，最后为了掩护他们，也死在了那里。所有的人都沉默了下来，静静的看着中间的那个雷电人影。此时这个雷电组成的人影，已经不再是雷蛇老人。

　　而是雷显威，上次因为透支使用雷电化身，导致自己的身体完全毁灭，在也无法恢复。虽说适应之后，将会比雷蛇老人以前还要强。但也永远无法更进一步了。

　　即使他修炼的是本命星法则，即使手中有足够的祭品，没有了身体也无法提升。“你们都想得怎么样了，有没有什么方法，对付李阳那个小子。”

　　只要有李阳在的一天，雷家永远都别想东山再起。如果让李阳再发展一段时间的话，说不定他们家族，就只能永远躲避在这个地方了。内域当中，虽然资源丰富，适合修炼。

　　但这个地方太过危险，常年呆在这里面的话。说不定哪天，他们这些没有消除法则冲突的长老，就会死在一个个的意外当中。剩下这些家族子弟，就更不用说了。

　　那个时候，雷家就会沦落到，其他在内域生活的聚集地差不多的地方。这让一直以来，处于人类世界顶端的雷家众人。怎么能受得了，可是这个时候却没有任何人说话。

　　良久之后，雷显威再次说道：“那么，你们有什么办法，发展雷家。李阳那个小子，我们暂时可以不去对付，但雷家，绝对不能在我们的手中毁灭。”这是另外一个话题了。

　　旁边一个老者说道：“想要再次发展，内域肯定不合适。而中域和外域，消息十分灵通。很容易被那个小子发现。如果在这些地方发展的话，雷家状况还是没有变化。”

　　“难道，你要让我们雷家搬到周边领域去不成，那样的话，我们还能走到这种高度吗。”周边领悟的确安全，但那里的资源太少，而且星力太过稀薄。

　　即使有家族种种秘法的帮助，恐怕也很难出现成界期高手。这样的家族，别说在中域了，就算是在外域，也没有多少竞争力。雷家难道要变成这样，众人沉默了起来。

　　老者接着说道：“不仅是周边领域。当年李阳在周边领域的东部和南部，建立了一些实力，留下了一些眼线。事实上，这两个地方，我们家族的人也不能去。”

　　听到这话，雷显威直接火大：“够了，我们家族不可能到周边领域去发展的。纵观以往，不管哪个势力搬到周边领域。最终都完全退化，变成了不堪一击的低级势力。”

　　周边领域就已经够荒凉的人了。他们连周边领域资源最丰富的东部领域都不能去。这样发展的家族，恐怕不用李阳动手。自己一个不注意，就有可能会毁灭。

　　没想到，李阳居然能够短时间之内，达到这种程度。达到了一种，让整个雷家都无法对抗的程度。这件事情，不管起因是什么。雷家和李阳的仇，是绝对不可能断绝的。

　　就算李阳不来找他们，他们将来也一定要找李阳报仇。如果真的跑到周边领域去发展。别说报仇了，即使周围虎视眈眈的那些家伙，也足够毁掉自己家族最后一点希望。

　　雷家的底蕴很丰厚，很多东西，是其他顶级势力都想要的。再说，想要发展，这么多人，怎么可能会不泄露消息。李阳或许无法发现，难道其他的势力会发现不了。

　　这个时候，就连刚刚说话的人也沉默了。周边领域不行，外域不行，中域就更不用说了。他们不就是，被李阳从中域驱赶到这里来的吗，怎么可能再回去。

　　至于内域，“如果实在没有办法，我们就只能想办法，在内域生存了。”老者最终无奈的说了一句。内域是什么情况，他也不是不知道。亡灵和凶兽满地都是。

　　凶兽还好说，只要不和高级凶兽照面就成。但亡灵却不行，低级亡灵本身实力不怎么样。但攻击却带有法则的力量。一旦被攻击到，一般人根本就无法防御。

　　在内域这种地方，能够真正发展好的，恐怕也就只有炼魂蟒一族了。只有这个喜欢灵魂气息的种族，才能在这里。发展壮大，甚至势力不比其他巅峰种族差。

　　不知道过去了多久，房间之内依然是静悄悄的。没有任何人敢在这个时候乱说话。生死存亡之际，一句话说不好。就有可能成为整个家族灭亡的契机。

　　无奈的叹了一口气，雷显威终于说道：“既然如此的话，那么就只能用这个方法了。这个方法不知道会不会毁掉整个大陆，但也是我们雷家生存下去的唯一希望了。”

　　听到雷显威这样说，所有的人都大惊失色。“大哥，你不会真的想这么做吧。一个控制不好的话，别说中域，就算是整个大陆都要毁灭。我们也绝对不能逃出去啊。”

　　雷显威冷哼一声。“哼，难道你们还有其他的方法不成。这样下去，我们雷家就只有灭亡一条道路可走了。如果雷家要灭亡，就算整个大陆给我们陪葬又能怎么样。”

　　众人瞪大了眼睛，似乎是第一次认识了雷显威。虽然大家都将家族放在首位，但是谁也没有达到这种疯狂的地步。居然因为家族灭亡，就要整个大陆给家族陪葬。

　　这已经不是疯狂了，这简直就是丧心病狂。什么时候，雷显威居然变成了这样。如果遇到大陆毁灭的事情，通常都是齐心合力。就算自己死亡，也要保护大陆才对。

　　“怎么，你们难道有什么意见，如果不是没有其他的方法。我们哪里用得着这个方法。至于结果怎么样，还要看你们的。对于阵法控制合适，就不会出事不是吗。”

　　雷显威话语当中的威胁之意十分浓重。现在整个家族当中，雷显威的实力最强。其他人加在一起，也无法比得上雷显威一个。雷显威此时，在家族当中具有绝对的权威。

　　看到众人妥协，雷显威眼中闪过满意的神色。“那么现在，都给我去准备祭品。如果这一次不能成功将那个小子除掉，那么就只能走最不愿意的那条道路了。”

　　雷显威缓缓回忆，几天以前的一件事情。那还是自己刚刚变成雷电化身的时候，再也无法继续提升。如果说没有怨气，那是不可能的。他和雷蛇老人可不一样。

　　雷蛇老人已经被压制了多年，但自己却是刚刚变成这样的。一股怨气凝聚，没想到居然和冥冥之中的一个意识沟通了起来。这个意识告诉自己，他就是亡灵星辰的主人。

　　整个内域变得到处都是亡灵生物，也是他做的。当年内域大变，事实上就是在对付他。最终的结果就是，他被封印了起来。就在内域的核心。原本，这件事情他是不相信的。

　　不过后来那个意识给雷显威做了一个实验。雷显威发现，那个意识，居然真的可以控制亡灵生物。这种原本根本就没有人能控制的。雷显威靠近，亡灵生物也没有反抗。

　　那个意识告诉雷显威，只要雷显威答应，将自己放出来。那么就可以在内域自由的发展。找到一个地方，建立新的家族。亡灵生物，不会攻击任何雷家的人。

　　这样一来，通过内域的资源，雷家绝对会达到当年，甚至远超当年的威势。而且那个意识还保证，只要他能出来。就将灭神丹的丹方，告诉雷家的人。

　　暂时没有人能炼制出来，但以后只要培养顶级炼丹师，自然能够制造。灭神丹这种毒药，当年很多人可是都知道的。这个人能将整个内域变成这样，自然有资格知道。

　　而且他还承诺，只要自己出来，可以将真正的星引修炼方式，告诉雷显威。让雷家以后，即使脱离了灭神丹。依然能够出现无数天象期高手。让雷家发展壮大。

　　每个人的心中，都有自己的执念，雷显威的执念。很显然就是让家族发展壮大。所以明知道这个人多么的危险，依然将这件事情，和家族当中其他长老说了。

　　一群人就这样，商量讨论了好几天。最终没有办法发展，只能依靠这股力量了。当年封印的力量太强。让这个意识连发出声音的机会都没有。

　　要不是最近一段时间，忽然一股强大的外力，将封印消弱了很多。他连这股意识都无法散发出来。经过多年的封印消弱。这个人的实力，依然不是一般人能比的。

　　感受到这股意识的强大，雷显威也知道对方没有说谎。决定之后，雷显威便指挥家族当中的人，开始寻找祭品了。这种丧心病狂的事情，自然不能让其他人知道。

　　这个人一看就知道是一个邪恶的人，就连祭品，都需要很多活人来献祭。如果这事情被其他人知道的话。不用李阳动手，这些人恐怕也不会放过雷家的人。

　　整个大陆，接下来便陷入平静当中。表面上看，好像所有的危险都已经过去，整个大陆进入了平稳时期。

　　但这段时间，一些人总是感到心神不宁。似乎眼前的平静，就是暴风雨之前的平静一样，让人感到压抑。

　　但可惜的是，无论什么人，都没有发现任何可疑的情况。所以众人也只能暗中准备，以防危险的到来。在这种诡异的气氛之下，时间缓缓流逝着。


第1155章 关押之地

　　与此同时，大陆上面，时不时的就会有人失踪。但因为内域太大，甚至有些失踪的人，是在外域。所以根本就没有引起任何人的重视，一直以来，大陆就是这样。

　　别说失踪了，就算是死亡，也时时刻刻都在发生。这种不是局部忽然失踪很多人的事情，根本就不会被上报。做这件事情的雷家，自然更加不会被人发现什么不对。

　　一片平静当中，雷家所在的废墟当中，人口在不断的增加。这些人，来自天南地北，根本就不是一个地方的。此时，都被关押在这个地方，由雷家的人专门看管。

　　“队长，我说上面要我们抓这些人做什么，怎么感觉好像不是什么好事啊。”一个守卫对着另外一个人说道。这些人，都是雷家离开的时候带走的，全部都是死忠。

　　另外一个人白了他一眼，“不要乱说，什么叫不是好事。我们只要将事情做好就可以了，其他的不用我们管。”虽然这样说，但他的严重，也满是好奇。

　　“队长啊，你就不用装了，现在没有人在这里。你说，是不是要进行献祭之类的事情，不然怎么要这样挑选人。”现在是他看守的时候，不过他也参与过这些事情。

　　刚开始的时候，就是这些人动手抓捕，但因为目标太少，他们的速度太慢。最后便由那些伪天象期长老动手。雷家生死存亡的时刻，他们也顾不上自己的身份了。

　　而抓捕的要求，就是一些灰色的水晶。只要发现能够让水晶发光的人，就直接抓来。这样的人非常稀少，不过整个大陆这么多人。整体算上来，却也不少。

　　看着牢房当中，就关押了上千人。不过看样子，这些人还不够，还要继续关押。听到他的话，队长瞥了他一眼。“不要乱说话，万一那个长老进来，你就死定了。”

　　他的话刚说完，便有一队人走过。“打开房门，我们要放材料了。”这些人拉着一辆大车，上面全部都是死尸。或者说，是死去的僵尸，甚至上面还弥漫着死气。

　　“哈哈，你们又来了，你们这个工作还真是吃力啊。”没错，这些人是出去挑选僵尸的，而不是抓人的。自从开始抓人以来，上面就命令，他们寻找一些死气浓郁的僵尸。

　　每隔一定的时间，就将这些僵尸放入牢房。僵尸是死的，但他们身上的死气却很浓郁。这些死气释放出来。如果换成一般的人在这里面，恐怕早就被同化成僵尸了。

　　“是啊，不过也奇怪，这些人配合上面给的药物。居然能够吸收死气，而不变成僵尸，真是奇怪。”一边说，来人一边将僵尸放入其中，将以前的僵尸换出来。

　　而牢房当中的人，仅仅使用死鱼一般的眼神看着他们，一点动作都没有。他们吸收了大量的死气，身体没有变成僵尸的迹象。但本身的神智，却已经完全被摧毁了。

　　换好僵尸之后，这些人便离开。内域别的东西不多，但亡灵生物还是不缺的。时间缓缓流逝，抓捕的人越来越多。不过因为分散，始终没有引起任何人的觉察。

　　这段时间，李阳引起的丹药风波，再次冷却了下来。李阳也在不断的修炼，同时总结前一段时间的战斗。整个大陆，似乎真的已经和平了一样，连局部战斗都很少发生。

　　时间就这样，一晃就是几个月。因为实力增强的关系，李阳甚至还到水晶宫去住过一段时间。现在的实力，已经不是很担心这些事情了。其他的势力也没有在意。

　　而是不断地在内域寻找各种资源，尤其是灭神丹，能找的地方，几乎被这些高手搜了一个遍。不过所有的人都没有发现，雷家的所作所为，因为这里太过偏僻。

　　终于，就在这一天，牢房当中人影闪烁。为首的是一个雷电组成的人影。接下来就是其他长老。“见过老祖宗，见过诸位长老。”见状之下，众人连忙行礼。

　　所有人眼中无比的火热。因为这段时间，虽说生活比不上以前，但修炼条件和资源，远远超过从前。和上面说的一样，这里的亡灵，真的不会对雷家的人动手。

　　有这样的能力，那么家族再次崛起，还是问题吗。这些下层的人，可不知道灭神丹是什么东西。更加不知道，灭神丹这种命脉，居然掌握在一个人的手中。

　　“走吧，终于凑齐了十万之数，我们可以动手了。”雷显威看着里面神色木然的人，眼中闪过一丝欣慰。这就是自己家族重新崛起的希望啊，一定不能有事情。

　　转过投来，雷显威低声问道：“怎么样，那边已经准备好了吗。”他说的那边，指的是内域核心的位置。也就是那个封印。早在先前，就有阵法大师过去提前布置了。

　　旁边的长老回答道：“大哥，都已经准备好了。那个地方早就被亡灵占据，所以我们可以轻松进行布置。”亡灵生物对其他人很危险，但对于雷家，却没有一点伤害。

　　点了点头，雷显威说道：“既然准备好了，那就开始吧。”说着，一些人便进入，将里面的人全部驱赶了出来。这些已经没有了神志的人，连刑法都用不到。

　　没过多久，一行人便来到了一个空间通道的边缘。这个空间通道，可是他们这些人，合力打通的。通道的尽头，直接就是核心附近。而且通道的范围，相当小。

　　为了这个通道，他们可是花费了一番功夫。如果没有这种空间通道，这些几乎没有什么实力的人。根本就不可能送到核心地带去。不说路上遇到的危险很多。

　　就是他们自己本身的速度，恐怕到死都别想走出多远的距离。“快走，快走，过去之后你们就解脱了。”一群侍卫驱赶着这里的人，往通道当中走去。

　　这些神色木然的人，整整有十万之多。密密麻麻的一大群，远远看去，还真的好想一群僵尸一样。空间通道不大，所以花费了好几天，才将这些人都送过来。

　　“我们也走吧，这次事情成功，我们雷家依然是巅峰家族之一，甚至可以成为最强的家族。”雷显威大喝一声，接着进入了空间通道。其他长老对视一眼，无奈的进入。

　　当到达另外一边的时候，这里的情况已经准备的差不多了。整个核心周围，被布置了一个巨大的阵法。丝丝缕缕的灰色气流，从虚空不断的泄露了出来。

　　与此同时，十万多人，都已经分散在了各个地方，在阵法献祭的位置，等待着最后的时刻。一个巨大的祭坛，处于阵法的中心，也正是这个封印的最中心。

　　一个老者对着雷显威使了一个颜色，然后低声说道：“都已经准备好了，我们现在就开始吧。”这个颜色，雷显威还是明白是什么意思的，也暗中点了点头。

　　“很好，开始吧，将这位前辈送出来。”随着一声令下，周围的雷家子弟，立刻将自己手中的力量，注入了下面的阵法当中。庞大的力量，瞬间随着阵法流转。

　　“啊，啊……”惨叫声一瞬间在周围响起。发出惨叫的，正是那十万人的祭品。随着阵法的运转，一股吸力从他们的身上涌出。庞大的死亡气息，远远不断的被吸收。

　　而且，吸收的同时，大量死亡气息，经过他们身体的转化。凝聚成为更加精纯的死亡力量，然后一口气的注入了阵法当中。随着阵法流动，注入无名的虚空当中。

　　这些所谓的祭品，完全就是被当成凝聚死气的中转站只用。大量死亡气息被吸入体内，然后转化出来。这种暴力的方式，这些普通人怎么能受得了。

　　所以才需要十万之数。随着死气的不断转化，连续不断的爆炸声响起。身体承受不住的祭品，一个接着一个的爆炸开来。但爆炸之后，并不意味着解脱。

　　已经被死气完全侵蚀的灵魂，直接被吸收到了阵法当中，转化成了更加精纯的力量。而爆炸开的血肉，则成为刺激死气，加快阵法运行的一种材料。

　　惨叫声响彻天空，整整一天一夜之后，声音才渐渐淡了下来。不是痛苦减轻，而是因为人都死的差不多了。最终能够生下来，依然坚持吸收的，只有不到一百个。

　　这个时候，谁都能看出，整个献祭就快要完成了。虚空当中，一个黑色的影子缓缓开始浮现。整个空间一圈圈的震动了起来，散发出道道涟漪。

　　随着献祭进行到了尾声，虚影越来越大。一股恐怖的力量，从其中不断的扩散了出来。这股力量，甚至让雷家众位长老，都有一种不可力敌的感觉。

　　看着这股力量，雷显威眼中微不可察的闪过一丝狂热。这种恐怖的力量，如果能够为自己所用的话。称霸整个大陆，简直轻而易举，什么李阳，都是不堪一击。

　　李阳的实力，他还是能感觉出来的，比自己强大了很多。但眼前这个，感觉就好像一座大山一样，完全无法抵抗。似乎对方轻而易举的就能将自己灭掉。

　　与此同时，他也总算感受到这里禁制的力量了。这股禁制的力量，即使被消弱了很多，依然恐怖无比。换成他自己的话，即使百分之一的力量，都能轻松将自己封印。

　　惨叫声音越来越小，最终还剩下的人，也就只有那么几个了。大阵已经完全运转。通过这些祭品的血肉，远远不断地吸收死气。从刚才开始，已经不知道吸收了多少。


第1156章 四尊现世

　　空中亡灵星辰散发着灰蒙蒙的光芒。一瞬间，似乎亡灵法则对于其他法则的侵蚀，越来越严重了。如果将其放出来的话，说不定整个大陆，都要被彻底侵蚀。

　　“哈哈哈哈，我亡灵至尊，终于又可以出来了。”一个略带嘶哑，但兴奋无比的声音从中间传出。很明显，这个声音，就是亡灵至尊。也就是被封印在这里面的那个人。

　　“碰”当最后一个祭品，在一声爆炸声音当中爆炸之后，庞大的死气猛然增加了无数倍。黑色的身影越来越清晰，远远地。能够看出来，这个人影，应该是一个人。

　　就在这个时候，雷显威忽然大吼一声。“动手。”周围的雷家众人眼中猛然一亮。接着驱除一些长长的针状物，狠狠的刺入了大阵当中。大阵的回路，一瞬间被镇住。

　　巨大的死气力量，不但没有继续成为黑影脱身的力量。反而再次形成了一道封印。和原本已经吸收的死气，形成了更加牢固的封印。只不过这个封印能够清理掉。

　　“你们这些混蛋，你们知道自己在做什么吗。难道不怕我将你们全部杀掉变成亡灵。”黑影十分愤怒，压抑的声音在所有的人心头响起。让人有一种十分难过的感觉。

　　原本利用这些本土的人，想要让自己出来。没想到的是，这些家伙到了最后的关头，居然暗算自己。这样一来，虽然封印不再是和以前一样牢不可破，没有一点缝隙。

　　但却比先前更加牢固。想要离开这个封印，简直就是不可能的事情。而想解除掉这个封印，无疑要比先前更加复杂麻烦。亡灵至尊怎么可能不生气。

　　“哼，亡灵至尊，你是我们整个大陆的敌人，我们当然不会放你出来。放心，等你被我们控制了之后，就可以获得自由了。”雷显威冷哼一声，接着指挥。

　　雷家的一个上古秘法，专门用来控制强大之人的烙印。这个烙印，首先要控制住对方，所以一直以来，都十分的鸡肋。没想到，现在居然派上了用场。

　　很久以前，刚刚准备阵法的时候。雷显威就已经秘密在计划，就是为了弄一个特殊的阵法。表面上市用来解除封印只用。但实际上，是用来在最后一步完成封印只用。

　　将这个黑影勉强释放出来，然后封印在自己这个空间当中。接着，凝聚雷家的特殊烙印。只要将烙印打入这个黑影身体当中，这个黑影就只能成为自己的傀儡。

　　别看他的实力强大，但在这种封印当中，根本就没有一点还手的机会。随着雷家长老的控制，整个阵法开始沿着另外一个回路流动了起来。一道道强大的雷电力量成型。

　　随着雷显威的一丝灵魂注入，强大的雷电开始缓缓凝聚成型。一个看上去，好像是一条蛇的图腾图形，逐渐成形。没错，这个就是雷家的雷蛇烙印。

　　如果不是血脉力量被封锁，这个烙印的成型，根本就用不着这么麻烦。“哈哈，只要控制了这个人。凭借他的实力，很容易帮我们将血脉重新开启。”

　　看着不断成型的烙印，雷显威眼中精光四射，异常的兴奋。不过这个时候，黑影反而不再那么愤怒，冰冷的眼神，似乎能够透过空间，直接看到外面来。

　　“小家伙，你不会以为，凭借这种东西就能控制的住我吧。”对于这种烙印，黑影似乎十分不屑。这种等级的东西，对于他这种程度的人物，怎么会有用。

　　就好像是刚刚开始修炼的人，使用的一些手段。想要控制掌握了法则的高手一样。简直就是可笑。即使站着不动让他们动手，也别想对自己产生一点影响。

　　雷显威冷笑一声。“前辈，你也不用说这种话。这个烙印，是借助老祖宗留下的极品星辰为力量。不完全是我们自己的力量。即使你能够突破这个世界，依然会被控制。”

　　听到这话，黑影身体不由得一阵。“没想到啊，那些老家伙居然还会留下这种东西，他们对后人还真是关心啊。”亡灵至尊已经承认，这东西的确能够对自己有用。

　　不过这个似乎很，话音忽然一变。“哼，不知道我将那些老家伙的后人变成亡灵，他们会是什么样的表情。还真是期待啊。”听到这话，雷显威本能的感觉到一丝不妙。

　　不过这个时候，雷显威也只能强撑。“虽然你是前辈，不过依然无法抵挡我们雷家的烙印。加快速度，迟则生变。”最后一句，是对着其他雷家长老所说。

　　分裂出一丝灵魂之后，雷显威已经十分虚弱了。凝聚雷蛇烙印，尤其是能够控制亡灵至尊这种程度的烙印。需要的力量非常庞大，这股力量，主要是雷电星辰的力量。

　　这就需要家族长老，不断提供力量。从刚才开始，烙印已经凝聚了几分钟了，只要再来几分钟的时间，就可以将其彻底凝聚。那个时候，亡灵至尊就是自己的傀儡了。

　　就在这个时候，亡灵至尊叹了一口气。“哎，看来靠你们将我放出去是不可能了。到了最后，还是要靠自己啊。”这个时候，雷显威心中不安的感觉越来越重。

　　就在这个时候，黑色的人影一挥手，四道灰色的气流便飞了出来。“怎么可能，你还在封印当中，怎么可能发动攻击。”雷显威惊讶到喊出声来，这个家伙是怎么做到的。

　　“攻击，我当然不能在封印当中攻击了。”亡灵至尊无所谓地说道。但他说话的同时，四道灰色的气息，已经开始发动攻击了。强大的死气，源源不断的被吸收。

　　四道力量凝聚巨大的死气，加上天象期九级程度的法则，无限接近于巅峰。恐怖的力量在这一瞬间显露无意。雷显威心中震惊，几乎快要说不出话来了。

　　“不对，这不是攻击，不然他们的法则怎么会不一样。”这个时候，雷显威终于感觉了出来。四道气息虽然十分相似，但法则力量却并不相同。似乎有着些微的差别。

　　时间已经容不得他继续考虑了。四道气息的速度十分快，几个转折之间，雷家长老便一个接着一个的倒下。整个过程无声无息，连惨叫和惊叫的声音都没有。

　　甚至，雷家长老连反应的机会都没有。整个大阵失去了力量的补充，渐渐暗淡了下来，最终消失的无影无踪。地面上，只剩下了无数的碎肉，以及雷家众长老的尸体。

　　雷家一共就剩下了这么一些长老。家族驻地当中，仅仅剩下了一个天象期高手，而且还因为资质关系。只能达到二级而已。这么多高手死亡，而且后继无人。

　　遇到任何一点危险，雷家就会完全毁灭。而且亡灵至尊受到自己的攻击，那些亡灵生物也不会对家族的人手下留情了。雷显威忽然意识到，自己似乎犯了一个重大的错误。

　　自己家族的传承的确十分深厚，但这个老家伙，也不知道活了多长时间。有很多手段，也是自己不知道的。自己居然妄想控制他。现在家族都因为自己走向了末路。

　　回想自己曾经做过的一切，似乎自己犯了很大的错误。但是这个时候，也顾不得错误与否了，家族变成这样。雷显威的心，渐渐的疯狂了起来，精神开始崩溃。

　　“亡灵至尊，你这个混蛋，我就算是死，也要让你陪葬。”说着，雷显威化身成为一道雷电，狠狠的对着亡灵至尊撞击了过去。巨大的力量，让空间都爆碎开来。

　　“轰”一声巨大的声音，雷电狠狠的撞在人影身上，但人影一动都不同。这个时候，雷电却渐渐平和了下来，没有消散。但却没有了一点意识，好像死了一样。

　　“真是可惜，力量太差，连让封印震动的资格都没有。”亡灵至尊眼中闪过不屑。这个家伙居然主动过来撞击封印。这一撞，居然将自己的灵魂，彻底撞散。

　　就在封印解开的一瞬间，整个大陆高手，都感觉到心头仿佛被什么东西压着。似乎有什么巨大的危机到来了。

　　幽狐岭当中，幽狐老祖猛然抬起头来。“怎么可能，怎么会这样，上古时期大变的真正原因，难道就是这个吗。”

　　没过多久，整个幽狐岭全部混乱了起来。幽狐老祖身形闪烁，人影已经出来。此时，其他族中高手也都出现在了这里。所有的人着急的看着幽狐老祖，似乎有什么大事发生。

　　看到这种景象，幽狐老祖心中顿时一沉。“难道你们也感觉到了，真的是哪个亡灵至尊被放出来了吗。”听到亡灵至尊这个词，所有的人脸色顿时就是一白。

　　旁边，狐影月一脸着急地说道：“这个亡灵至尊到底是怎么回事。为什么我感觉我一直都知道，但明明刚刚才知道的。”狐影月年龄最小，最先沉不住气。

　　幽狐老祖闭上眼睛，沉思良久。所有的人一直盯着自家老祖宗，想看看到底是怎么回事。一些人，甚至也学着幽狐老祖，闭上了眼睛。仔细探查自家脑海当中的记忆。

　　良久之后，幽狐老祖忽然睁开眼睛说道：“没错，这段记忆，的确是在我们的传承记忆当中。而且和我们的核心传承一样，属于永远都不会改变和湮灭的绝对记忆。”

　　“那么，那么为什么我们以前都不知道，曾经也没有听说过有人知道这件事情呢。”狐影月越发的着急。如果早知道这种事情的话，他们怎么会一点防备都没有。


第1157章 被封印的记忆

　　幽狐老祖一脸无奈地说道：“这段记忆，被老祖宗封印了。想要解开只有两个办法，一个是自身实力达到封印极限。也就是能够脱离这个世界的程度。”

　　旁边一个老家伙说道：“现在所有的人都在一瞬间知道了，那么就是第二种可能了。那就是亡灵至尊的封印出了问题。记忆封印牵引之下，直接打开让我们知道了。”

　　事实上，很多人都能想到，只不过不愿意去相信而已。这不仅仅是封印出问题这么简单。说不定，这个亡灵至尊，已经离开了封印。这个家伙的实力，实在是让人头疼。

　　就在这个时候，一道人影忽然闪现，来人是龙族的一个高手。“幽月魔狐的诸位，看来你们也都感觉到了。星辰大陆生死存亡的时刻，就要来了。”看到这人，众人脸上一愣。

　　“难道说，你们也感觉到了，这样说来的话，亡灵至尊的事情，是真的。”原先还有的一点侥幸心理，忽然被彻底打碎。这个时候，所有的人在也无法淡定下来了。

　　龙族高手无奈地说道：“刚刚我们去联系了其他种族。我们五大巅峰种族的记忆当中，都有这一段封印的记忆。这肯定都是各族的前辈做的，应该是真的。”

　　能够动传承记忆的，只有本族高手，通过特殊的仪式才能改变。即使一个种族的老祖宗会乱来，但五个种族都这样。那就很说明问题了，这件事情可靠性很高。

　　至于其他种族，或多或少也从记忆当中，得到了一点信息。但因为他们种族实力差，当初来不及大范围的改动记忆。传承记忆当中，就只留下了一点。

　　“那么，我们到底应该怎么办。当年那个亡灵至尊能够将内域变成那样。现在我们大陆的实力远远比不上现在，恐怕根本不是对手啊。难道说，我们大陆就要这样毁灭吗。”

　　幽月魔狐一族，无数人眼中闪过绝望和悲哀。但就在这个时候，龙族来人忽然说道：“你们放心，事情还没有到这种不可挽回的地步。”首先安慰了一下他们。

　　“我们龙族的命运之龙已经看过命运。亡灵至尊还没有突破封印。但现在出来的，是亡灵至尊手下的四尊。我们只要挡住这四个家伙，还是能够阻止亡灵至尊出现的。”

　　“这个四尊是什么人。”风家，李阳低声询问小狐狸。就在刚刚，同属于幽月魔狐一族的小狐狸，也解开了这一段封印。身为圣兽和兽王，居然丝毫没有感觉到这东西。

　　小狐狸有些郁闷。“主人，这次恐怕真的麻烦了。我能感觉到，那个亡灵至尊应该还没有出来，但四尊，却被送出来了，也不知道现在的大陆能不能抵挡。”

　　事实上，也只有这两个人，才能感觉到亡灵至尊的气息。这就是生混得力量，两人没有探查命运的力量。不过圣魂的存在，足以感受很多高手的特殊气息。

　　接着，小狐狸开始解释四尊。这四尊，事实上就是亡灵至尊最先制造出来的四个亡灵生物。骨尊，本体是一个骷髅，好像最低级的骷髅一样。但却操控所有骨系亡灵。

　　尸尊，是这个世界上第一个僵尸。同时控制着所有的僵尸类亡灵生物，本身法则当中带有瘟疫效果。是四尊当中，对大陆生物威胁最大的一个。

　　第三个是灵尊，主控灵魂类型的亡灵生物。本身的法则，依附亡灵法则，但却有很大的灵魂气息。专门攻击灵魂，防不胜防。上古时期，也没有多少人愿意和他对敌。

　　最后一个，就是鬼尊，号称亡灵至尊之下最强的一个。也是第一个亡灵生物。据说是所有亡灵生物的起源，也有人说，这是亡灵至尊自己修炼出来的。甚至是一个分身。

　　总之，如果亡灵至尊不再的话，鬼尊可以号令所有亡灵生物，甚至是其他三尊也是一样。鬼尊是亡灵至尊之下最诡异，最神秘的一个。很少有人见过他出手。

　　见过的人，都已经魂飞魄散。传说当中，鬼尊有很多种形态，但经过人总结之后。发现鬼尊似乎出现的时候，总是以各种能量体出现。很难发现他的真身到底在哪里。

　　至于亡灵至尊本身，这个记忆当中就更少了。只是知道，这个家伙的实力十分强大。随意挥洒出来的法则气息，就能让很多高手直接变成亡灵生物，异常恐怖。

　　而且亡灵至尊还有一种十分特殊的能力。那就是他和四尊之间神秘的联系。四尊当中任何一个高手死亡，本源气息都能回到亡灵至尊的身边。

　　曾经以前有人截留过四尊的本源，但因为本源太过精纯，只能封印。根本就不能对其进行伤害，亡灵至尊一出手。就能轻松将本源拿回来，然后重新塑造成型。

　　几乎可以说是不死的四个家伙，本身战斗力达到了天象期巅峰的程度。仅仅这四个家伙，当年就将整个内域布满了亡灵生物。亡灵至尊本人甚至没怎么从手。

　　最让人头疼的是，这四尊，几乎很少会在一起。而亡灵至尊如果不幸死于意外的话。居然能够通过神秘的联系，利用四尊进行复活。然后重新将四尊的本源分离出来。

　　这种近乎不死不灭的状态，几乎不会被人杀死。加上实力又远远超过这个世界的极限。因此，上古时期，整个内域倾尽力量，也无法将亡灵至尊灭掉。

　　最终，还是有人提出建议。最终让整个内域所有的人联系其俩。在外面留下了传承之后，将整个内域封锁了起来。集合所有高手的力量，将四尊和亡灵至尊逼迫到了核心位置。

　　接着，利用整个大陆的力量，众多高手跳动自己的法则星辰。甚至放弃了自己的生命，联合起来使用法则将其封印。所以那个封印，才会有那么恐怖的力量。

　　但是，大家都没有想到的是，亡灵至尊毕竟是一个突破世界的高手。居然在这种情况之下，依然有能力反击。四尊自保了自己的身体，重返本源力量，将亡灵气息扩散。

　　而亡灵至尊，最终也释放亡灵星辰的特殊力量，震动整个大陆的法则。一瞬间，将整个内域彻底封锁。这已经不是高手的封印了。这是来自亡灵至尊本身的封印。

　　接着，内域当中，亡灵气息弥漫，亡灵法则侵蚀。结果就是，内域所有的地方，都被亡灵毁灭掉。除了少数特殊的凶兽，因为和本命星联系，抵挡法则的侵蚀。

　　剩下所有的生灵，都已经被彻底变成了亡灵。内域大变，事实上就是这么回事。因为一个超级高手的事情。而且，因为所有的人都没有想到，居然最后会变成这样。

　　所以连以前几乎不是秘密的天象期突破方法，都没有能够传承下来。弄到今天情况就是，只有李阳一个真正的天象期高手。其他的，都是一些伪天象期而已。

　　“原来如此，内域大变，是这么回事。我就说吗，内域怎么可能，会因为普通的战争，变成这种样子。连传承，都能彻底断绝下来。”李阳心中感叹了起来。

　　小狐狸点了点头说道：“没错，就是这样。现在你知道，亡灵至尊有多么危险了吧。没想到，这次居然会将这个老家伙放出来。真不知道这件事情到底是谁做的。”

　　忽然，李阳脸色一变。“小狐狸，你说的是内域核心。会不会，这件事情和我们有关系啊。”听到李阳的话，小狐狸的瞪大了眼睛。似乎，这事情还真和他们两个有关。

　　仔细回想一下，当初因为雷家的事情，李阳使用了法则瞬移。最终到达的就是大陆核心区域。只不过，那个是一个特殊的封印空间当中。没错，就是封印。

　　现在回想起来，如此强大的封印，恐怕也真的只有无数高手合力，才能制造出来。甚至很多高手，都要燃烧自己的生命，以此来加强封印的威力才可以。

　　小狐狸呐呐地说道：“是啊，当年那个封印，就是很多高手调动自己的法则星辰形成的。”李阳脸色越发的古怪了起来，那个封印，不正是有很多星辰构成的吗。

　　当初在这个封印当中炼制圣器，引来法则的洗礼。极大的消弱了这个封印的整体力量。接着炼制阵基，将这个封印彻底打开。结果就是，将封印消弱了很多。

　　或者，也正是因为这种原因，所以才让封印里面的人，有机会逃出来。如果真的是这样的话，这件事情，和自己绝对脱不开关系。因为自己，引来了一场大灾难。

　　李阳不知道的是，虽然和他有关系，但封印力量太强。如果仅仅依靠亡灵至尊自己一个人，还不知道要到什么时候才能出来。只不过，精神已经透过了封印。

　　联系到了当时怨气冲天的雷显威，这才借助雷家的力量，将其放出来。最终，因为雷显威的举动，现在雷家。就算还没有被灭亡，估计也差不了多少了。

　　李阳和雷家，还真是有些纠缠不清。“小狐狸，那个亡灵至尊到底有多强，居然会让整个内域高手。拼命才能将其封印。好像那个时候，天象期巅峰高手还有不少吧。”

　　回想当初上古时期，虽然突破这个世界的，已经很久都没有出现过了。但是能够达到天象期巅峰的，却是有不少。怎么可能被一个人，就逼迫成这个样子。

　　就算有一些秘法也不成。好像现在的李阳，虽然战斗力十分强大。但如果有十个以上同级高手对自己动手。即使手段尽出，恐怕也讨不了好。这就是数量的优势。


第1158章 陈年旧事

　　怎么看，那个亡灵星辰的主人，天赋也没有自己这么强。他手下也仅仅只有四尊而已，怎么能将整个大陆逼成这个样子。小狐狸闭上眼睛，回想了起来。

　　“主人，好像有这方面的记忆，这些记忆。似乎是突破世界的老祖宗留下的，不光是前辈留下的东西。”小狐狸发现，似乎上古时期真的有很多秘闻。

　　随着小狐狸的诉说，李阳逐渐了解到了以前的事情。说起来，这个亡灵至尊，不是上古时期的人。而是更加久远，那个时候。似乎星辰大陆中域，才刚刚出现的时候。

　　所谓亡灵至尊，也算得上是当初的一个天才。居然能够从当初稀少的法则当中，创造出了这么一种。和生物自然特点完全背离的法则，同时，也算得上是走上了歪路。

　　不过那个时候，亡灵至尊仅仅能够制造几个亡灵而已。对付比自己差的人很强。但对付同等级的人，就不怎么样了。所以当初，那些高手，也没有怎么在乎这个家伙。

　　直到到了最后，亡灵至尊没有闹出什么事情来，而是一路修炼高升。最终达到了天象期巅峰，接着便突破了这个大陆。离开了这个世界，同时带走的，还有四个最初的亡灵。

　　本来，事情到了这里，就已经算是结束了。星辰大陆有一个不成文的规定，这个可不是一般人能够知道的。每一个高手，走到最后一步的时候，都会脱离这个世界。

　　同时，也可以随便去往其他的世界。当初他们就有一个约定，那就是离开星辰大陆之后。如果没有发生大陆毁灭的事情，绝对不能回来。不能干扰星辰大陆的自然发展。

　　至于他们都去了什么地方，这个没有什么定数。小狐狸的传承记忆当中也没有，或许是一些隐秘。也有可能，那些前辈，感觉根本就没有必要，让后辈的人知道。

　　“原来如此，这个亡灵至尊居然是这么古老的人。而且还是突破了大陆的高手，不过他们不是不会回来吗。这个家伙到底是怎么回事。”李阳心中充满了疑惑。

　　小狐狸接着说了起来。这个亡灵至尊，虽然本身实力不错，但同等级高手战斗起来，的确不如。最终也不知道是怎么回事，在这一条道路上，居然越走越歪。

　　将最初的四个亡灵生物，打入杀掉敌人的特殊法则，制造成了四尊。实力虽然无法和自己相比，但也相差不多。这样战斗的时候，自己就有了足够的帮手帮忙。

　　后来，亡灵至尊忽然发现。如果亡灵生物多的话，自己就能够提升的更快。突破大陆之后的提升，李阳不知道是怎么回事。但这样说来，肯定还有继续提升的道路。

　　接下来，亡灵至尊做的事情，就有些过分了。一路上，亡灵至尊经过了很多个世界。每次经过一个世界，就将这个世界，所有的生物都变成了亡灵，制造成一片鬼蜮。

　　也正是因为这样，亡灵至尊的实力提升的比较快。同时，也越发的肆无忌惮了起来。当经过几个小世界之后。亡灵至尊来到了一个大型的世界当中。

　　据说，这个世界，似乎和星辰大陆差不多大小。亡灵至尊依然想要将这个世界变成一片亡灵生物的世界。但是，这个世界这么大，顶级高手，自然也不会没有。

　　当他在这个世界造成很大的影响时。那些不知道在什么地方的高手，便跑了出来。被众多甚至比自己强大的对手攻击，亡灵至尊很显然，不是对方的对手。

　　最终利用四尊复活的能力，逃过了这一劫，但本身的实力，却也下降到了极点。一路逃亡，最终亡灵至尊。担心被人抓到，居然不顾协议重新逃回到了大陆。

　　最让人想不到的是，这个家伙为了恢复自己的实力。居然想将星辰大陆变成亡灵的世界。而且经过了一次这样的遭遇之后。亡灵至尊比以前聪明多了。

　　这次行事十分隐秘，等到大家发现的时候。整个内域，已经变成了一片鬼蜮。亡灵生物到处都是，内域生死存亡的时刻就这么到来了。不过当初的人，根本就不知道原因。

　　仅仅意味亡灵星辰的法则出现了问题，开始制造亡灵生物而已。甚至和突破世界的高手沟通，也没有发现是怎么回事。事情就一直这样拖延了下去，直到最后。

　　当亡灵至尊真正出现开始动手的时候。那些已经脱离了这个世界的高手，根本就不可能在短时间之内回来。为了保住整个大陆，大陆上面的高手，终于做出了一个决定。

　　让他们这些老一辈高手，利用生命，将这个混蛋彻底封印起来。接下来，事情就变成了这样。封印成功，但却没有想到亡灵至尊的反击。结果弄得两败俱伤。

　　亡灵至尊被彻底封印，而内域也因为他的反击，彻底毁灭。甚至就连星引的修炼方式，也彻底消失，传承断绝。没想到两万年之后的今天，自己居然会以外进入那个封印。

　　更加没有想到的是，自己的能力，居然可以将封印消弱破坏。让这个家伙有机会脱离出来。一旦这个家伙真的逃出来。整个大陆，根本就没有人能够挡住他。

　　李阳眉头不由的皱起。“小狐狸，那么有没有办法同时那些离开大陆的高手。如果他们出手的话，这个亡灵至尊应该不算什么吧。”这样的高手，李阳也没有一点信心。

　　小狐狸摇头说道：“不行，和上古时期传承断绝一样。联系老一辈的方法，也已经断绝了。我们根本不知道应该怎么联系，记忆当中也没有。”小狐狸脸色也不好看。

　　良久之后，小狐狸低声说道：“现在唯一的办法，就是趁着他们的实力没有恢复，将他们重新封印。被封印了这么长时间，亡灵至尊的实力绝对下降了。”

　　这一点倒是没有错。当年的创伤，加上封印这么长时间。亡灵至尊最多能够发挥出，超过天象期巅峰的实力而已。至于四尊，这么多年更是连复活机会都没有。

　　现在的实力，也就只有天象期九级而已，连天象期巅峰都没有恢复。但仅仅是这样，也足够横扫整个大陆。一个不小心，整个大陆，都会被这些家伙彻底毁灭。

　　忽然，李阳感到了四股强大力量的波动，这是法则波动，一般人感觉不到。“混蛋，四个都是天象期九级，这下麻烦了。”波动传出来的瞬间，大陆高手就感觉到了。

　　这四股气息，很明显就是四尊的气息，天象期九级。现在大陆上，可是没有一个人能够抵挡。“这已经不是一个人的事情了，看来要帮他们寻找祭品才行。”

　　李阳无奈的叹了一口气。原本献祭到九级的高手，对自己有威胁。李阳别说是帮他们了，恨不得不让他们出现。但是现在，只能让更多的高手出现才可以。

　　大陆核心位置，一个黑色的虚影蒙蒙隆隆。这个人，正是原本想要出来的亡灵至尊，此时被封印的更加结实。

　　“这些废物，居然想要控制我，真是不自量力。早就知道，不能依靠这些白痴。”亡灵至尊很生气。

　　怎么也没有想到，原本那个强大的封印被解开之后，居然陷入了双重封印的麻烦当中。不过好在，亡灵至尊也不是没有耐心的人。被封印了这么多年的时间。

　　即使没有耐心，也能练出来。如果真的没有耐心的话，恐怕早就疯了。两万多年都等了，还差这么一点时间吗。再说，亡灵至尊对于阵法符文，也是非常了解。

　　如果不是对于符文阵法的了解，恐怕他也无法制造出亡灵这种东西。最先制造亡灵生物的时候，就是用阵法。好像制造傀儡差不多的方式，只是方向有些变化。

　　甚至可以说，现在大陆上的傀儡秘法。就是从他这个地方开始出现的。亡灵至尊是傀儡制造的起源。不然最开始的傀儡，为什么需要是用生物的骨头来制造。

　　只不过，亡灵至尊当初开始研究的时候。本身已经开始领悟规则。所以即使不会炼器，依然可以直接将符文阵法打入骨骼。所以他对于炼器，是一窍不通。

　　静静的呆了很久，亡灵至尊自言自语道：“哼，没想到现在的阵法，居然已经衰落到这种地步了。”地下的阵法，对于他而言，十分粗糙。很快就看明白了怎么回事。

　　“你们赶紧复活，然后到大陆上制造杀戮，散播死亡气息，让更多的人变成亡灵生物。”良久之后，亡灵至尊忽然下达了这样一个命令。他已经看出，自己怎才能离开。

　　只有当死气达到一定程度，自己汇聚了强大的死气之后。才能用死气来克制死气，将这个双重封印当中。死气封印彻底重开，打开其中的一道封印。

　　而一道封印打开之后，剩下的就简单多了。以前的封印十分简单，只不过力量强大而已。被解开了大半。自然无法将亡灵至尊挡住。只要死气达到一定程度，自己就能离开。

　　随着亡灵至尊的命令，四道气息开始了动作。一道气息转眼之间没入一个普通的骷髅当中。一瞬间，骷髅身上闪烁起了奇异的光辉。无数符文不断流转。

　　骷髅的气息也在这个时候，不断的上升着。另外一道，没入一个僵尸的体内。和先前一样。这个很显然，就是尸尊了。灵尊和他们一样，进入了一个灵魂体内。

　　即使是灵魂体，在这种强大的力量之下，也快速被控制。甚至周围庞大的死气，也被三道气息不断吸收。当吸收能量气息停止的时候，三尊已经成型。


第1159章 亡灵入侵

　　骨尊依然是骷髅的模样，只不过体型大了一点而已。浑身骨骼洁白如玉，如果李阳在这里的话。就会发现，这个骷髅的骨头，似乎和自己经过炼制的骨架有些相似。

　　尸尊变化非常巨大，变成了一个二十多米高的巨型僵尸。通体灰绿色的皮肤，浑身上下散发着浓郁的灰绿色气息。这是强大的亡灵瘟疫，可以将人直接感染。

　　混尊则是变成了一团灰色的气雾。和一开始的那一道气息很像，只不过体积增加了很多。通体散发着危险的气息。每一次活动，似乎都能勾动别人的灵魂。

　　这就是灵魂类型法则的力量。只不过他们三个的法则，都是依附于亡灵法则，本身的法则，却不属于这个大陆。是亡灵至尊，以前从其他世界弄到的特殊法则。

　　看到三尊成型，亡灵至尊满意的点了点头。“很好，现在都出发吧，记住，不要弄出太大的动静。如果被那些老家伙感应到，这次恐怕就真的要死在这里了。”

　　感知了一番之后，亡灵至尊也很放心。因为整个大陆上。最强的高手，居然只有天象期八级，而且还是那种特殊的天象期。利用特殊方法制造出来的。

　　和真正的天象期高手比起来，完全不是一个档次的人物。不然的话，他怎么会放心四尊以现在的实力，就到大陆区捣乱。看来大陆经过上一次战斗，衰落了不少。

　　不过这样也好，大陆变成这样，更加方便自己行事。只要能将整个星辰大陆的生物变成亡灵，那么自己的实力绝对会恢复。甚至有可能更上一层楼，达到更高的水平。

　　那样的话，即使是太古时期那些最初的高手，也不可能将自己怎么样了。想到这里，亡灵至尊心中就涌起一阵阵的兴奋。没想到，自己居然还有这样的机缘。

　　转头看了看不断徘徊的鬼尊，亡灵至尊低声说道：“鬼尊，你就用这团雷电吧，暂时我没有能力帮你凝聚身体。”亡灵至尊无法出来，更没有办法动手。

　　鬼尊点了点头，然后一头扎进了一团雷电当中。鬼尊的能力，本身就是控制能量，控制各种能量。但只有亡灵至尊亲手制造的，才会最合适，而且也最强大。

　　现在没有办法，只能利用雷显威留下的雷电，暂时利用一下了。反正即使不用，也找不到合适的身体。而且这一团雷电，随着时间的流逝，也会慢慢消散掉。

　　鬼尊一进入，雷电便开始了剧烈额扭曲。大量雷电能量和死亡气息被吸收到其中。狂暴的雷电，居然和死亡的气息，一点一点的融合了起来。看上去十分的诡异。

　　过了很久之后，这团气息缓缓的恢复了平静。再次出现的时候，已经变成了灰色的雷电。带有浓郁死亡气息的雷电力量，即使看着，就让人感到一阵阵的发寒。

　　“很好，死亡雷电力量，这股力量虽然比不上纯粹的亡灵能量。但是杀伤力却更加强大。好了，你们都去吧。尽快凑齐我需要的死气。”亡灵至尊大声说道。

　　四尊也不在意，反正亡灵至尊呆在封印当中很安全。也没有人会来这里捣乱。即使导论，也只是消弱封印，对于亡灵至尊只有好处。没有一点坏处，自然不用保护。

　　四尊飞散四个方向，朝中域走去。内域并没有多少生物。而那些变异的凶兽，也不容易变成亡灵。与其在这里捣乱，不如直接进入中域，发展亡灵生物。

　　沿路上，四尊带起了自己需要的队伍。经过这么多年的进化，这里的亡灵生物也不弱。就连天象期八级亡灵生物，也出现了不少。换成以前，他们肯定不在乎这点实力。

　　不过现在就顾不得那么多了，自身实力没有恢复之前，利用这些东西，也是很不错的选择。沿路走过，骨尊的身后，跟着一大群的骨头。各种骨系亡灵生物。

　　甚至雷蛇骨架这样的强大亡灵生物，也跟着走了过来。骨尊所走的方向，正是大陆的南方。另外一边，尸尊则是朝北方而去。沿路走过，大片大片的僵尸跟着。

　　尸尊部队所过之处，亡灵瘟疫成片，看上去，就好像一条雾气组成的长龙一样。散发着诡异危险的气息。一群僵尸生物，就这样朝北方渐行渐远。

　　灵尊速度最快，身后同样，带起了一大群的灵魂生物。灵魂生物都会飞，比地上跑的要快很多。所以他们的速度是最快的，整体朝着大陆的东方飞行而去。

　　至于鬼尊，一路上则是来着不惧。只要是强大的亡灵生物，就统统都带走。所有种类的亡灵生物，都听从他的号令。甚至队伍当中，还跟着几个灰黑色的大树。

　　没错，就是大树，被亡灵气息侵蚀。最终彻底变成亡灵生物的植物。天空当中，亡灵化的噬魂峰成群结队，远远看着就给人一种心寒的感觉。

　　收拢亡灵生物的时候，自尊无法隐藏自己的气息，反而将自己的气息直接爆发出来。同时，大陆上所有个高手，都感觉到了这四股强大到恐怖的气息。

　　这是对整个大陆的宣战，这个时候，不用五大巅峰种族游说了。所有感受到奥这四顾死亡气息的人，都知道。这件事情，已经不能善了，所有的人都要被卷进来。

　　没过多久，几乎整个大陆上面，所有的势力，都开始吩咐进行布防。而伪天象期高手，则是都聚集在了一起，开始讨论接下来的事情要怎么办。这次聚集的地方。

　　则是龙族的万龙山，因为开始通知其他各大族群的，就是龙族。李阳在风家的屋子当中，有人直接敲响了房门。“李阳公子，龙族送来的请帖。”

　　李阳打开房门，不用看也知道，这个请帖是干什么的。“嗯，我这就过去，你们也都回去休息吧。”看着这些什么都不知道的人，李阳暂时也不像将事情告诉他们。

　　翻看了一下之后，李阳整个人消失在了虚空。再次出现的时候，就已经接近了龙族的万龙山。同时来的，还有其他势力的众多高手。亡灵的事情，已经引起了所有人的警惕。

　　整个大陆上，李阳现在的名声十分显赫。尤其是这些伪天象期高手，更是几乎每一个都认识李阳。远远看到李阳，便立刻行礼打招呼，李阳也点头回礼。

　　要知道，李阳可不仅仅是能够炼制灭神丹这么简单了。就是本身的实力，也已经达到了天象期七级。战斗力更是超过了伪天象期八级高手，足以让人尊重。

　　上一次和雷家那一战，虽然大家没有看到。但最终的结果，也能猜出些许。对于李阳的恭敬，现在已经是发自内心。而不仅仅是因为李阳手中的灭神丹了。

　　“走吧，我们一起进去，这次的事情，是全大陆的危机。一定要团结起来，抛去一切私心。”李阳看着这些人不以为然，便立刻警告了起来。不过显然效果不是很好。

　　这些事情，只有五大星兽族群，才有完成的记忆传承。至于人类各个势力，根本就一点都不知道。早先的传承早就已经断绝，怎么会知道这个亡灵至尊的威胁。

　　李阳心中叹了一口气，无奈的往里面飞去。现在这些家伙不当回事，当到遇到的时候，他们就知道了。再说，解释的事情，也不是自己需要操心的。

　　进入之后，李阳便闭目坐在了自己的位置上。李阳的位置很高，是唯一一个，天象期七级高手。就能和其他各大势力巅峰高手同席的人。但是下面的人也仅仅是羡慕而已。

　　这次的事情闹得很大，仅仅是不到一个晚上的时间，各大势力的代表，便全部来到了万龙山。万龙山坐落于中域的东北部，是龙族进入中域之后一直居住的驻地。

　　万龙山事实上不是一座山脉，而是连绵不断，无数的山组成的。如果从高空看的话，就会发现，这个地方就好像无数巨龙盘绕一样。尤其是李阳，感觉到的东西更多。

　　“没想到，这里居然有这么多地脉之龙，不知道是不是龙族故意弄过来的。”九龙绕体的李阳，刚来到这里，就发现了这里的不对。龙脉之气异常浓郁。

　　体内龙脉瞬间有了感应，这里的地脉之龙，少说也有几十条。如果说自然汇聚在这里的，李阳可不会相信。地脉之龙，基本上很少会有一条以上，汇聚在一个地方。

　　开会的地方，是万龙山的一个广场。和当初幽月魔狐一族一样，仅仅是一个山谷而已。周围的作为，也是临时开辟出来，上面的痕迹很重。这是万龙山第一次举行这样的活动。

　　为首的就是李阳的老熟人龙皇，旁边还有一个浑身紫色。甚至连眼睛和指甲都发紫的家伙，李阳一看到这个家伙，就感到十分危险。这个危险，不是实力方面的危险。

　　而是似乎能够看穿自己的危险。感受到李阳的凝视，紫衣老者抬起投来，对着李阳笑了一下。这个时候，李阳心中危机的感觉越发的沉重，冥冥之中，似乎意识到了什么。

　　一个晚上不到，当最后一个人来到之后，众人精神瞬间一震。大家都知道，会议要开始了。这次是事情，着实十分麻烦，对手的实力，已经远远超过了他们的想象。

　　“诸位，大家能来到这里，证明大家都不像看到大陆被颠覆。现在，就让我族命运之龙，说一下这次的事情。”龙皇指着旁边的紫衣老者，李阳也总算明白了。


第1160章 商讨对策

　　自己这股危险的感觉到底从何而来。这个老家伙，是龙族的命运之龙。恐怕上次龙族找到自己的事情，也有这个家伙帮忙。可惜现在不能动手，这个亏也只有咽下去了。

　　命运之龙起身，然后开始将事情详细的说了起来。因为同时太过仓促，时间太短。所以事情的具体事情，人类这边根本就不是很清楚。他们仅仅是感觉到了那股波动。

　　那股波动，让他们知道，诞生了四个强大的高手。或许，这四个顶级高手，会分薄众人的利益。对于各大势力而言，出现这个的高手，绝对不是什么好事情。

　　但是，他们也就认为这样了。谁知道，这些人是不是那个高手找到了献祭材料，然后献祭而成。说不定，自己以后也能达到这样的程度。再说，对自己也没有什么威胁。

　　如果对方实力实在是太强，就让给他们一个位置好了。资源少一点，等以后实力强大了，再抢过来就好。因此人类这边的人，大多数都是要来看看。到底是谁突破了而已。

　　根本就没有人想过，这件事情背后能有多大的危险。但随着命运之龙的解释，众人的脸色开始变得不好看了起来。命运之龙是什么人，这些人怎么会不知道。

　　虽然他是龙族，但能看到一定的命运。最重要的是，命运之龙从来不会说谎，这也是他们看穿命运的一个限制。因此龙皇，才会让命运之龙来说这件事情。

　　别人都有可能说谎，但从命运之龙最终说出来之后。众人开始意识到，这次的事情，不是表面上看起来那么简单了。如果对方来了，恐怕不是地盘的问题。

　　“这么说，这四个高手，就是亡灵至尊手下的四尊。他们的真正目的不是抢地盘和资源，而是要毁灭整个大陆了。”风家大长老眉头紧紧的周期，斜视了一眼李阳。

　　他终于知道李阳为什么会对这件事情这么上心了。原本以为他不会来，没想到接到请帖就来了。而且脸色一直十分凝重，根本就不是来了一个无关紧要的人的表情。

　　命运之龙摇了摇头。“不是毁灭，而是圈养，或者说是改造。亡灵至尊每到一个世界，所做的第一件事情，就是将所有的生物都改造成亡灵生物，借此提升自己的实力。”

　　“就好像现在内域的样子吗。”水晶宫宫主清脆的声音响起。这段时间因为要找灭神草和其他东西，众人往内域跑的次数绝对不少。内域的样子，更加清楚了一些。

　　整个内域，可以说出了变异凶兽，以及繁衍的后代之外。就只剩了后来才进入的那些人类的后人。原本他们还在奇怪，当年的内域大变到底是怎么回事。

　　怎么看，也不像是传说当中那样。因为战争，让人死的太多。最终勾动了亡灵星辰。因为内域的亡灵生物太多了，而且生灵居然没有剩下多少。智慧生物更是一个没有。

　　现在总算是明白了。根本就是一个不守规矩的前辈闹出来的。问题是，现在还没有人能够帮忙，只能依靠他们自己。如果不能抵挡的住，那么最终就只有死路一条。

　　“亡灵至尊既然是突破世界的高手，而且曾经毁掉了这么多世界，更是毁掉了整个内域。我们要怎么才能抵挡。”一个老者开口说道。众人顿时沉默了起来。

　　要知道，内域变成这样，仅仅是亡灵天尊的反击。自己后来根本就没有出手，结果居然这么夸张。面对这样不可力敌的高手，所有的人都没有一点胜利的信心。

　　就在这个时候，李阳开口说道：“这一点我可以回答。因为封印出现了问题，所以现在亡灵至尊根本无法离开。而且他手下四尊，现在的实力也远远没有恢复。”

　　众人点了点头，传说四尊的实力，达到了天象期巅峰。但现在感觉到的四股气息，却仅仅是天象期九级而已。别看仅仅相差这么一点，但只见的差距，简直就是天壤之别。

　　就好像炼星期九级和联想起巅峰一样。看似是一个等级，但事实上，不是一种意思。如果是巅峰，他们现在根本就物理对抗。众人有些奇怪的看着李阳。

　　李阳淡淡的一笑，招呼了一声。“小狐狸出来吧，事到如今，我也就不隐瞒了。”随着白光闪烁，一只可爱的狐狸出现在了李阳的肩膀上面。脸上满是无聊。

　　“这是我的契约伙伴，也是幽月魔狐一族的圣兽，现在实力是天象期七级。”李阳第一次公开了自己的契约宠物，同时公开了天象期。没错，以前大家紧紧是猜测而已。

　　一些人，早就知道李阳的实力。但是发现还有这么一个宠物，眼中的惊讶就大的多了。不过稍微一联想，就能知道。这个宠物，恐怕就是那个妖月星的真正主人。

　　这也就能解释，为什么两个星辰的等级，总是同时提升。即使是朋友夫妻，也不能联系这么紧密。现在明白了，原来是契约宠物的问题。和主人完全相连的宠物。

　　更重要的是，这个是圣兽。和修炼伪天象期道路的幽狐老祖不同，这可是真正的圣兽。实力方面，远远超过一般人。更重要的是，还有很多圣兽独有的特殊手段。

　　看到小狐狸，众人一瞬间相信了李阳的话。“既然他们还没有恢复，那么我们就有机会对付他们了。但，即使这样，恐怕也很难对付这些高手吧。”

　　即使对方再差，那也是天象期九级，而且是真正的天象期，同时还是四个。即使现在整个大陆的高手加在一起，恐怕也不是他们的对手。这才是现在面临最大的问题。

　　说道这个实力问题，这就是目前最为重要的问题了。面对绝对的实力，即使联合起来，也没有一点用处。

　　要提升实力，首先就要找到祭品，不然无法提升。而提升到九级的祭品，即使在内域，也十分稀少。

　　现在内域被亡灵四尊占据，短时间之内，恐怕没有人敢进入这个地方。再说，这么长的时间，依然没有找到足够的祭品。足以说明，这东西多么的难以寻找了。

　　至于李阳，他自己倒是不需要祭品。但却要自己修炼。即使李阳修炼的很快，也不可能在短时间之内，将自己的实力提升到天象期九级。就算他能够提升到这个程度。

　　加上宠物也只有两个而已，对方可是有四个。一旦开战，他可不相信，其他四尊会不过来帮忙。说起来，没有足够的高手拖住他们，根本就不可能战胜四尊。

　　如果让这些家伙收集到了足够的死气。那么亡灵至尊就会破封而出。连四尊都对付不了，面对亡灵天尊。除了灭亡，恐怕就只有变成亡灵生物一条道路可走了。

　　就在这个时候，李阳忽然开口说道：“祭品的问题，我可以帮你们准备。”听到这话，众人一脸疑惑，难道说这个好运的家伙。手中真的有足够的祭品吗。

　　说起来，这个家伙在内域的时间很长。而且专门往一些危险的地方走。外围安全地带，根本见不到这个家伙。或许，他的手中，真的有足够自己提升实力的祭品。

　　看到众人期待的目光，李阳心中有些发苦。原本想要抑制这些家伙的实力，就算不抑制，也绝对不会帮忙。没想到，到头来，居然是自己将他们的实力提升上去的。

　　李阳低声说道：“我没有你们需要的祭品，我平时只是手机材料而已。”众人的眼光立刻变得失望，同时狠狠的盯着他。如果不是因为李阳的威望，他们早就动手了。

　　就在这个时候，李阳接着说道：“但是，我能够制造你们需要的祭品。提升到八级的祭品，只要炼制一下，炼制成专门用来献祭的丹药就可以了。”

　　听到这话，众人眼睛就是一亮。对啊，祭品真正的标准，就是符合自己本命星的属性而已。现在不用压制自己本身的法则，连安抚法则这一份祭品，都可以直接不要。

　　而每一次献祭，都要比上一次献祭的祭品等级要高。这个等级，和本身材质没有什么关系。只要真实等级足够，足以接引更高一个等级的法则。对于他们而言就足够了。

　　提升到八级的材料，如果经过炼制，炼制成专门用来献祭的丹药。虽然这种丹药吃了没有什么用处，但本身属性和等级都足够。用来作为祭品，那是绝对足够的。

　　如果换成别人，那根本就不可能。九级献祭材料，想要炼制出来。起码要高一个层次，祭品炼丹师才可以。整个大陆上面，恐怕现在也只有李阳这么一个人，能够达到这一步了。

　　安抚了一下，李阳无奈地说道：“准备好材料，我帮你们炼制。四尊想要离开中域，还有几个月的时间。这段时间，足够你们的实力达到牵制他们的程度了。”

　　李阳也是无奈，这已经不是自己一个人的事情了。再说，这件事情，说不定就是自己弄出来的。如果不解决的话，李阳心中会有一种不安。对于自己的修炼也不好。

　　“纯阳至尊真是深明大义，既然如此，那么我们也不能不出力。只要四尊出来，就让我们这些老家伙挡住他们吧。”听到这话，众人不由的鄙视了起来。

　　这种事情，本来就要他们来做。不然的话，李阳帮忙炼制祭品干什么。这个家伙可能也意识到，自己说的话有些不对。无奈之下，又坐了回去，平时这样说话习惯了。


第1161章 控制亡灵的能力

　　龙皇忽然说道：“他说也没有错，这件事情交给我们就可以。不管怎么说，我们也不能让四尊得逞。不然的话，整个大陆，都会没有我们的安身之地。”

　　以前不知道亡灵至尊是干什么的。但是现在不同了。亡灵至尊或者，就要毁掉整个大陆。这一点从先天上面，就已经和整个大陆站在对立面上了。谁也不能放任。

　　李阳毕竟只有一个人，虽然潜力巨大，战斗力也很强。甚至辅助能力更是超过了任何人。不管一个人，始终不可能挡住这么多高手。再说，李阳也需要时间成长。

　　挡住四尊的事情，他们是义不容辞。至于以后给李阳的报酬，那要等到这次的事情结束再说。如果李阳死了，那么报酬自然也就不用给了。不少人心中这样想着。

　　就在这个时候，原本懒洋洋的小狐狸忽然说道：“主人，我们好像忘了一件事情。四尊为什么要几个月的时间，才能从内域走出来呢。”李阳眼中忽然闪过一道精光。

　　“不好，他们是在聚集亡灵生物，四尊都有控制亡灵生物的能力。”龙皇忽然喊了起来。这个时候，大家终于知道，真正的危险在什么地方了。不是亡灵四尊。

　　而是内域的那一群亡灵生物。这些亡灵生物，即使实力达到天象期八级，甚至是天象期九级的，都有可能存在。不然内域对他们而言，也不会是这么危险的禁地了。

　　如果这四尊真的将这些东西都聚集过来的话。那么即使他们都已经突破了，面对这些高手，依然不是对手。到时候，被亡灵围攻，肯定死无葬身之地。

　　似乎情况自己众人想象的，还要更加危险，这个时候，大家也没有先前的喜悦了。反而变得无比的焦躁。别开平时，这些人面对事情的时候，都是无关紧要的样子。

　　但真正面对这种生死存亡的时刻，事实上这些天象期高手，比起一般人，恐怕也好不到哪去。刚刚解决了质量的问题，现在要解决的，就是数量的问题了。

　　看了看周围，李阳无奈的想到，看来还是要自己解决啊。这些人，恐怕是没有这个能力了。“灭神丹，我可以多炼制一些灭神丹。让我们的顶端高手能够多一些。”

　　众人现在的希望，只能放在李阳的身上了。此时此刻，充分表现出了，一个顶级炼丹师的作用。没有顶级炼丹师的话，这次的危机，根本就不可能有机会度过。

　　“可是，就算有灭神丹，但祭品数量也不够。再说，天象期级别的亡灵生物，远远超过了我们这里高手的数量，我们消耗不过他们。”幽狐老祖可没有那么乐观。

　　亡灵生物最可怕的是什么，不是实力，而是数量。放眼望去，一望无际的亡灵海，足以压垮每一个人的意志。再说，现在不管是质量还是数量，都不如对方。

　　想了想，李阳咬牙说道：“既然这样的话，那么就用傀儡吧。”听到李阳的话，众人一阵古怪。傀儡，没错，李阳还是一个傀儡师。不过已经很久都没有炼制傀儡了。

　　一些知道内情的人，或许明白，那是因为李阳的提升速度太快所致。原本还是炼星期的时候，李阳就炼制出了天象期傀儡。不然的话，恐怕早就死在雷家高手的手中了。

　　没想到李阳提出了傀儡，这东西却是很不错，可以批量制造。不过这个等级的炼器师和符文阵法大师，怎么看也只有李阳一个。李阳一个人，能忙得过这么多来吗。

　　李阳看着众人的眼神，也知道他们担心什么。便说道：“放心好了，我设计一个阵法，你们只要将天象期凶兽的骨骼，甚至是亡灵生物。刻画这个阵法就可以了。”

　　复杂的阵法，他们无法制造，那么就用简单一点的。李阳为了保护自己，自然也不会随随便便就提升他们的实力。否则一旦实力提升的太多，自己将来就危险了。

　　所以李阳真正让人帮忙制造傀儡，最终就要在这个阵法上面下手了。既要简单容易刻画，又要玄奥，让他们看不懂。最重要的是，能解决这场亡灵危机。

　　而且还要对自己没有一点威胁，如果不是先前已经将天阵子的阵法研究通透，李阳可不敢说出这样的方法。李阳这么自私的人，怎么会为了别人牺牲自己呢。

　　“事不宜迟，既然这样，我们就把祭品材料都放在这里。至于傀儡的事情，我们将所有的炼器师和阵法大师，都叫过来，交给李阳来统领吧。”风家大长老也点头说道。

　　此时众人看着李阳的眼神，已经开始闪闪发光了。真没想到，这个家伙居然是这么一个大宝库。还好以前没有加入任何势力。不然凭他的恐怖能力。

　　恐怕短短的时间之内，就会让身后的势力，达到巅峰，甚至统一整个大陆。不说别的，就是这种能够让人批量生产傀儡的能力。就足够让所有的人感到震惊。

　　现在所有的人都没有说什么，而是走上前来，将自己手中的祭品交给李阳。这是关系到所有人本身实力的问题。不管到了什么时候，实力永远都是最重要的。

　　众多献祭材料，很快就摆在了李阳的面前。献祭九级的材料，他们很难找到。但八级材料，在内域还是比较容易找到的。每个人手中都有不少。

　　当然，那种能够让人直接打到巅峰的献祭材料。恐怕将整个大陆反过来，都未必能够找到。到了最后，材料每一个等级的提升，数量也是成几何倍数的下降。

　　看着李阳的目光，众人更加热切。先李阳能够将八级材料炼制成九级，那么说不定就能将九级材料炼制成极品。天知道，前几次的现象，是不是李阳在炼制圣器。

　　李阳也不避讳，直接将火蕴鼎拿了出来，接着开始炼制。“咦，这个鼎，好像从来没有记载过啊。这个是什么鼎，看上去比九鼎九炉好像更加高级。”

　　一个苍老的声音响起，这个人，本身就是一个炼器师。对于这些巅峰炼器鼎和炼丹炉，自然有所研究。听到他的话，众人将目光放在了李阳的身上，满脸的疑惑。

　　凤凰女皇一脸疑惑地说道：“不是只有九鼎九炉是最高等级吗，难道还有其他的。”不少人也都是这样认为。他们根本就不知道之外还有什么别的东西。

　　老者摇头说道：“当然不是，九鼎九炉是名声最大的九个炼器鼎和九个炼丹炉。事实上，其他达到圣器级别的炼器鼎和炼丹炉也不是没有。只不过名声不显而已。”

　　上古时期，九鼎九炉已经变成了一种排行榜。事实上，都是最好的，才能榜上有名。差不多的不是没有，只是因为差一点。所以没有那么大的名气，后来的人不知道。

　　“那么说，这个就是另外找到的吗。奇怪，小友的星辰炉不就是九炉之一吗，那么说应该比这个好才对啊。”幽狐老祖这个时候，也凑了过来，低声说道。

　　不过大家的声音压制的很低，就是担心会影响李阳炼制祭品。但他们不知道的是，李阳根本就不担心干扰。这种仅仅提升品质，不需要注重什么的炼制，就更简单了。

　　“好了，你们不用猜了，这不是九鼎九炉之一，也不是我后来找到的。这个是我重新炼制的火蕴鼎，天生圣器。”反正已经暴露了很多，不如就多暴露一些好了。

　　暴露的少，无法引起其他人的忌惮。这种隐藏自己的方式，可以让自己安全。但如果暴露到了一定的程度，就会让别人产生忌惮。那个时候，自己就不安全了。

　　这个时候，如果索性暴露出更多的东西，让别人因为自己的能力和实力，忌惮达到了一定的程度。反而可以再次安全。自己现在，已经到了一个超然的位置。

　　众人听到这话，果然脸色凝重了许多。这不就是说，李阳真的能够炼制圣器。先前的现象，就是李阳在炼制圣器，而且还不是一件。手中有圣器，李阳的威胁就更大了。

　　最重要的还是，能够炼制圣器，自然就能够炼制极品祭品。如果和李阳搞好关系，说不定那些有极品本命星的，就能够达到伪天象期巅峰的程度，成为巅峰高手。

　　要知道，这里所坐的人当中。天赋都是决定高超，起码一半以上的人，本身的本命星是极品。剩下的基本上也都是九星九级，就连八级本命星的，这里都很少见。

　　炼制祭品十分容易。仅仅说话的过程，一阵丹药落下，第一颗祭品就成功了。“好了，拿走吧，下一个。我们要加快速度了。”几个小时就完成，这是什么速度啊。

　　难道这就是圣级炼丹师的能力，众人感到，自己的心脏似乎被狠狠的触动了一下。幽狐老祖拿着自己的丹药，眼中有些担心。“李阳小友，是不是太快了，这样可以吗。”

　　他是担心等级不够，如果献祭失败的话。那么以后想要重新献祭，祭品等级必须提升一个层次。就好像地狱鬼鸦的截天一样。他终生都很难有所提升了。

　　李阳无所谓地说道：“放心，等级足够。再说，献祭的东西，品质差一点也有好处。否则，下一次你打算用什么来献祭。”李阳说的是实话，但也让人十分头疼。

　　说话的时候，李阳已经将第二份材料放入火蕴鼎当中，开始炼制了。刚刚的丹兆，李阳能够感觉到。让火蕴鼎提升了一点。但也仅仅是一点，几乎可以忽略。


第1162章 积极备战

　　看来，想要让圣器级别的火蕴鼎品质提升，炼制圣器才是最好的。当然，要炼制圣器，还是要找一个号地方。在这里炼制，万龙山恐怕会直接被毁灭掉。

　　良久之后，幽狐老祖一咬牙，将丹药放在了祭坛上面。出于对李阳的信任，幽狐老祖连特殊的仪式都没有准备。直接和前几个级别一样，直接进行了献祭。

　　在众人紧张，以及李阳轻松的表情当中。祭品缓缓消失，接着一股强大的力量降落下来。幽狐老祖的气势不断提升，肉眼可见的达到了伪天象期九级的高度。

　　“好，太好了。”幽狐老祖也不禁叫出了声来。这次提升，祭品品质刚好，而且没有经过仪式。那么以后想要提升到巅峰。需要的条件无形当中下降了不少。

　　李阳无所谓地说道：“我说过没有问题，那就肯定没有问题。”李阳的炼丹能力有多强，自己是最清楚的了。这种简单的东西，怎么可能真的出什么问题。

　　看到一个成功的之后，所有的人便放下了新来。接下来的时间，就变成了批量生产伪天象期九级高手的时间了。一个接着一个高手，突破提升到了九级。

　　伪天象期高手，战斗力却是不足，但有一个好处。那就是，只要有极品，可以在最短的时间之内，达到自己的极限。这一点，绝对不是真正的天象期高手能够相比的。

　　别看这里高手实力差了一点，但数量可以弥补。就这段时间生产出来的高手。用来拖住四尊，那是绰绰有余了。只不过，对付众多高等级亡灵生物，还是不足。

　　“好了，所有的材料炼制完成，炼器师和符文师到了没有。”李阳在炼制的过程当中，也在不断的推算自己需要的阵法。不光是要达到目的，也是要保护自己的安全。

　　水晶宫大宫主忽然说道：“都已经到齐了，我还把傀儡宗的人也招来了。他们虽然实力不怎么样，不过炼器能力还不错。对于傀儡的了解，也很深。”

　　众人斜视了一眼，这个女人看起来也不简单啊。居然能够将傀儡宗，这个临近突破到中域的势力，也给招来了。此时所有的人，都一脸恭敬的看着李阳。

　　李阳不知道从什么地方，学到了傀儡术，最终居然能将其发展到这种程度。让傀儡宗这些自成正宗的家伙，心中感到汗颜无比。以后再也不敢以正宗自称了。

　　李阳看了一眼，眉头一皱。因为来人当中，居然还有紫月嫣然。不过想到紫月嫣然的符文水平，李阳点了点头，不再说话。他现在需要，快速推演一个阵法。

　　时间缓缓流逝，李阳这次一推演，就用了三天。这三天的时间，各大势力都已经开始布防。四尊做行的方向，一点拐弯都没有。所有的人都知道他们在网什么地方走。

　　而周围的人，也已经开始迁移。原理内域边缘的地方。一种山雨欲来风满楼的紧张气氛，开始不断弥漫。这一天，李阳忽然睁开了眼睛。手掌化为一团虚影。

　　等到停下来的时候，面前的石板上面，已经出现了一个复杂的阵法。阵法以一个特殊符文为基础，其他的阵法和符文紧密结合。但事实上，都是一些辅助而已。

　　好了，你们尽快将这个阵法吃透，这个阵法可以沟通法则力量。让天象期高手的骨头，发挥出天象期的力量。虽然比不上生前，但是用来对付亡灵已经足够了。

　　看着众人贪婪，似乎有什么想法的眼神。李阳冷笑一声。“不要有那些不该有的想法。这个阵法刻画之后，只要破坏阵法。那么骨架就会自毁，没有一点威力。”

　　李阳接着说道：“而且用这个阵法控制的傀儡，生物可以随意指挥移动，但他们指挥本能的攻击亡灵生物。不会对活着的人，或者其他物品有一点伤害。”李阳眼中闪过一丝不屑。

　　李阳的话，彻底将他们心中的算盘打碎了。没想到这个阵法制造出来的东西，根本就是用来对付亡灵的。想要用来称霸，或者是参与人类之间的战争根本不可能。

　　幽狐老祖点了点头，大声说道：“这样最好，省的有些人心中总有一些想法。”其他星兽族群也松了一口气。星兽不擅长炼器和阵法。如果人类真的掌握了这种方法。

　　那么星兽一族，在这次战斗过后，将在也没有能力和人类抗衡。不管李阳是不是为了保护自己，总之这样维持平衡。让星兽，甚至一些人类，心中松了一口气。

　　傀儡对于生物没有一点用处。可以说现在参与傀儡制造的这些人，绝对没有办法利用傀儡增强实力。

　　唯一有价值的，就是李阳留下的那个阵法了。如果能够研究通透这个阵法的话，或许就可以自由控制傀儡。

　　众人眼中失望的神色一闪而过，接着变成了兴奋和渴望。李阳见到他们的表情，暗中冷笑。这个阵法，可不是他们这些人能够研究通透的，因为这根本就不是一般的阵法。

　　这个阵法周边的阵法，仅仅是一些普通的辅助阵法。即使被他们研究出来，也没有什么用处。真正有作用的，是中间那个核心符文。这个可不是一般的符文。

　　这是李阳利用天阵子留下的基础符文，重新推演改造出来的一个符文。只有这里能够使用。如果没有人有能力，将这个符文反向推演回去的话，根本学不到任何东西。

　　事实上，在符文阵法这方面，每一个符文高手，都有自己的掩饰手段。就这样轻松让别人看穿自己布置的阵法。那样符文阵法大师互相之间，还有什么秘密可言。

　　看着众人开始投入到研究阵法，周围天象期级别的骨头，也被送了过来。李阳随手划出几道纹路，阵法布置在了其中几个骨头上面。接着，这些骨架便站了起来。

　　“你们照着这个研究，不懂的话就来问我。”说完，李阳转身就走。这个询问，仅限于这个阵法的布置方式而已。多余的，李阳是绝对不会多说一点的。

　　他可不想将来，给自己增加什么麻烦。能让这些人随便就笼络到的符文阵法大师，很难达到自己这种程度。指望他们研究通透这个阵法，简直就是在开玩笑。

　　这个时候，李阳坐在原先的地方，接着说道：“好了，现在将灭神丹的材料给我，我来帮忙炼制灭神丹。”李阳说出了让自己十分无奈的话，这次无法控制了。

　　天知道，这一次过后，会不会早就一大批高手。自己的实力还是不够，如果不能在这场大变当中快速提升，再次突破。等到这次事情结束，恐怕就要轮到自己倒霉了。

　　听到李阳的话，已经等候了很久的人，赶紧走了过来。先前炼制祭品的时候，他们就已经互相分配好了顺序。这个时候也没有产生混乱，快速炼制了起来。

　　时间缓缓流逝，期间，水若寒等人。远远的过来看了李阳一眼，但李阳根本就没有办法分心他顾。没过多久，水晶宫大宫主就将水若寒等人带走了。

　　这次的事件太过危险。以他们刚刚达到炼星期不久的实力，参加外围战斗还可以。如果参与到了高级亡灵生物的战斗当中去。就不知道会出什么样的事情了。

　　所以在所有人的商量之下，水若寒等人的任务，就是保护后方实力低下的人。这是给她们的保护。李阳也没有在意。战斗这种事情，交给自己一个人来就好了。

　　随着一道道丹兆落下，一颗接着一颗灭神丹出现。然后一个接着一个高手被制造出来。虽然众人心中都有一些想法，但还是不敢乱来。而且事情，已经越来越紧张了。

　　四尊的脚步越发的接近了中域，依然是四个角落，没有一点错误。刚刚突破的高手们，分别进入了已经准备好的伏击圈之内。严阵以待，准备和四尊抗衡。

　　周边普通人，已经消失的无影无踪。甚至大多数星兽，也在高等星兽族群的努力之下，快速离开了原地。中域内边缘，此时变成了一片荒凉，几乎很少能看到生灵。

　　只有那些什么都不听的凶兽，依然留在了这里。对于凶兽，根本就没有人会去理会。甚至就连同宗的星兽，也懒得管它们。星兽和凶兽本来就是对立的关系。

　　在这一天，大陆的东方，速度最快的灵尊，首先来到屏障边缘。随着无数亡灵散发的死气被注入。一个巨大的空间通道，缓缓从星力屏障上面被打开了。

　　“看，那个是什么，难道是以前被封印的星力通道吗。”这个时候，埋伏在外面的高手，首先发现了这个现象。星力屏障上面，怎么会无缘无故的多一个洞。

　　旁边一个人说道：“没错，就是这个位置，我曾经研究过。不过真正的通道不是这样的，你们又不是没见过。这个通道，恐怕是利用特殊方法加强之后形成的。”

　　其他人也跟着点头，这段时间，有人悄悄潜入内域。为他们带来了第一手情报。甚至就连炼魂蟒一族，也逃离了内域。利用特殊通道，全族撤离。

　　撤离的同时，炼魂蟒还将通道共享，将里面大多数人类和星兽族群，也都带了出来。整个内域，可以说已经变成了一片死寂。即使凶兽，都给杀的没有剩下多少。

　　“内域的星力通道，本来只有炼星期高手才能进入，即使要从里面出来，也要成界期高手才行。他们一路上聚集了很多低级亡灵，不加强通道，是不可能出来的。”


第1163章 内狱被侵蚀

　　听到这话，众人脸色当场就是一变。虽然早就有这种想法，但还是没有人说出来。事到临头了，说不说都是一样的。果然，和他们想象当中的一样。

　　随着通道打开，首先就是一连串的风声。没错，就是风声。灵尊聚集的都是灵魂类型的亡灵生物，风声那是很正常的。伴随着风声，大群大群的冤魂飞了出来。

　　这些冤魂的实力并不是很强，最低的，只有星象期。最高级的，也只有成界期。实力不强，更是让他们脸色巨变。这就说明，对方也无视星力屏障，随意释放亡灵生物。

　　一声大吼响起。“准备好，给我灭了这些亡灵。”听到这话，周围一群人立刻准备了起来。旁边两座临时制造的山峰，上面是一个平面大广场。此时，一队队人马正站在上面。

　　组成了一个个的巨大阵势。高手就是要对付高级亡灵生物的。至于这些低级货色，自然交给一般的人来处理了。他们总不能在这方面，浪费自己的宝贵精力。

　　“轰”伴随着第一声爆炸，无数冤魂被直接化为飞灰。一道接着一道强大的星力力量，从天而降，将无数的冤魂带走。能够逃出来的，仅仅只有很少一部分。

　　着一些，被早就等待在周围的星兽高手，一一斩杀，一个不留。要知道，这里来的精英。来到这里之前，都好好学习了一些对付冤魂的方法，自然得心应手。

　　忽然，一个声音响起。“诸位，你们有没有发现有些不对啊。这些亡灵生物的身上，怎么没有法则力量加持。不然不可能这么轻松灭杀成这样。”其他人闻言一愣。

　　“是啊，真的没有法则力量。”当初他们都进入过内域，自然知道这些亡灵生物的本质。每一个，即使是最普通的亡灵。都能借助法则的力量，形成强大的攻击。

　　攻击虽然不同于防御，但在这种大面积的功放当中，却不会没有一点作用。但此时的亡灵生物，身上一点法则的力量都没有。纯粹就是最普通的亡灵生物。

　　良久之后，一个老者低声说道：“会不会是环境的问题。内域被亡灵法则侵蚀的十分严重，所以能够借助亡灵法则力量。而这里是中域。”老者抬起投来，看了看天空当中。

　　中域不知道因为什么原因，就连亡灵星辰在什么地方，都无法看到。或许也是一种特殊封印，一个星辰，居然会这么消失。也正是因为这样，中域没有受到一点亡灵法则的侵蚀。

　　甚至没有人以亡灵法则为本命星。绝大多数的人，如果不是因为这次的事情。根本就不知道，还有亡灵这么可怕的一个势力。也就是说，中域没有亡灵法则。

　　既然连亡灵法则都没有，更加不用说被亡灵法则侵蚀了。这样的环境之下，即使亡灵生物想要借助法则，也找不到可以借助的亡灵法则使用。自然变回普通了。

　　“呵呵，看来，这次的事情没有我们想想当中那么麻烦吗。或许我们能够轻松度过这次危机也说不定。”一个年轻男子说道。从他的气息上来看，也是一个伪天象期九级。

　　因为星力通道口本身就不大，所以亡灵涌出的速度也缓慢的多。仅仅两个山头上面的阵法队伍，就将这些亡灵牢牢压制在了洞口边缘。只要出来全部灭杀。

　　随着时间的流逝，让他们感到奇怪的是，里面的高等级亡灵生物，好像一个都没有出来。也不知道是在集结，还是在准备着什么。开始的时候，大家还十分警惕。

　　或许是因为实力再次获得突破，自信心暴涨的原因。过了两天之后，众人就懈怠了很多。好像不将亡灵生物当回事。似乎这些东西，只要出来，就要被灭一样。

　　这几天的时间，继灵尊之后。骨尊，尸尊和鬼尊，也同样打开了自己所负责的通道。同样的手段，大量亡灵生物不断的释放出来。就是没有看到高级亡灵。

　　时间在战斗当中缓缓流逝，似乎整个大陆的战争，都已经进入了稳定的状态。各大城市当中，虽然还有很多人的谈论，这次的战斗，但已经基本上恢复了正常的生活。

　　距离和亡灵生物接触，已经一个多月了。但亡灵生物一直都被压制在了中域边缘四个极点上面。大量的亡灵不断的涌出，与此同时不断的被杀掉。

　　死掉的亡灵生物，散落地上的尸骨。不断被各种攻击销毁，只有天象期级别的骨头。被人捡回来，然后重新刻画而成新的傀儡。加入对抗亡灵生物的战争当中。

　　制造出来的傀儡，果然和李阳说的一样。只要实力达到一定程度的生物，就能控制这些傀儡随意走动。但这些傀儡，只会本能的攻击亡灵生物。控制者可以控制器不攻击。

　　但是无论什么方法，都无法让傀儡主动攻击生物。即使被其他或者的生物，将其整个打成粉碎，这些傀儡依然不会有一点攻击的意图。彻底粉碎了各大势力心中最后一点希望。

　　很多人还以为李阳说的是假的，可以借助傀儡，壮大自己势力的力量。经过各种实验之后，众人便明白了。李阳的符文阵法水平，已经远远超过了这个大陆现有的水平。

　　甚至留下的阵法，各大势力的人夜以继日的开始研究。这么长时间以来，一点进展都没有。即使周围辅助阵法，在他们的眼中。也和天书一样，基本上只弄明白了一点苗头。

　　这么长的时间，李阳基本上也将现有的灭神丹材料炼制的差不多了。接下来，对抗亡灵生物，差不多已经足够。如果还有灭神草，李阳暂时不打算炼制了。

　　炼制这么多灭神丹，让各大势力的高手，达到了一个十分恐怖的地步。对于李阳而言，这可不是什么好事，而是十分危险的举动。如果亡灵败退，自己就要考虑后路了。

　　还不知道，提升到这种程度的中域高手。水晶宫有没有能力保护自己的家人。摇了摇头，李阳起身，将火蕴鼎收好。剩下的材料，根本就不打算接下来。

　　“好了，现在已经差不多了，我也要到前线去看看。”完全无视了其他的渴望的眼神。中域当中，伪天象期高手。经过这一次，已经有接近三分之一的人，消除了法则冲突。

　　只要祭品能够跟得上，很快就可以达到十分高的程度。伪天象期高手，形成战斗力就是这么快。李阳完全没有给他们说话的机会，身形闪烁之间，就已经离开。

　　亡灵发动攻击之前，李阳和小狐狸，对于法则的领悟，就已经接近了天象期七级巅峰。如今经过这么长时间的炼丹，领悟渐渐的达到了真正的巅峰。

　　但如果想要突破的话，恐怕还需要一个契机。对于李阳而言，最好的契机，就是战斗。如今战斗正好不缺，内域的亡灵不断的往外涌动。那里的战斗，绝对不会让自己失望。

　　身形消失，剩下的人面面相觑。“怎么办，纯阳至尊又停下了。下一个就要轮到我们了，以后还不知道要等多长时间呢。”剩下的人，基本上都是各大势力当中实力差一些的。

　　另外一个也无奈地说道：“没有办法，谁让我们的天赋差了一点。如果以后没有机会的话，那么就只能使用其他的方法了。”说着，这个人眼中闪过一道杀气。

　　原先那个人立刻说道：“不可冲动啊，纯阳至尊现在声望非常之高。即使我们背后的高手要动手，也不可能不受到影响。”声音压得很低，显然是不想让人听到。

　　那人冷哼一声。“哼，怕什么。星辰大陆实力为尊，现在解决了法则冲突的高手众多。凭他区区天象期七级的实力。只要几个高手，就能让他无法逃脱。”

　　很显然，这些人都有着自己的心思。好在李阳本来也没有打算让他们感激。这些家伙，暂时提升他们的实力，用来对抗亡灵生物。等亡灵生物攻击过后，其他的事情再说。

　　不过这个时候，这些人，恐怕也活不下多少吧。如果不是有这样的想法，李阳才不会炼制如此多的灭神丹呢。事实上，不少人根本就没有图片伪天象期的打算。

　　他们都在等着，等着李阳给出真正的天象期修炼方法。天知道等到什么时候，他们背后的势力，就会对自己动手。李阳一点都不知道，自己走后这里的讨论。

　　当李阳再次出现的时候，已经来到了距离最近的东方战线。这个地方，正是灵尊控制战斗的地方。这里相对于其他地方而言，显得比较吃力。

　　灵魂生物，对付起来手段十分特殊，而且防御手法也很特殊。最重要的是，这里的灵魂生物死后，不会留下尸骨。也就是说，根本就没有办法制造傀儡，用来以战养战。

　　这里的少数傀儡，都是其他地方调运过来的。还好现在还没有高手动手，不然的话，说不定这里的战线就会直接垮掉。镇守东方的，正是中域东方各大势力的高手。

　　为首的，就是先前已经离开很久的龙皇。见到李阳到来，众多高手连忙行礼。李阳现在的声望，在整个大陆上。他说第二，可以说根本就没有人敢说自己第一。

　　如果不是实力还差一点的话，就连龙皇等人，恐怕也要行礼问好了。“怎么样，这里的战斗，怎么这么……轻松？”看着前面的战斗，李阳眉头不由的皱了起来。

　　因为放眼望去，出现的亡灵生物，居然一个炼星期级别的都没有。全部都是炼星期一下的亡灵，远远不断的往外冒。这都不知道冒出多少来了，实在是让人感到奇怪。


第1164章 凶兽，傀儡

　　先前李阳还有些奇怪，为什么这段时间，得到的骨架，都是凶兽的骨架。没有一个人性骨架，原来根本就不是亡灵的骨架啊。而是打开通道之后，跑出来的凶兽。

　　一般的凶兽骨架，承受不住李阳那个阵法。只有天象期级别的凶兽骨架，才能承受的住。时不时的，有一些凶兽。变回慌不择路的从打开的通道当中，冲出来。

　　这个时候，这里的高手就会动手，将这些凶兽灭掉。材料各大势力分配，至于那些骨架，则是被全部制造成了傀儡。下面的战场上面，就有人在控制着这样的傀儡。

　　组成一道防线，防御亡灵生物的冲击。两边人造的小山上面，众多人类高手组成这番，大范围消灭亡灵生物。整个战场上面，呈现一片压倒性的态势。

　　龙皇也皱起了眉头。“我们也不知道，亡灵这么做，应该是有原因的吧。不然不会消耗这么多的亡灵生物。”这段时间，就连他们，也感觉到了不可思议。

　　大量亡灵生物不断地涌出，不断的死在联军的手中。但真正炼星期以上的亡灵生物，却没有一个出现在外面。这种消耗亡灵生物，自己消耗自身实力的举动，让人十分不解。

　　最重要的是，如果只有一个尊者这样做，恐怕还可以说他的脑子有问题。但四尊都这样做，那么事情就不是这么简单了。很有可能，这些家伙在计划着什么东西。

　　“吼……”又是一个天象期级别的凶兽冲了出来。李阳眼睛一眯，随手打出一道剑罡。实力相差甚远之下，剑罡轻松没入凶兽的眉心。对于骨架没有一点伤害。

　　一瞬间，凶兽的眼睛神光暗淡，死在了地上。“为什么亡灵生物会将这些凶兽放出来。而且不是聚集之后一波释放。这样似乎对我们没有什么压力。”

　　干掉这个凶兽之后，李阳的眉头皱的更紧了。区区一直凶兽，对于这里众多高手而言，一点压力都没有。甚至就连消耗他们精力，也是无法办到分毫。

　　可以说，仅仅就是来送死而已。或者，也是给他们送来了材料。李阳可不相信，这里的傀儡，对面会一点都不知道。对面也是天象期级别的高手，很容易探查这里。

　　这些用天象期级别的凶兽制造的傀儡，战斗力可是异常强悍。一旦达到一定的数量。即使亡灵全部冲出来，也未必能够给大陆造成多大的损失，这是明摆着的。

　　但亡灵生物依然源源不断的将凶兽释放出来，而且还损失自己的亡灵。如果不是下命令的是四尊，他们还真以为。对面是人类潜伏在亡灵那边的间谍。

　　皱了皱眉头，李阳低声说道：“我有一种不好的预感，亡灵生物肯定在计划着什么。不能让他们计划下去了。不然整个大陆都要跟着陪葬。”听到李阳的话，众人肃然。

　　事实上，大家都有这样的感觉。只不过李阳拥有圣魂，这种感觉格外清晰。似乎整个星辰大陆，都在朝自己发出一种警示。这是大陆遇到了，将要毁灭的一种危险。

　　自动使用，用来保护自己的一种手段。这个时候，天地不容的圣魂，反而可以更加清楚的感受到这种警示的存在。“不行，我们一定要进去看看，不然我不放心。”

　　听到李阳说要进入内域，众人的脸色变得不好看了起来。虽然这段时间没有高级亡灵生物，从里面冲出来。

　　但是大家都能感觉到，很多高等级亡灵生物，都聚集在了另外一边。这么巨大的数量，让人感到恐惧。

　　如果他们冲出来的话，那么还是不得不战。但如果要冲进去，就是对对方有利。那个时候，天知道自己进去了，还能不能完整的出来。就算是实力强大到他们这个程度。

　　也不像受伤，甚至是死在里面。不过这话时李阳说的，再加上心中的压抑感觉。一时之间，居然没有人反驳什么。见到这些人这样，李阳也知道到底是怎么回事。

　　“放心，我们不是直接冲进去，我们从其他地方潜入。然后在远处，偷偷的看看是怎么回事。”这个时候，大家脸色放松了不少。只要不是冲进去，就没有事情。

　　内域那么大，可不像中域，随随便便就能走个来回。进入的地方如果距离远一些的话，亡灵生物也很难发现他们。再说，就算是发现了，不是照样能够逃离吗。

　　龙皇眼中精光一闪。“既然这样的话，那么我就陪你进去看看好了。”龙皇都发话了，其他人也跟着同意。谁都想看看，里面到底出了什么事情。

　　当然，还有一个重要原因，那就是和李阳套近乎。谁知道，李阳高兴了之后，能够得到什么样的好处。众人踊跃表示自己要参加。丝毫不在意先前自己的表现是什么。

　　李阳摇了摇头。“这次主要是要探查里面的事情。所以只要那些擅长隐藏的人就可以了，人数也用不着太多。”听到这话，众人冷静了不少，里面可是很危险的。

　　擅长隐藏的还好说，那些不擅长隐藏自身实力的，很容易被发现围攻。第一个想要参加的龙皇，根本就不会隐藏。他修炼的是霸气，怎么会去隐藏自己。

　　如果真的隐藏和退让了，那么龙皇的战斗力，绝对会下降一大截。无奈之下，龙皇只好说道：“既然这样的话，那么我就不参加了。”正好，这里也不能没有人指挥。

　　一直以来，这里的指挥，都是龙皇在进行，换成别人的话也不习惯。达到天象期级别，还擅长隐藏自己的人，已经不多了。这次报名的果然少了很多。

　　就在这个时候，李阳忽然说道：“这次主要是探查情报，我们所有的人要分散开。我不会和你们一起行动的。”李阳这样说，主要是打断这些家伙的各种想法。

　　既然不合自己一起，那么就不可能从自己身上得到什么。这样一来，那些想要浑水摸鱼的家伙，就直接被清理了出去。真正参加的人，都是有很强隐藏能力的高手。

　　而且还是那种肯为了整个大陆现身的英雄。李阳不是这种人，但李阳却是整个大陆最擅长隐藏的人。这一点，是整个大陆公认的。而且计划，也是自己提出来的。

　　因此这次的事情，李阳是不得不参加。最终经过选择，加上李阳，一共二十多个高手参加了这次的行动。实力最低的一个，只有伪天象期三级。这次行动隐藏最重要。

　　就在这个时候，龙皇忽然说道：“对了，你们进去的话，除了侦查之外。如果有时间的话，多弄一些献祭材料回来。这样也能变相的提升我们这边的实力。”

　　众人恍然大悟。“难怪龙族会有这么多人参加，原来是这么回事。”所有的人狠狠的盯着龙皇。这个老家伙怎么早不说。偏偏等到最终要出发了才说。

　　如果先前就说的话，他们也会派一些人进去，现在说出来。他们反而不好意思继续加人了。那样不是在所有人面前表现，自己私心很重，根本就不顾大陆的安危吗。

　　内域是一个资源丰盛的地方，偏偏住着一些不需要资源的亡灵。而自己这些需要资源的人，则是住在了相对贫瘠的中域。这种情况，还真是让人感到郁闷啊。

　　“走吧，早点完成侦查，我们可以计划下一步的行动。”李阳心中不好的预感越来越重，已经不容许自己继续等下去了。身形闪烁之间，李阳快速离开了这里。

　　反正不用一起行动，李阳随便找到了一个屏障位置，悄然消失。以李阳的隐息诀力量，整个过程无声无息。根本就没有人发现，李阳到底去了什么地方。

　　这就是隐息诀的恐怖威力，人类这边都没有人发现。更不用说，亡灵生物那边了。其他人对视一眼，快速离开了这里。自己挑选地方，进入了内域当中。

　　刚刚进入内域，李阳眉头不由自主的皱了起来。“怎么回事，内域的死气怎么比以前重了这么多。难道是因为这里亡灵生物聚集的关系吗。”李阳奇怪的自言自语道。

　　白光闪烁，小狐狸也再次出现。先前人太多，小狐狸不喜欢被很多人盯着，便一直隐藏在了李阳的身体当中。直到这个时候，才出来。现在小狐狸，已经被所有人知道了。

　　虽然依然不喜欢被人看着。但顾忌方面就没有那么多了。“主人，我感觉这股死气，好像有些不正常啊。这里的亡灵生物，可没有那么多。”

　　听到这话，李阳也发现了不对。两人进入的地方，并不是直接冲入的亡灵堆当中。即使距离亡灵扎堆的地方很近，但这里附近。放眼望去，居然是一个亡灵生物都没有。

　　所有的亡灵生物，现在都在网四个极点的方向聚集着。甚至那些实力地下的亡灵生物，也在本能的往这些方向移动着。只不过他们的速度很慢，自己根本无法到达而已。

　　不断涌出的低级亡灵生物，如果不是在附近就有这么多的话。那么就肯定是，他们通过特殊的手段。从内域当中其他的地方，将这些亡灵生物移动过来的。

　　比如说空间通道之类的东西。李阳可不相信，太古时期的人物，会连空间通道都不会做。再说内域这个地方，还有很多空间裂缝。人类不敢随便进入，亡灵可不在乎。

　　“是啊，这股死气的确很不正常，而且这里的死气，似乎在上升。”李阳仔细感受了一番，终于得到了这个结论。相信除了自己和小狐狸，其他人无法感受到这么细微的变化。


第1165章 死气的流向

　　“没错，死气是从那个方向流动过来的，我们过去看看。那个位置，似乎就是出口的位置。”李阳抬头看去，确定了死气变化的真正源头。隐息诀全力运转。

　　两个人的气息消失的无影无踪，接着，光线一阵扭曲，两人的身形也消失不见了。以小狐狸现在的幻术造诣，隐藏两人的身影，已经不算什么麻烦的事情了。

　　两人的速度很快，进入的位置比较远。但仅仅两三天的时间，就已经来到了附近。也不知道其他一起进入的天象期高手，这个时候都在什么地方呢。

　　希望他们不是将所有的注意力，都放在了祭品上面吧。李阳心中只能这么安慰，同时悄悄的往前飞行而去。甚至还调动亡灵法则力量，围绕在周围。

　　就是担心自己引起这里的力量波动，让这里的人发现自己。放眼望去，这个地方，满天都是各种各样的亡灵生物。人形的最多，其他各种兽类形状的也不少。

　　不知道他们生前是凶兽还是星兽，反正骨架看上去都差不多。还有一些严重变形的，根本就不知道是什么东西。但是散发的强大气息，却让人不寒而栗。

　　这些生物的骨架，并不是真正骨架，骨系亡灵生物不在这里。这些骨架，只是一些灵魂生物本能形成的。更多的，则是保持一团半透明的虚影，十分古怪。

　　“好古怪的地方，居然都聚集在了这里。”李阳心中默默想到。因为这里聚集的亡灵生物，都是一些实力强大，达到了炼星期以上的亡灵。这段时间的疑惑豁然解开。

　　高级亡灵生物，果然都被聚集了起来，所以外面才看不到。更深的地方，一些天象期级别的强大实力，让李阳感到心中发寒。在这里被发现的话，自己也只能逃跑了。

　　不过李阳还是一咬牙，接着往里面飞去。死气的波动，就是从这里传来的。如果不弄明白这里的死气，为什么提升的这么快。李阳是怎么也不会轻易罢手的。

　　一路上，李阳小心谨慎，掠过密密麻麻亡灵的空隙，然后进入其中。自己可以隐藏气息，甚至隐藏身影，但却没有真正让身体消失。这里的亡灵生物实在是太过于密集。

　　一旦撞到这些亡灵生物的话，天知道自己会不会被发现。这些亡灵生物，虽然没有脑子，但本能却不低。越是往里面飞，这里的亡灵生物就越是密集。

　　李阳不得不打起十二万分的小心，绝对不能让这些东西发现。终于，李阳飞到了内部。放眼看去，一个巨大的祭坛，出现在了视线当中。祭坛上面，满是死亡气息。

　　祭坛十分复杂，仅仅看了几眼，李阳就能看出。这个祭坛，绝对是上古时期以前的产物。可以直接沟通法则，利用法则来维持祭坛的力量，不是一般人能够布置。

　　现在整个大陆当中，除了自己之外，根本就没有人能够布置。至于当初的锁雷大阵，还是雷蛇老人这个上古时期的人物，弄出来的。恐怕他自己也不知道阵法原理。

　　雷蛇老人死后，根本就没有人能够使用这种上古阵法。雷家现在怎么样了，李阳也不清楚。现在可没有时间去理会他们。看着这个祭坛，李阳心中就感到一些不安。

　　“现在整个大陆上，只有我和亡灵至尊有能力布置这样的阵法。我肯定不会帮忙，亡灵至尊也不能离开。到底是怎么回事呢，难道靠这些没有脑子的亡灵。”

　　想到这里，李阳眼中忽然闪过一道精光。“对了，亡灵。小狐狸，告诉我，四尊有没有自己的思维。”李阳忽然发现，四尊或许不是传统意义的亡灵生物。

　　如果有思想的话，事情就麻烦了。一个被人控制的傀儡，和有思想的人，对付起来可不是一样麻烦。如果仅仅是控制，被封印的亡灵至尊，控制可没有那么容易。

　　想了想，小狐狸说道：“根据传承记忆，四尊，似乎曾经说过话。虽然他们说话很少，不过应该是有自己思维的。仅仅是绝对忠诚于亡灵至尊，不是受到控制的傀儡。”

　　李阳眼中精光闪现。“这下麻烦了，如果这东西真的是有思想的，那么这个阵法，就是灵尊布置而成的了。他们到底是要做什么呢。”李阳一边自言自语，一边仔细观察。

　　看的出来，这个祭坛，仅仅是为了收集死气。然后使用死气，维持这个星力通道稳定开启的状态。但既然是在消耗死气，那么这里的死气为什么会越来越多呢。

　　就在这个时候，又是一股死气，忽然涌出。李阳凝视一看，发现这股死气，根本就是从外面通道进入的。似乎原因，正是刚刚离开的那一群亡灵生物。

　　这些亡灵生物出去之后是干什么。这个李阳很清楚，亡灵实力不强。一出去，当然是被直接毁掉。亡灵身上带有死气，这是很正常的。死后也会散发死气。

　　“对了，亡灵生物死后会产生一些死气，为什么这些死气没有出现在中域。难道说，是被这个祭坛吸收进来了。”李阳凝视片刻，心中终于确定了下来。

　　这个祭坛上面，有很多早就已经失传的符文，而且布置手法巧妙自然。不然的话，李阳也不会这么长时间，还没有看清楚这个祭坛的真正作用。通过一点死气归来的情景。

　　李阳总算明白了一些。这个祭坛，就是通过那些亡灵生物死亡，然后聚集死气，接着维持通道的存在。但这样，是不是有些多此一举了。这些死气，到底是做什么用的。

　　就在这个时候，李阳脑海当中闪过一丝灵光。“没错，死气。如果我是亡灵至尊的话，绝对会借助大地或者火焰的力量，帮助我离开封印，因为自身的法则。”

　　李阳终于发现，亡灵至尊的真正目的，似乎就是这些死气。他本身修炼亡灵法则。吸收大量的死气，借助自己的亡灵法则。到时候只要布置一个特殊的阵法。

　　那么就会将整个封印彻底打开。从小狐狸那里，李阳了解到，这个亡灵至尊。绝对是一个阵法宗师。恐怕就是和自己相比，也不会逊色多少。

　　活了这么多年，见识无数，不知道他的阵法水平，究竟有多高。相通了这一点之后，李阳顿时感到身上冷汗直流。幸好前来看看，否则的话根本无法发现他们的阴谋。

　　一旦让这些亡灵生物成功，到时候亡灵至尊出来，那么大陆就算是彻底没救了。指望那些已经离开大陆的高手回归，这一点基本上只能靠运气。十分渺茫。

　　“不，不对，不仅仅是这样。”李阳忽然发现，刚刚处于中心的灵尊气息，似乎有细微的增强。这四尊也在借助死气，恢复自己的实力。看来情况越来越麻烦了。

　　四尊的实力，本身就是天象期巅峰，现在收到消弱，才会达到九级。如果恢复到了巅峰。只要一个出来，就能横扫整个大陆。这一点，李阳一点都不会感到怀疑。

　　“不好，这件事情必须尽快通知。如果不能阻止他们的话，大陆就要被毁掉了。”这件事情，已经严重损害到了自己的利益。不管怎么样，李阳也不能放任他们继续。

　　转过身来，李阳就准备离开这里。但就在这个时候，李阳感到身上一沉。他因为震惊，忘记了旁边都是一些亡灵生物。而不是普通的植物，居然撞到了一个冤魂。

　　被撞到的冤魂，转过头来奇怪的看了看，没有发现什么。但刚刚的确被撞到了。这个信息，一瞬间传遍了周围所有的灵魂生物。灵尊在这个时候，自然也知道了。

　　灵尊可不是没有脑子的亡灵生物，自然想到了，有人在这里隐藏。“吱……”一道十分具有穿透力的声音，一瞬间传遍了周围。周围空间，快速震荡了起来。

　　不知道使用了什么方法，小狐狸布置的幻术，居然在这个时候，直接被破开了。两人的身影，暴露在了众多亡灵生物的面前。不用灵尊指挥，其他的亡灵生物就冲了过来。

　　“该死的，居然这么大意。”李阳骂了自己一句，整个人周身星光闪烁。身形一瞬间离开了原地。李阳刚刚离开这里，无数道攻击就打了过来，空间顿时粉碎。

　　这些冤魂，最低级的都是炼星期，李阳周围的更是天象期的为主。已经不再是以灵魂攻击为主了。各种各样的力量，携带亡灵法则，威力十分惊人。

　　手中白羽天火剑出现，剑罡一瞬间长长到了几十米。“给我闪开。”李阳大吼一声，身随剑走，一剑挥舞出去。沿路冤魂，在这一剑的攻击之下，大多数受伤不轻。

　　当然也仅仅是受伤，这些冤魂毕竟都是天象期，想要这么轻松杀死，是不可能的。偷袭还好说，现在可是正面突破。李阳也不去理会这些亡灵，身形快速往外面移动。

　　整个人仿佛一道流星一样，一瞬间从亡灵闪开的扣子当中飞出。至于外面的炼星期亡灵生物。即使再多，也无法阻止李阳的脚步。李阳眼中闪过一丝杀气。

　　根本就没有在意这些东西，随手挥出一把紫金色的火焰。被火焰沾身的冤魂，嚎叫着被烧成了灰。不得不说，李阳的速度，果然不是一般人能相比的。

　　这样一来，自己就能轻松逃离了。不过，还没等李阳高兴，一道强大的攻击，一瞬间对着李阳就打了过来。“不好，这是灵尊。”李阳心中暗骂一句。


第1166章 极品修复魂器

　　没想到这个家伙，看到自己的攻击力之后，居然亲自动手了。如果在等几秒钟，自己绝对能够逃离。到时候星辰身法施展到极致，灵尊绝对别想追到自己。

　　但这个时候发动攻击，时机把握非常好。李阳居然没有办法闪避，无奈之下，只能转过身来。手中长剑一转，对着这道无形的攻击。就打了过去，想要将其搅碎。

　　“轰”空气当中一阵爆炸声响起，巨大的冲击波，瞬间将周围的冤魂冲散。但天象期九级的攻击，却让李阳感到气血沸腾。但危险没有过去，更大的危机敢，在心中闪过。

　　“不好，还有一次攻击。”这个时候，已经来不及了。强大的攻击，一瞬间落入李阳的头上。“轰”李阳感到自己的精神海，似乎爆炸了一样，翻滚不休。

　　伴随着“咔嚓”的声音，已经达到圣器级别的魂器盾牌，上面居然出现了些许的裂痕。如果不是三个盾牌的保护，恐怕精神海此时已经被毁灭了，李阳心中闪过一丝清醒。

　　精神力不断沸腾，同时开始快速修复魂器。“好强的灵魂攻击，不愧是灵尊。”李阳心中闪过一丝警惕。不过还是感到头昏脑胀。魂器盾牌，毕竟不是天生圣器。

　　就和手中的长剑一样，都是后来提升而成。面对强大到接近天象期九级，威力异常的灵魂攻击。居然会产生些许的裂痕。看来这灵尊的攻击，也不是一般的法则攻击。

　　眼看远处，一个浑身不半透明的女子在此凝聚力量。李阳知道，这个就是灵尊，如果让她发动第二次攻击。自己很有可能会连逃跑的能力都没有。

　　“不行，绝对不能让她锁定。”想到这里，李阳身上星光闪烁。强行忍住脑海深处传来的虚弱，全身速度发挥到了极致。转身就往外面飞行而去，不能继续呆在这里了。

　　可惜刚刚挡住攻击，加上被攻击，李阳的速度已经顿了一下。就这么一下，周围居然已经被那些强大的亡灵生物包围了。没想到一个大意，自己居然陷入了这样的绝境。

　　如果换成单打独斗，这里除了灵尊之外，根本就没有一个亡灵生物是自己的对手。毕竟这里最强也就是天象期八级。

　　这么多年，也不知道有没有天象期九级的亡灵生物出现。如果有的话，也不知道到底在什么地方。

　　反正这里的，都不是李阳的对手。即使是灵尊，也仅仅能够打败李阳，而不能留住李阳。李阳的速度，可不是这些亡灵生物能比的。即使灵尊，也要比李阳慢了一点。

　　但是现在这种处境，速度几乎没有了什么作用。周围到处都是亡灵，而且都是天象期级别的亡灵生物。即使是李阳，现在也无法离开这个地方。

　　周围高手众多，空间早就被封锁，各州手段这个时候都没有用。这些东西是亡灵生物，可不是人类和星兽。他们可不会杀掉自己之后，将自己扔到一边不管。

　　换成是人类，李阳还可以借助逆天丹的作用，让自己复活。但在亡灵生物的手中，他们不将自己变成亡灵才叫奇怪。那个时候，即使逆天丹的效果，他们也会发现不对。

　　“真是麻烦，怎么这么不小心。”李阳自己骂着自己，手中长剑不断刺出，整个人仿佛一个刺猬一样。任何冤魂，短时间居然无法靠近李阳。当然这也仅仅是拖延一下时间而已。

　　一道白影闪过，李阳本能的一挥剑。“叮”一声轻响之后，仿佛挡住了什么。回头一看，原来是灵尊再次动手。不过这一次没有是用灵魂攻击而已。

　　不是不想是用，而是无法锁定李阳的位置。要知道，李阳一直都在防备着她，想要伤到李阳，可不是一件容易的事情。场面一时之间，居然这么僵持了下来。

　　李阳和小狐狸分别攻击一边，一边是用神火威逼，一边不断移动位置。可惜在众多冤魂的不断攻击之下，两人依然感到压力巨大。身上不断被敌人攻击到。

　　“哼，可恶的人类。”灵尊有些沙哑的声音响起。李阳心中一震，这东西果然是有灵智的。有了智慧，要对付起来，就比对付傀儡要麻烦的多，也危险的多。

　　忽然之间，灵尊动了。整个人化为一道白影，对着李阳就冲了过来。李阳眼睛微微眯起。“好快的速度，不愧是四尊当中最快的一个。”这个速度，让李阳感到震惊。

　　要知道，李阳本身的速度，即使是天象期巅峰高手，恐怕都无法和自己相比。能够直接在法则上面借力的特殊身法。提供的速度，可不是一般身法能够相比的。

　　没想到这个灵尊，实力仅仅恢复到了天象期九级，速度居然只比自己慢一点。如果她恢复本身的修为，恐怕比自己现在的速度还要快。正速度对比，是加上灵翼之后的速度。

　　李阳正常情况之下，施展身法的速度，还未必能够比灵尊更快。一瞬间，灵尊就已经冲到了李阳的身边。同时一股强大的灵魂法则力量，对着李阳就打了过来。

　　“小狐狸，防御。”李阳大吼一声，接着三个旋转的盾牌，从李阳的眉心释放而出，将两人包裹在了其中。小狐狸也在同时，将自己的魂器盾牌放出，开始旋转。

　　两件提升而成的圣器，结合之后，威力比单一的圣器要增加了好几倍。“轰”巨大的爆炸声响起，灵魂法则狠狠的命中了六个盾牌，无形的冲击波朝周围扩散而去。

　　沿路所过，冤魂全部受伤，身形暗淡了很多。一些一开始就已经受伤的冤魂，甚至只来得及惨叫一声。接着就在冲击波之下，整个身体崩溃开来，灰飞烟灭。

　　与此同时，两个魂器盾牌，似乎也暗淡了一些。接着便被震会了两人的眉心。好在这次是两人合力，根本就没有收到一点伤势。只不过消耗的精神力比较大而已。

　　一瞬间，李阳手中的长剑快速刺出。基本上融合了法则的剑罡，附加在长剑上面。落入一式，似缓实急，一瞬间就到了灵尊的面前。这是蓄势已久的偷袭。

　　但是灵尊的反应速度，却超过了李阳的想象。刚刚攻击失败，灵尊居然都没有愣一下。发现李阳的攻击之后，一瞬间转身。李阳的剑招，仅仅是贴着灵尊划过。

　　在她的身上留下一个伤口，让她的身体暗淡了一些而已。“对了，四尊以前见识过很多高手。即使攻击失败的情况也有很多。当然不会发愣。”李阳一瞬间就明白了过来。

　　发现李阳和小狐狸的防御之后，灵尊似乎感受到了什么，快速远离了李阳。等待下一次的机会。灵尊不走，李阳可没有能力从这些冤魂的包围当中离开。

　　就这么一会的时间，李阳居然别击中了几次。李阳自己还没有什么问题，仅仅是轻伤。但小狐狸身上的伤，就比较重了。星兽的身体强度，没有办法和李阳相比。

　　就在这个时候，李阳眼中闪过一丝狠光。“小狐狸，你先回去，接下来交给我。”小狐狸闻言，似乎想到了什么。担心的看了李阳一眼，最终什么也没有说。

　　一道白光之后，回到了李阳的身体当中。缺少了小狐狸的帮助，李阳的压力顿时大增。防御也出现了很多漏洞。一瞬间，就被其他冤魂击中了好几次。

　　就在这个时候，灵尊眼睛一亮，身形化为一道白线。再次靠近了李阳。上一次几乎相同的攻击释放出来。最多就是被对方挡住而已，这次对方可没有这么快的反应了。

　　灵尊可不是白痴，早就看出小狐狸的弱项，而且也知道这个是李阳的宠物。宠物收回之后，想要出来，需要一点时间。这点时间平时可以忽略，这个时候却无法忽略。

　　当灵尊冲到李阳身边的时候，出乎意料的是，李阳根本就没有打算防御。一抹怪异的笑容出现在了李阳的脸上。“不好。”灵尊心中闪过一丝不妙，自己似乎上当了。

　　“哼，有智慧虽然不容易对付，但有了智慧。也意味着会上当，灵尊，让你也尝尝我的丹爆术吧。”李阳大吼一声，周身九颗烈焰法珠，形成一个古怪的阵势。

　　还没等灵尊逃跑，李阳眉心射出一道透明的箭矢。达到圣器级别的魂器箭矢，攻击力可远远不是先前能够相比的。一时之间没有防备，距离又是这么近的情况之下。

　　灵尊轻松背箭矢击中。即使以灵尊对于灵魂法则的领悟，这一下也让人身形一阵变换，居然愣在了原地。就是这么一下，也足够李阳发动丹爆术了。

　　九个爆炸声连续不断的响起，接着形成一股巨大的压力。当然，李阳此时也不好受，这一次，李阳再次处于爆炸的中心位置。而且还来不及防御。

　　因为刚刚灵尊发动的攻击，李阳没有去防御，此时狠狠的打在了李阳的身上。强大的灵魂攻击，让李阳身上的魂器盾牌，裂痕越发的深了起来。同时裂痕也增加了不少。

　　精神海一阵沸腾，连防御都无法做到。好在还有小狐狸帮忙。此时小狐狸强忍着重伤，释放自己的力量。在李阳的周身，形成一层月光。牢牢的将李阳守护在其中。

　　爆炸的巨大压力袭来，月光防御仅仅是支持了一会，便整个碎裂。反噬力量，让小狐狸伤势更加严重。接着，强大的力量，狠狠的命中李阳的身体。

　　已经受损多次的软甲长袍，在这次攻击当中，终于爆碎开来。仅剩里面的一件，无法将所有的力量防御住。强大的力量时时刻刻的挤压着李阳的身体，造成破坏。


第1167章 狼狈的李阳

　　对面的灵尊，比李阳更加倒霉。在巨大的压力之下，身体一点一点的消融，转眼之间毁掉了大半。而周围的冤魂，实力无法和两人相比。战斗力更是远远不及。

　　在这股爆炸的余波之下，居然死掉了一大片。与此同时，对于空间的封锁，也放松了不少。露出了很多空隙。受到爆炸的影响，巨大的疼痛，让李阳瞬间清醒了一下。

　　“啊，给我破。”强忍着不适的感觉，李阳整个人一瞬间撕碎了空间。接着消失在了这个地方。从刚才开始，李阳就在等待灵尊的靠近。不将灵尊重伤，自己是无法逃离的。

　　而一旦灵尊重伤，这些亡灵没有人指挥，那么自己逃跑，也不会过来追杀。如果不是灵尊的速度太快，李阳也就不用使用这种方式了。烈焰法珠的威力。

　　伴随着李阳实力的提升，越来越强，即使李阳现在的身体强度，也不能轻松抵挡住。李阳破开空间离开的并不远。但是目标，却是屏障的外面。

　　也就是联军坐在的位置。就在李阳动作的同时，外面的龙皇，忽然发现空间一阵动荡。接着居然整个被撕碎了开来。“大家小心，有东西出来了。”龙皇大吼一声。

　　众人接着便开始戒备，防止高等级亡灵生物的偷袭。但谁知道，这个时候，一道银光闪过。接着一个人影就这么直接冲了出来。出来的不是什么亡灵，而是一个人。

　　看到飞来的人影，龙皇本能的就打算动手。但这个时候，身边的命运之龙，伸手将龙皇拦住了。“龙皇，你看仔细一点，那个是纯阳至尊。”

　　李阳的名声还是很好用的，听到这个名字，不光是龙皇，其他人也都停手了。仔细一看，除了身上十分狼狈之外，还真是李阳。毕竟大家都认识李阳。

　　“奇怪，他不是去内域调查去了吗，怎么吹出现在这个地方。”在大家看来，最不容易出现问题的，就是李阳了。李阳的隐藏能力，是整个大陆上面最强的。

　　而且进入的这些人，战斗力最强的还是李阳。其他人完全没有办法相比。应付危险的情况，李阳的经验更是丰富无比。怎么都不应该，是李阳最先出现这样的危险。

　　各大势力不断通讯，知道里面的人都没有出什么问题。不然的话，还真以为所有的人都全军覆没了。到底出了什么样的情况，会让李阳受伤成为这个样子。

　　这个时候，一些人眼珠转动，似乎在想什么。龙皇眉头一皱。“你们想干什么，现在亡灵生物虎视眈眈。如果纯阳至尊出了什么问题，整个大陆还有活路吗。”

　　仿佛被泼了一头凉水一样，所有的人反应了过来。是啊，现在是什么情况，里面的亡灵生物可是很强的。就连李阳速度这么快的人，都伤成这个样子。

　　看刚刚的情况，似乎连逃跑都很费劲。居然将空间整个撕碎。还好没有亡灵生物追杀出来。如果换成他们的话，岂不是要死在里面不成。再说，没有了李阳的话。

　　亡灵生物的实力，还真不是他们能够对抗的。君不见，现在不管是要消除法则冲突，还是要拥有九级祭品。都需要李阳，谁知道抓到李阳之后，李阳会不会帮他们。

　　而且现在这个时候，不管是谁要动李阳，都会受到其他所有人的攻击。李阳也正是因为想到了这些，才会回到这里。不然的话，自己找一个地方自己恢复不是更好。

　　看着地上的李阳，这个凄惨的样子，就让人感到一种悲哀。身上高等级软甲，居然就这样碎裂了一件。浑身都是血，而且内部伤势恐怕要比外面的更严重。

　　最重要的是，李阳现在居然是昏迷的。这就说明，李阳的精神受到了重创。能够让李阳的精神受到重创，恐怕除了灵尊之外。他们都想不到别人了。

　　李阳还真是大胆，居然自己一个人冲到了灵尊那里去。他们可是能够感觉到，对面灵尊的周围，到底有多少高等级亡灵生物的。不知道是应该佩服李阳实力强大好。

　　还是骂这个家伙不知死活好。“先将纯阳至尊安置一下，等他醒来，再来询问发生了什么事情吧。”恐怕，只有到了最内部的李阳，才会将所有的事情搞清楚。

　　其他进入的人，果然和李阳想的一样，将材料和资源放在了首位。资源倒是收集了不少，但事实上，侦查到的消息，都是一些无关痛痒的东西。一点实际意义都没有。

　　说完之后，龙皇便将李阳带走，放在了后面临时搭建的小屋当中。周围是伪天象期的高手在保护着。这种关键的时候，任何人出问题都可以，惟独李阳不行。

　　这不仅仅是声望，也不是精神象征。更重要的是，实际的价值。任何能够提升大陆高手实力的，他们都不能放过。李阳就是所有条件当中，最重要的一个。

　　放在小屋当中，李阳不知不觉的开始运转功法。不是别人不想帮助李阳。而是李阳这样的高手，一般的疗伤丹药没有什么用。现在只能等待李阳自己清醒过来了。

　　或许李阳自己身上，有什么高等级丹药，可以帮助自己恢复身体。“你们都小心点，不能出问题。如果待会纯阳至尊醒过来，就来通知我。”龙皇说完之后，便离开了。

　　周围的高手点了点头，然后警惕的看着周围。刚刚的事情他们也知道，所以更加担心有人会对李阳不利。如果不是时间不允许，甚至他们会在周围布置一个守护大阵。

　　这样的重伤，已经不知道是多少次了。昏迷当中的李阳，本能的运转地灵粹体术。一股股强大的大地力量，从地下涌出。浓重的大地法则，将周围完全包裹了起来。

　　“这是怎么回事，怎么有这么多地灵之气，纯阳至尊不是昏迷了吗。”周围的人满是古怪。他们都知道，大地法则，也是李阳修炼的一种力量。如今这些已经不是秘密了。

　　“算了，管那么多干什么，或许他已经清醒了，正在恢复自己的身体吧。”另外一个人无所谓地说道。李阳经常受伤的事情，也不知道被什么人给捅出来了。

　　就在他们讨论的时候，没有人发现，星辰当中。一股股神秘的力量，从空中落下。落到了这个巨大的地灵之气形成的大蛋当中。精神受到的重伤，精神海在不断沸腾。

　　本能的，星辰聚神诀也开始运转了起来。精神力不但没有平复，反而越发的奔腾。与此同时，吸收大量神秘力量，李阳的精神力。在以一种十分诡异的速度提升着。

　　原本已经达到了巅峰的法则，忽然之间，领悟更深了一步。脑海当中精神力不断沸腾。先前的一战也本能的在李阳的脑海当中回忆了起来，同时不断的解析。

　　“没错，灵尊本身虽然还是天象期九级，但法则却是完整的巅峰法则。”李阳脑海当中，忽然出现了这样的想法。如果不是因为法则本身等级十分高的话。

　　怎么可能这么轻易的将李阳的魂器盾牌打出裂痕。要知道，这盾牌可是圣器，即使后天提升的圣器，也依然是圣器。而身上的软甲，也没有这么容易被整个打碎。

　　也就是说，现在的灵尊，发挥出来的战斗力，根本就不是一般天象期九级高手能够对抗的。更不用说伪天象期九级了。当然，李阳现在可没有心思考虑这些。

　　此时的李阳，只是本能的不断分析先前灵尊的攻击。从她的法则当中，领悟出什么东西。猛然之间，一种东西碎裂的声音出现。原本达到极限的法则，再次开始成长。

　　不知不觉之间，领悟已经突破了天象期七级的巅峰。和李阳相同的是小狐狸，受到刺激。契约相连的两个人，再次同时突破了这一层的屏障。

　　感受到圆满，本能的共同空中的星辰。新的法则释放上来，一瞬间，星空当中的星辰就有了感应。紫阳神火星紫光大放，妖月星也在之后随之释放光芒，交相辉映。

　　“八级星辰，他们居然又突破了，天象期八级。”看到空中的星辰闪光，龙皇惊讶的瞪大了眼睛。如果不是先前看到李阳的样子，他是怎么也不相信的。

　　先前李阳还重伤，看上去好像要死的样子。没想到这才仅仅几天过去，居然就这么突破了。天象期八级，可不是伪天象期八级。而且李阳的战斗力，还有一个圣兽。

　　恐怕李阳现在整个人的实力，龙族都未必能够怎么样他。龙皇脸色越来越差，今后的事情，恐怕又要变得更加麻烦了。如果不是大敌当前，龙皇真想现在就动手。

　　周围其他的人也是一样，一脸惊讶的看着天空，时不时的看了看李阳所在的位置。这个家伙是故意来打击自己这些人的是不是。怎么受伤的情况，都能突破。

　　如果换成其他人，受伤的情况之下，恢复都不知道要多长时间。能保证自己的修炼不后退，或者是受到什么阻碍就不错了。至于突破，有几个能凭借伤势突破的。

　　放眼整个大陆，恐怕也只有李阳这么一个，受伤习惯的家伙。能够借助伤势提升实力，不怕战斗，不怕受伤。放心大胆的借助各种激烈的战斗，提升自己的实力。

　　良久之后，龙皇叹了一口气。“算了，看他突破了，应该很快就能出来吧。到时候我们就知道是怎么回事了。”龙皇最终还是没有动手，或者说他也不敢。


第1168章 信誓旦旦的小狐狸

　　亡灵至尊啊，这可不是其他的人。传承记忆告诉他，这个家伙有多么的可怕。龙皇想的比其他人更多。不仅仅需要李阳来提升他们的实力，对抗亡灵生物，或者是帮助消除法则冲突。

　　更重要的是，中央区域，那个封印恐怕也出现了问题。如果没有李阳的话，整个大陆，恐怕都没有人能够将这个封印重新修复。将亡灵至尊重新封印起来。

　　亡灵至尊不被彻底封印，那么整个大陆的危险绝对无法过去。现在不管怎么样，也只不过是延缓一下大陆和自己灭亡的时间而已。李阳是绝对不能动的。

　　算了，突破了就突破了，反正对自己也没有什么影响。只要自己以后不和这个家伙为敌，那么就没有什么事情。龙皇罕见的，居然在心中妥协了，而且还是对一个人类。

　　随着实力突破，身上的伤势以一种非常快的速度恢复着。没过多久，基本上身体就已经恢复的差不多了。

　　这其中，李阳炼制过的身体，本身强大的恢复能力，也是一种很重要的条件。恢复之后的身体，比先前更加强大。

　　精神海渐渐平复了下来。体内精神力不但没有减少，反而增加了一大截。甚至因为受伤，以及这次修炼的关系。精神力比先前似乎又有所提高，这是质的提高。

　　要知道，达到圣魂级别之后，想要在精神力方面有所提升，已经十分困难了。“看来，那个灵尊，本身的灵魂力量也相当于圣魂这个级别啊。”李阳心中叹了一口气。

　　难怪灵尊会这么危险，甚至在上古时期，都是异常让人忌惮的存在。不仅仅是本身修为高，也不仅仅是不死的特点。最重要的是，她的灵魂攻击强大而且诡异。

　　不交手还不知道，交手的时候，李阳才发现，这个家伙的本质。居然已经达到了圣魂的级别。如果不是知道，这东西本身就是一个灵魂生物，李阳还真怀疑她也有圣魂。

　　这种强大的攻击，如果不是有着魂器的防御。李阳的精神海就不是沸腾这么简单了。说不定会受到重创，甚至伤及本源。别说借伤提升了，不倒退都是一种侥幸。

　　忽然，一个声音响起。“主人，这个灵尊的灵魂攻击好奇妙。我好像领悟到了什么，只要能够领悟通透，我的精神攻击绝对不会比她差太多的。”小狐狸十分不服气。

　　也对，除了天赋之外，小狐狸最强的就是精神攻击。身为天星狐，加上圣魂，居然会被一个冤魂用灵魂攻击伤到。这简直就是奇耻大辱。小狐狸怎么会不生气。

　　李阳点了点头，轻声说道：“好吧，你先回去，自己领悟。我和外面的人交代一些事情之后，然后再修炼。”李阳说的修炼，一方面是指巩固自身刚刚提升的实力。

　　另外一方面，也是借助这个机会，让大地法则也获得突破。同一个人修炼不同的法则，彼此之间总是有一定影响的。不是拖累，那么就是促进，十分奇妙。

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“诸位，你们都过来吧，这次的事情非常危险。”说话的声音不大，但却清楚的传到了所有伪天象期高手的耳朵当中。

　　众人对视一眼，龙皇开口说道：“看来是纯阳至尊醒了，我们过去看看吧。”他们明白，李阳之所以这样传音，也是不想让其他人听到。什么叫事情不妙，什么叫非常危险。

　　如果让人类这边知道，绝对会引起大乱。接着，这些高手，便一个接着一个的来到了李阳的房间。当然，表面上，仅仅是为了探望而已。其他人也没有怀疑什么。

　　没过多久，这个地方所有的高手，便都来到了李阳的房间当中。李阳端坐在床上，做出一副还没有完全恢复的样子。用来掩饰自己恐怖到极点的恢复能力。

　　“纯阳至尊，你没什么事情吧，要不要先休息一下。”这次首先说话的，是紫月家族的老祖宗。在他们看来，李阳就是刚刚清醒过来，身上的伤势恐怕都没有怎么恢复。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“还是先说说这次的事情吧。这次真的很麻烦。那些亡灵生物，是他们故意拍出来让我们杀的。”组织了一下语言，李阳接着说道。

　　“这次我看到了他们在里面不知的祭坛，通过这个祭坛，将死去的亡灵释放出来的死气，重新吸收回内域。相信内域死气浓度上升，你们都已经知道了。”

　　众人点头，的确，其他刚刚进入内域的人，也发送过这样的消息。只不过，大家都没有当回事。“他们吸收死气做什么，难道留着那些亡灵不是更好吗。”

　　听到这话，李阳摇了摇头。“亡灵生物越打越多，他们根本就不发愁亡灵的来源。相反，亡灵生物和人类星兽不同，它们基本上无法修炼。提升的十分缓慢。”

　　想了一下，李阳接着说道：“这次低级亡灵，他们根本不在乎，但死气就不同了。这些死气聚集到一定的程度，可以解开封印。即使现在，四尊的实力也在不断的恢复。”

　　接着，李阳将自己想到的东西，都说了出来。任由这些家伙这样下去的话，天知道后果会是怎么样。即使他们不用来给自己用。当内域的死气，聚集到一定程度的时候。

　　他们将这股死气，直接释放到中域当中来。恐怕中域当中，绝大多数实力低下的人，都会瞬间被转化成为亡灵生物。李阳可以肯定，这些家伙，绝对有控制死气的秘法。

　　继续纵容这些家伙行事，整个大陆恐怕就真的没有活路了。众人脸色都不好看，怎么也没有想到。看似愚蠢的举动，背后居然隐藏着这么恐怖的杀招。

　　“那么我们要怎么办，难道放任这些亡灵生物不管，那样岂不是直接就把大陆灭掉了。”一个老者显得有些暴躁了起来。的确，就这一段时间灭杀的亡灵生物。

　　就可以将整个中域布满。如果不是这些人在这里阻击，让这么多亡灵出去。即使实力不是很强，整个中域都要陷入半毁灭的状态。大家都知道这样不行。

　　但如果继续猎杀亡灵，那么只是在按照敌人的计划走。这不是阴谋，而是阳谋，即使被发现了。他们依然只能按照敌人计划的来，几乎没有任何改变的方法。

　　李阳摇了摇头，“这就要看其他阵法大师的能力了。我们可以在这里布置阵法，然后将死气暂时禁锢。接着想办法将死气净化掉，不要让他们回去。”

　　净化死气的方式，大陆上还是有很多的。不管是光明火焰，甚至是雷电以及黑暗等属性，都能够有效的克制死气。惟独这个聚集死气，显得有些麻烦。

　　这种事情，幽月魔狐和凤凰一族还比较擅长。其他三大种族都不擅长。至于人类这边，就不知道都有些什么秘法了。看来回去之后，就要快点去寻找一下这些东西。

　　就在这个时候，李阳接着说道：“现在最麻烦的不是这个，而是四尊的实力很强，而且正在不断的恢复。”李阳说着，将自己和灵尊交手的情况说了出来。

　　拥有巅峰法则，仅仅是修为不够。甚至速度快到能和李阳相比。精神力更是不比圣魂力量差。这样的高手，一点都不好对付，也只有李阳能够逃回来。

　　“我们必须尽快将四尊解决掉，不然让他们将实力恢复。不用亡灵至尊动手，到时候我们也要全部变成亡灵。”李阳眼中闪过一丝无奈，接着闪过一丝担忧。

　　这个时候，大陆上众多势力，只有将所有的矛盾抛出，才能联合起来渡过难关。如果继续这样勾心斗角，只会不断壮大亡灵生物而已。事实上，大家都知道。

　　只不过大家心中都有侥幸心理。现在李阳将目前的危机情况说出来，大家便都坐不住了。亡灵四尊造成的威胁，比想象当中。似乎要大了很多，情况越来越不妙了。

　　“对了，纯阳至尊，你的神火和圣魂，正好是克制这些亡灵生物的克星。”一个老者眼睛忽然一亮，将李阳拉了出来。很显然，他是不太想让自己的势力损失。

　　李阳明白这个家伙心中在想什么。心中冷笑不已，解决亡灵，又不是自己一个人的事情。真的以为自己是大慈大悲的菩萨，居然想要让所有的事情都让自己解决。

　　这次的事情，自己可以说是出力最大，这些家伙居然不知道感激。众人一片附和，李阳心中冷笑越发的严重。可惜了，如果是平常，自己还会动手现在可没有时间。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“我也想帮忙。但先前被围攻，受到了重伤。我还需要一段时间，恢复自己的伤势才可以。”李阳直接将这个工作推给了其他人。

　　不管怎么说，试探四尊太过危险。即使自己能够保命，也不愿意一而再再而三的受伤。李阳都这么说了，那么试探四尊，甚至围杀的事情，就只能让他们自己解决了。

　　这个时候，李阳说道：“这件事情，你们先自己看着办。我要找一个地方恢复，等我恢复了，我再回来帮忙。”李阳也不是什么大公无私的人，也有自己的私心。

　　这次给他们提升的实力太多了，先让他们和亡灵生物互相消耗一下。自己得到足够资料之后，在想办法将四尊除掉。这段时间以来，这些家伙也太轻松了。

　　说完这些，李阳根本就没有给其他人说话的机会。整个人消失在虚空当中。居然直接调动空间，离开了这里。以李阳的隐息诀能力，硬是没有人能发现李阳的位置。


第1169章 离开前线

　　众人面面相觑，接着便开始了激烈的讨论。这次可真的是一场硬战，不死人那是不可能的。为了自己的利益，甚至是自己的生命。讨论从一开始就进入了白热化的程度。

　　离开前线之后，李阳直接来到了原本雷家的地盘。没错，这次要做的事情，可能闹出来的动静比较大。所以李阳需要找一个隐藏性最好的地方。

　　内域现在李阳可不敢进入，不然一旦被亡灵天尊发现。轻则被再次围攻追杀，严重的话，甚至会像这次一样重伤逃跑。这样对自己的计划，有很大的阻碍。

　　为了自己的计划能够顺利实施，李阳也只好冒险在中域行事了。当李阳再次出现的时候，已经来到了剧毒沼泽。没错，就是雷家势力范围旁边，那个巨大的沼泽。

　　内部有一个剧毒深渊，所以周围根本就没有人。剧毒深渊是毒素法则的凝聚之地，即使在这里发生法则洗礼。也会将法则洗礼的动静，隐藏到一个极致。

　　没错，就是法则洗礼。这次战斗，让李阳发现，自己身上的软甲，魂器，甚至包括手中的武器。都远远不足以用来对付四尊，更不用说他们背后的亡灵至尊了。

　　想要对付亡灵至尊，身上这些东西，必须是圣器。本身的眼界和修为不够，那么就用物品来补足好了。李阳不是一个喜欢依靠外物的人，但也不会放弃外物不用。

　　“很好，就是这里了，在这里布置一番，就差不多了。”李阳自言自语地说道。接着将兽王大阵布下。然后静静的坐在了沼泽的深处。接着，火蕴鼎出现在了李阳的面前。

　　上一次炼器，材料都已经使用完了。不过这一次，为了给这些人炼制各种物品。李阳也得到了大量的极品材料。这些材料，在别人的眼中，根本就是鸡肋一般。

　　不过在李阳的眼中，就是炼制圣器必不可少的物品了。这一次，李阳没有直接开始炼制。而是再次炼制起了阵基。剧毒深渊虽然能够隐藏，但天然隐藏的效果不好。

　　仅仅能够将气息消弱到一定的程度。加上火蕴鼎的消弱，还是会被人发现。所以，这里一定要布置一个大型阵法才可以。拿出材料，李阳直接点燃火焰开始炼制。

　　这种事情，已经做过不知道多少次，李阳已经熟悉到了不能再熟悉的地步。火焰燃烧之后，就没有李阳什么事情了。只有到了最后，进行阵法刻画的时候再来就好。

　　没有事情的李阳，随手吞下了两颗养神金丹，接着便开始修炼了起来。当初恢复伤势，自己强行打断了自己的修炼。就是为了将自己得到的情报告诉其他人。

　　现在不同了，李阳有的是时间，自然要接着修炼。神火法则，已经突破到了天象期八级，此时需要巩固。不过最需要修炼的就是，自己身上的大地法则，也快要突破了。

　　至于毒素法则，这个李阳根本就不想考虑。随着实力的提升，毒素法则也只是提升到了三级而已。根本就不知道，什么时候能够真正派上用场。

　　李阳的实力提升速度太快，毒素法则在李阳这个级别的战斗当中，基本上没有太大的用处了。即使让对方中毒，也不过是麻烦一点。短时间之内，根本别想毒发。

　　浓郁的大地气息，随着李阳的修炼，源源不断的在这里聚集了起来。时间缓缓流逝。李阳时不时的清醒过来，然后给自己炼制的阵基做最后的处理。接着就是一道器兆落下。

　　极品星期级别的阵基，李阳再次炼制了十二个。最后一道器兆落下的时候，李阳嘴角勾起了一道诡异的弧线。“呵呵，终于完成了，我想也差不多应该突破了吧。”

　　随着李阳的话语，李阳身上的气势顿时就是一变。周身九条龙影闪烁不定，围绕着李阳不断的旋转。大地法则在一瞬间，突破了七级，达到了天象期八级的程度。

　　李阳甚至能够清楚的感觉到，自己的身体再次提升了一大截。如果上次那样的攻击力，绝对不可能将自己重伤。最多也就是轻伤而已。当然，这只是想一下而已。

　　天火法则突破提升之后，自己的烈焰法珠威力也上升了不少。如果近距离使用丹爆术的话，依然还是会重伤。大地法则的防御，一直以来只能保证李阳不死。

　　一挥手，十二道阵基被李阳一一打入剧毒沼泽的各个位置。接着，一道奇异的波动，在剧毒沼泽当中成型了。“不错，专门用来隐藏气息的阵法，就是与众不同。”

　　和上次在魔域帝国一样，上一次专门是用来封印杀气的。不过还有其他的功能，但这一次。这个阵法完全就是为了隐藏气息。加上李阳比当初的水平要高很多。

　　这个阵法布置出来之后，即使顶级高手在里面大战，外面也不会有一点反应。想了想，李阳还是觉得有些不保险。手中一挥，刚刚回收的兽王大阵，被打入了阵法当中。

　　李阳满意的点了点头，双重保险，这下放心多了。接下来，就是要炼制圣器了。李阳身形一闪，直接来到了剧毒深渊最深处。这么长的时间，这里还是一点变化都没有。

　　虽然毒虫回归了不少。不过却再也没有万毒之光这种宝物了。这个地方，说不定，也要因为自己炼制的关系，被毁掉了吧。李阳叹了一口气，然后坐在湖泊旁边。

　　一大堆的极品材料扔到了火蕴鼎当中。不过圣器和一般的星器可不一样。圣器是一个整体，炼制软甲的时候，可不能像以前一样。炼制很多鳞片，然后组装起来。

　　即使炼制了鳞片，这么脆弱的鳞片，在法则洗礼之下，也会直接毁掉。这一次，李阳直接炼制了一个整体。一件密集的金属网，上面长出了很多的鳞片。

　　这就是李阳新的软甲炼制方式，等到出来之后，依然是软甲。时间缓缓流逝，转眼之间，两个月的时间过去。第一件软甲，也终于在李阳的手中成型。

　　“圣器果然不容易炼制，如果火焰的等级能够再次获得提升就好了。”李阳心中无奈的叹气。可惜神火不是自然能够形成的，上一次得到提升，已经是一个天大的幸运了。

　　如果没有那一朵神火帮助提升。炼制一件圣器，恐怕要一年以上才可以。“好了，成型了，我们也该离开了。”说完之后，李阳直接进入空间，然后一闪离开。

　　大阵封闭，而李阳已经远离了剧毒沼泽。远远的在高空当中，看着这个地方。留下的火焰，一点一点的消失，最终的软甲终于成型。成型的一瞬间，空中光芒大放。

　　夜空当中，所有的繁星释放出万丈光芒，让夜晚变得和白天一样。“繁星耀世，原来是这么壮观啊。”李阳看着天空，喃喃自语道。说起来，李阳炼制了这么多圣器。

　　还是第一次见到这么壮观的景象。上一次因为自己在封印当中，事实上是看不到真正的天空的。空中的星辰，根本就是其他星辰的一个投影，不会出现这种现象。

　　这种现象出现的一瞬间，整个大陆高手再次震动了。这个时候，大家已经知道，这到底是怎么回事。这种现象，意味着圣器再次出世了。可是，谁能炼制圣器呢。

　　似乎只有一个人。“该死的李阳，有时间炼制圣器，怎么不过来帮忙啊。”幽狐老祖对着天空大怒道。这个时候，幽狐老祖身处内域，身边还跟着很多高手。

　　这么多的高手，一起进入内域，不知道是打算要做什么。“好了老狐狸，你就少说两句吧，当心被发现。如果被发现的话，我们可不会管你。”另外一个老者说道。

　　其他的人看着两个说话的人，翻了翻眼皮。这一路上，他们两个不知道闹过多少次了。果然，和大家想象的一样。两个人接着就吵了起来，好在没有耽误行程。

　　对于外界的事情，李阳可没有在意。李阳只是仅仅的盯着下面，剧毒沼泽的动静。远远看去，剧毒沼泽似乎散发出一阵淡淡的光晕。这层光芒十分暗淡。

　　如果不是仔细盯着看，甚至连李阳都会忽略过去。终于，光晕缓缓消失。剧毒沼泽再次恢复了正常。与此同时，天空当中的繁星，也渐渐隐去了自己的光芒。

　　“呼，真是不错，完全隐藏住了。”李阳长长的送礼一口气。就是担心被其他人发现。所谓财帛动人心。被这些人发现，说不定会冲过来对自己动手。

　　虽然不怕，但总归也是一种麻烦。身形闪烁之间，李阳打开阵法。重新回到了阵法当中。也就是剧毒深渊的最深处。火蕴鼎蕴含的力量，比先前再次强大了一些。

　　用火蕴鼎炼制圣器，不仅不会损伤火蕴鼎，反而会不断地提升火蕴鼎的品质。这就是真正的圣器，和提升出现圣器的真正区别。发现了李阳到来，火蕴鼎发出一声嗡鸣。

　　“好了好了，我知道了，让我看看，我的新软甲，到底怎么样了。”说着，李阳打开顶盖，将软甲拿了出来。软甲上面光芒内敛，不仔细看，根本看不出是一件宝物。

　　对于这件看上去十分普通的软甲，李阳心中十分满意。没有必要，圣器就一定要弄得宝光四射。

　　那样只会让人感到肤浅，虽然没有人敢这样说李阳。不过隐藏这两个字，已经深入了李阳的内心。


第1170章 毁剑重铸

　　不管是自己隐藏自己以便于偷袭。还是宝物，隐藏自己的光芒，都是李阳喜欢的。这样的软甲，穿在身上是，谁能发现他是一件圣器呢。李阳对此怎么会不满意。

　　“很好，我们接着炼制。”火蕴鼎发出一声嗡鸣，对于李阳的决定感到十分个高兴。李阳是它的主人没错。不过炼制圣器，提升自己的品质，本身就是炼器鼎的本能。

　　可惜天火鼎经过这么长的时间，依然没有恢复。而且受损严重，李阳也不像将其重炼。大量材料再次被扔了进去。一次接着一次的炼制，外界却闹翻了。

　　平均每隔两个月，就是一次光芒闪烁。四件软甲。加上四件魂器，一共八次光芒。比先前的其次还要多。大陆上面的人，纷纷在猜测，李阳到底打算做什么。

　　而且到了现在，大家都没有发现这个家伙在什么地方。没想到李阳对于自己的东西，是这么的不遗余力，难怪战斗力会这么强。甚至其他的炼器师和炼丹师，也开始反思。

　　自己以前所做的是不是不对，是不是应该和这位学学，用这种精神来炼器和炼丹。才能真正达到巅峰。李阳不知道的是，自己这次炼制，对于大陆的影响居然会这么巨大。

　　总之，李阳现在是将所有的精力放在了炼器上面。其间小狐狸也领悟完毕，清醒了过来。身上的伤势，早就被李阳身上的力量。通过契约，直接将其治疗完好。

　　炼制圣器级别魂器的材料，李阳手中没有。所以直接将原本的魂器，当成材料炼制了。加上大量灵魂力量之后，天生圣器级别的魂器，终于在李阳的手中诞生了。

　　“哼，这下，即使再次面对灵尊，我也不怕了。”真正的圣器，而且还是经过特殊炼制。上面布满了特殊符文的魂器。和以前的圣器，完全不是一个级别的。

　　此时即使面对灵尊最强的灵魂攻击，李阳甚至能够保证自己的头，不晕一下。以后面对灵尊的时候，就变成自己打对方，而对方不能还手的状态了。

　　以前一直不是很重视魂器。但所谓吃一堑长一智，吃了亏之后，李阳总不能不改吧。天生圣器级别的魂器，让李阳在灵魂攻击方面。攻击和防御都达到了极限。

　　“就剩下武器了，要怎么做呢。”看着手中还没有是用多久的紫阳天火剑，李阳心中闪过一丝不舍。这可是自己抱有很大希望的一把长剑，原本以为他能一直陪伴自己。

　　没想到，自己居然能够炼制圣器。更加没有想到的是，天生圣器，完全不是这种提升之后的圣器所能比拟的。现在看来，即使不将其放弃，也不行了。

　　良久之后，李阳眼中闪过一道精光。“算了，就让你回炉，我将你重新炼制一番，炼制成新的圣器吧。”李阳低声对着长剑说道。紫阳天火剑，也发出声响回应。

　　不管怎么样，提升自己的等级和品质，是所有圣器天生的本能。圣器和一般的星器不同。神火可以直接将已经成型的东西，当成原材料，直接淬炼掉。

　　这和以前的回炉重炼不同，而是真正打回材料。炼制而成新的圣器，只能当成是以前星器的延续。根本就不是同一件。以前的灵性，在炼制过程当中，会被毁掉。

　　但既然紫阳天火剑都已经同意了，那么李阳狠了狠心，直接将其扔到了火蕴鼎当中。天火作用之下，一瞬间将它身上的圣器气息完全驱散，接着将材料彻底熔炼。

　　大量极品材料被扔到了火蕴鼎当中。这一次，李阳算是下了血本。所有适合炼制的极品材料，被李阳计算之后。全部都扔了进去。李阳手中的极品材料，再一次亏空。

　　这一次和先前炼制可不同，材料放的多了，炼制起来也麻烦了不少。在也不是两个月就能完成。李阳仅仅淬炼材料，就花费了整整三个月的时间，才总算完成。

　　长剑一点一点的成型，前后整整花费了半年的时间。李阳的长剑，才终于变成了最后的样子。一道道神秘的纹路，在长剑的表面浮现，异常的诡异。

　　如果仔细看的话，这些纹路，是一种变异的十分严重的符文刻画而成。再仔细看的话，会发现。这些符文，描绘的正是李阳的神火法则。可惜还差一点才能完成。

　　李阳仅仅是预留了空间，没有真正将其完成。自己的神火法则，只是领悟到了天象期八级而已。上面还有两个级别。只有等到以后，重新将阵法刻画完成。

　　通体紫金色的长剑，散发着浓郁的光芒。长剑的本身，好像就是一团火焰一样。远远看去，都能给人一种灼热的感觉。似乎长剑本身，就是一朵紫阳神火。

　　“以后，你就叫做紫阳神火剑了。”李阳一如既往的起名，不过这个名字也不错。座位紫阳天火剑的延续。似乎真的已经完成了李阳的期待，成为了真正的圣器。

　　看着正在成形的紫阳神火剑，李阳心中一片欣慰。不过还是不敢留在这里，巨大的法则洗礼力量。即使有火蕴鼎挡住，也不是李阳能够承受的。

　　随手打出一团火焰，进行最后的降温成形，李阳再次逃离了这里。经过多次法则洗礼的肆虐。表面上看不出什么。但事实上，剧毒深渊的内部，已经被李阳毁掉了。

　　周围法则毒虫，在法则的剧烈冲突之下，早就已经基本上绝种了。甚至就连这里聚集的毒素法则，也因为法则洗礼，几乎驱散掉了。这里的毒性，正在一步步的流逝。

　　恐怕等到这里稳定下来之后，剧毒深渊，就只能称之为一个深渊而已。这种毒性和毒素法则，还不知道要多少年之后。才能重新凝聚，达到现在才程度。

　　最后一次炼制，经历了半年，使用了李阳几乎所有的极品材料。效果果然也是不同凡响。几乎就和当初炼制火蕴鼎的时候一样，繁星光芒远远超过其他圣器炼制。

　　甚至剧毒沼泽之处，朦胧的光芒，也浓郁了不少。“呵呵，不知道有没有人在剧毒沼泽旁边，看来这次真的要暴露了。”光芒太强，怎么会不引起其他人的注意。

　　好在这已经是最后一次炼制了。李阳身形闪烁之间，便回到了剧毒深渊的最深处。火蕴鼎经过这几次的炼制，已经强大了不少。李阳一挥手，将东西收好。

　　接着，便离开了这里。和李阳想象的差不多，李阳离开之后不久，便有人来到这里查看。不过看到的，却是一个法则混乱，几乎被毁掉的剧毒深渊，毒虫都几乎死了一个干净。

　　这么长时间的炼器，而且还是圣器，让李阳对于自身力量的掌控达到了一个极限。完全巩固了天象期八级的实力。此时的战斗力，绝对能和一般天象期九级高手相比。

　　甚至超过了天象期九级实力的四尊，恐怕都不是李阳的对手了。更何况，还有一个小狐狸在旁边帮忙。李阳这次回去，就是要找亡灵四尊，以报上次重伤的仇。

　　在李阳的严重，亡灵四尊都是一体的，要报仇，就要一个一个的找过去。“不知道他们的实力现在怎么样了，希望不要退步才好。”李阳心中冷笑了起来。

　　离开之前，让中域的人帮忙净化死气。没有足够的死气补充。而且亡灵至尊要出来，也需要一定的死气。四尊的实力，恐怕已经没有多少机会获得恢复了吧。

　　当李阳回到东部防线的时候，事情果然和他想想的一样。战场上面，阵法和傀儡灭掉一大群亡灵生物之后。接着大部分死气便被留在了原地，只有少量回归。

　　而这些死气，接着就会有人出手。通过阵法制造出火焰和光明的力量，直接将其净化干净。这么一点死气的回归。对于四尊的帮助，已经减小到了极点。

　　“诸位，最近没有发生什么事情吧。”李阳缓缓的浮现，一脸笑容的问着。此时实力再次获得提升，可以不怕这些家伙对付自己了。天象期八级，即使龙皇也头疼。

　　看着李阳回来，龙皇没好气的翻了翻眼皮。“你总算回来了，前一段时间有一件麻烦的事情。一直想要问问你有什么解决的方法，没想到一直到都没有找的你。”

　　听到这话，李阳反而一愣。怎么又有麻烦事情。扫视了一下周围，李阳眉头不禁皱起。没想到这里的伪天象期高手，居然是人死亡。先前一些熟悉的气息已经消失。

　　虽然他们的实力不强，但也是伪天象期高手。不过想了想，李阳再次恢复了笑容。居然能逼得他们动手。那就说明自己的方法，还是十分有效的。

　　虽然表面上看，似乎损失比以前更加巨大了。但亡灵当中，高手也从以前不损失，变成了损失。整体形势，在李阳的眼中，是朝好的方面发展着的。

　　想到这里，李阳慢慢地问道：“不知道，是什么麻烦事情，居然需要专门等我回来解决。”李阳可不认为，自己的实力，能够解决他们无法解决的事情。

　　李阳现在达到了天象期八级，因为本身底蕴和战斗力超常。所以即使和龙皇，这个伪天象期九级高手比起来。实力方面，依然要比龙皇强大了一些。

　　可以说，李阳现在就和以前的圣兽，幽狐老祖的战斗力差不多。但李阳只有一个，他们这里伪天象期九级高手。当初在李阳的面前，诞生了可不止一个，而是有很多。


第1171章 难缠的亡灵

　　如果他们联合起来都无法对抗的敌人，放在自己的面前，自己也无力解决。他们不会是想借助自己帮忙制造阵法，或者是炼制星器之类的吧。难道自己就这么白痴。

　　不仅提升了他们的实力，还要给他们强大的星器。最终让他们将这些力量，对准自己而来。想到这里，李阳歪了歪脑袋，眼中满是狐疑。眼神变得渐渐古怪了起来。

　　龙皇似乎对此完全没有觉察，而是低声说道：“是很麻烦，我们已经确定，四尊的确在借助死气恢复自己的实力。但是我们去对付过他们，根本就没有办法收拾。”

　　随着龙皇的话，李阳逐渐明白了。原本收到李阳传回来的消息，所有的人都知道事情不妙。即使一些心怀侥幸的人，也知道危机就在眼前。四尊原本就比他们要强大的多。

　　如果继续借助死气恢复的话，他们根本就没有办法对付。当外敌强大到远远超过自己的程度，联军当中的阴谋也就少了很多。现在大家都想要除掉四尊而已。

　　因为李阳不再，其他人也不可能靠近到这种程度，无法得到更多的情报，于是他们便计划，一方面消耗死气，不让对方得到更多的死气。当然，这仅仅是一种拖延手段。

　　即使这样，对方依然能够得到一定量的死气。另外一个计划，就是对付四尊。只要能够直接将四尊灭杀。那么剩下的那些亡灵生物，他们一点都不会害怕。

　　不说没有脑子的亡灵，他们只要使用特殊手段，就能一个接着一个杀掉。即使没有了四尊的领导。这些亡灵生物的本性爆发，互相之间恐怕就要打起来了。

　　“这么说，你们是组织人手去对付四尊了，结果怎么样，将他们杀掉了没有。”李阳十分想要知道情况。事实上，所有的人都知道，四尊死亡之后，可以重新复活。

　　但只要死掉一次，凭他们现在虚弱的状态，重新复活之后，实力肯定会减弱。甚至多杀掉几次的话，四尊的实力。将会减弱到远远无法构成威胁的时候。

　　那个时候，就是他们发动封印，将四尊封印住的。然后让李阳出手，将亡灵至尊的封印加固，那个时候，起码很多年以后。整个大陆也不会出现一点大型亡灵危机了。

　　龙皇一脸苦笑：“你也感觉到了吧，这里的高手有一些已经不在了。损失这么多人，居然没有对四尊造成太大的威胁。”不光是龙皇，其他人也是一脸无奈。

　　在众人的话中，李阳逐渐了解到了事情的经过。首先就是龙皇这里。因为上一次，灵尊受到了重创。所以他们的严重，灵尊才是四尊当中，当前实力最弱的一个。

　　龙皇便领着一些人，出发直接对付灵尊。大量亡灵生物的那边，李阳也是见识过的。众多高手拖住顶级亡灵，然后由龙皇等伪天象期九级高手，直接对付灵尊。

　　和李阳想的一样，灵尊的确受到了重伤，实力方面远远不如从前。几个伪天象期九级高手，可以轻松对付。但问题是，对面的天象期亡灵生物太多。

　　而且即使重伤，灵尊的速度，依然不是他们能够相比的。追了半天都没有追到对手，反而被冤魂海灭掉了一些己方高手。龙皇无奈之下，便带着人，从内域重新撤离了回来。

　　第一次的行动，可以说是彻底失败，甚至可以说。己方损失，还要超过了对面。面对这种结果，龙皇怎么会不郁闷。目前能追上灵尊的，似乎也就只有李阳一个人了。

　　“我们这边实验失败之后，其他三个方向也都实验过了，结果还是不行。”接着龙皇的话，紫月老祖也开始诉说了起来。因为人类和星兽毕竟是两个不同的种族。

　　每一个方向，事实上都有两个领导者，这里人类的领导者。就是紫月老祖。实力上面比龙皇差了一点，甚至血脉还有压制。但事实上，对付亡灵，紫月老祖更加拿手。

　　这边失败之后，接着发动的就是北边。因为北边是尸尊，四尊当中速度最慢的。在他们看来，既然速度很麻烦，那么就先挑一个慢的。天剑老祖和地狱鬼鸦一族的高手带领。

　　结果就是，尸尊的速度的确很慢，但却比灵尊更加麻烦。灵尊起码还能伤到，尸尊十分难以受伤。本身修炼瘟疫法则，周围全部都是他的瘟疫领域。

　　进入战斗之后，时刻被瘟疫领域侵蚀。即使是伪天象期高手，在其中也不能坚持太长时间。尸尊的法则，毕竟是完整的巅峰法则。时间太长，将会被侵蚀，变成僵尸。

　　这么短的时间之内，他们又发现，尸尊的防御十分强大。恢复能力更是恐怖，往往造成了一道伤口，不用多长时间就能恢复。甚至尸尊还能通过吞噬旁边的僵尸。

　　以一种十分恐怖的速度恢复。这么短的时间之内，根本就无法将尸尊灭杀。结果就是，北方也失败了。不过北方好一些，僵尸速度都慢，所以没损失太多的人。

　　“南方最倒霉，连鬼尊的面都没有看到。”龙皇说起了西方的事情。凤凰一族和天灵一族率领高手进行攻击。结果西边的鬼尊。因为各种亡灵生物都能统领。

　　这边的亡灵生物是最多的，高等级亡灵也是最多的。众多高手进入之后，没有发现鬼尊的位置。战斗很久之后，双方都可以说是损失惨重。但鬼尊仍然没有露面。

　　所以这一次的战斗，西方损失最大，依然没有给四尊造成什么影响。“那么南方呢，幽狐老祖和水晶宫的人，似乎正好克制亡灵吧。”幽月魔狐的净化力量很强。

　　而水晶宫的绝对冰晶，对付这种邪恶的生物，也十分好用。最重要的是，现在的伪天象期九级高手当中，幽狐老祖师最强的。他们联合起来，应该不会差。

　　这个时候，龙皇的脸色变得十分古怪。“是啊，我们成功了，但也没有成功。如果你还没有回来的话，过几天，他们恐怕要再来一次了。”其他人脸色也分外的古怪。

　　南方的骨尊，本身就是一直骷髅，只是比一般的骷髅大一点。本来他身上的骨头，比尸尊还要坚硬的多。但面对幽狐老祖的月光净化术，却正好被克制。

　　幽狐老祖和水晶宫大宫主，甚至还有风家大长老，在其他人的掩护之下。对着骨尊发动了攻击。交战十分激烈，但最终骨尊依然不敌，眼看就要将骨尊斩杀。

　　但这个时候，骨尊居然表现出让人吃惊的一招。自己整个自爆了。自保产生的骨头到处纷飞，伤到了很多人。好在没有人因为这种不是很强的自爆，而死在其中。

　　“后来我们研究过，发现这个自爆，根本就不是一般意义的自爆，而是一种保命的手段。自爆真正目的，不是为了杀伤敌人。而是为了尽可能多的将骨头分散。”

　　听到龙皇的话，李阳眼睛一亮。“你的意思是，骨尊可以将自己的本源，藏到任何一块骨头当中，只要不彻底毁灭，就不能杀掉。”李阳的理解十分准确。

　　一般的骷髅，骨头断了都能自己找骨头还上。甚至一些特殊骷髅，只有一个脑袋，依然保持不死。那么作为整个骨系亡灵生物的领导者，这种能力自然就会更强。

　　紫月老祖点了点头。“没错，就是这样。因为那次自爆之后没过多久，骨尊就再次出现了。我们可以肯定，不是亡灵至尊复活的。因为他的本源没有受损，实力没有下降。”

　　听到这话之后，李阳的眉头越发的皱紧。这些亡灵，还真是麻烦。尤其是四尊，更是难缠的要命。如果不使用特殊的方法。最终恐怕就只能看着他们实力达到巅峰。

　　如果现在李阳有强大的实力，那么不用准备别的，直接抓住他们。使用神火烧毁就是。可惜李阳没有绝对的实力。想要对付他们的话，就只能想一些特殊方法了。

　　“既然这样的话，那么让我想想。亡灵生物不是人类，也不是星兽。因为是人为制造，所以会有很大的优点，同时也有致命的缺点。”李阳一边说着，一边开始思考。

　　亡灵生物，既然是一种人造产物。那么就和阵法一样，有专属的强大之处，自然也就有弱点。

　　甚至，有些弱点十分明显，如果能够加以利用的话，并不见得就无法将其灭杀。这就是李阳的想法。

　　缺点最明显的，无疑就是尸尊了。虽然力量强大，还有瘟疫领域。但本身的速度和反应太慢。如果不是不能长时间战斗，恐怕可以将这个尸尊活活磨死。

　　灵尊强大之处可见一般，但本身的防御力量却不足。尤其是针对灵魂的攻击，可以轻松伤到她。上次就能看出来，如果换成别人的话，虽然依然会被李阳的攻击重伤。

　　但这么长时间，借助死气依然没有完全恢复，那就很说明问题了。或许，恢复速度缓慢，也是灵尊的一个缺点。至于鬼尊，这个家伙大家根本就不熟悉。

　　不知道他有什么缺点，也不知道有什么优点。传承记忆当中，没有多少关于他的记忆，而且这次战斗，他也没有动过手。甚至，大陆高手都没有见过这个家伙。

　　想了想，李阳忽然说道：“说起来，骨尊的优点最不明显，缺点也不是很明显。但却是我们最适合猎杀的目标。”龙皇跟着点头，从上一次的行动就能看出来。

　　虽然说，对面的幽狐老祖正好克制，而且幽狐老祖也是他们当中最强的。但骨尊本身接近人类的特点，却是无法抹杀的。几乎能够对付正常人的方法，对付骨尊都有用。


第1172章 赠送虚实大阵

　　正是因为这样，他们才能在不了解四尊的情况之下，将骨尊逼得自爆。当然，如果不是不知道骨尊自爆这一招的话。说不定上一次的行动，不会有一点损失。

　　龙皇缓缓地说道：“老狐狸已经和我们说过了。现在有人正在针对月光净化术布置一个阵法。到时候利用这个阵法，加强月光净化术的能力，同时封锁周围的空间。”

　　说不定可以真正的将骨尊杀死一次。事实上，上古时期大战当中。骨尊也是死亡次数最多的。如果不是某些原因，甚至都能伤到他的本源。骨尊最大的优点。

　　就是坚硬个骨骼而已。但这个优点，对于李阳等人来说，还真不算什么。“既然如此的话，那么就先从他下手好了。”李阳点了点头，心中开始思考四尊的事情。

　　听到李阳的话，紫月老祖脸上闪过一丝喜色。“你能帮忙那就太好了。你的阵法水平，肯定比其他人要强的多。这么长的时间，这些家伙也只是弄出了一个雏形而已。”

　　人类这边，其他阵法大师，并不是水平差。从他们能在这么短的时间之内，对自己不熟悉的月光净化术，布置一个阵法雏形，就能看出来了。但和李阳相比，却差得很远。

　　再说，李阳身边有小狐狸，对于月光的净化能力。李阳了解的，恐怕不比幽月魔狐一族差。李阳帮忙，肯定能够在最短的时间之内，将这个阵法弄出来。

　　想了想，李阳开口说道：“不用那么麻烦，我的虚实大阵，事实上就能增强月光净化术的力量。只不过一直以来，我们都不怎么使用而已。”说着，李阳拿出了十二个小球。

　　这就是虚实大阵的阵基，这东西对于现在的李阳，已经没有什么用处了。李阳战斗，又不是要依靠幽月魔狐一族的秘法。更多的，还是依靠自己本身的力量。

　　看着这十二个九星极品阵基，周围的人眼中就闪过一丝光彩。这可是能够在战斗当中，快速布置的阵法。整个大陆当中，恐怕就只有李阳手中才有这种东西。

　　关于这种东西的记载，已经非常少了。即使找到了，也不太适合战斗。更不用说，这个阵法对于天象期级别的战斗，也能起到一定的作用。众人怎么会不惊讶。

　　“虚实大阵，原来这就是虚实大阵的本来面目啊。”紫月老祖显然听说过这个东西。毕竟李阳曾经使用过。他们虽然不知道名字，不过听到名字之后，也知道是什么了。

　　那种能够直接制造出真实幻象的阵法，恐怕整个大陆的记载当中，还是第一次出现。至于以前有没有，他们就不知道了。周围的人，甚至有一种想将东西抢过来的想法。

　　李阳冷哼一声。“哼，现在对付四尊要紧。我到南边去看看，说不定，可以将骨尊彻底消灭，永远无法复活。”虚实大阵不仅仅是用来布置幻象，同时可以进行干扰。

　　如果有可能的话，甚至可以将骨尊的本源留下来。四尊的本源，以前也有人留下来过，但却无法消灭，最终只能封印。然而封印之后，亡灵至尊也会将其救出。

　　但在李阳看来，就不一定了。自己的神火加上圣魂，还有火蕴鼎。什么都能炼制，说不定，连四尊的本源也能炼化。这一次，李阳也是想要做一个实验而已。

　　说完之后，李阳转身便消失了。接下来的几天时间，都十分的平静。李阳没有立刻就动手。因为和幽月魔狐一族的关系，李阳也想进一步拉拢一下，作为一个盟友。

　　所以这一套已经淘汰掉的虚实大阵，便被李阳直接送给了幽狐老祖。这几天的时间，李阳是在教导幽狐老祖，这个阵法怎么使用。不得不说，星兽对于阵法果然没有什么天赋。

　　仅仅是一个，在李阳看来已经可以算是傻瓜式的阵法。只要轻松布置就可以，幽狐老祖这个十分聪明的星兽，硬是学习了好几天。最终才将这个阵法运用纯熟。

　　如果换成其他更加复杂不容易布置的阵法，还不知道要学习多长时间呢。“呼，你终于学会了，走吧，我们去处理骨尊。”看到幽狐老祖熟练掌握，李阳终于松了一口气。

　　幽狐老祖也松了一口气。“这些阵法还真是麻烦，还是直来直去的战斗比较好。真不知道，这么麻烦的东西，你是怎么学下去的。”幽狐老祖看着李阳，好像看着一个怪物。

　　“是你太笨了。这么简单的东西，任何一个懂一点阵法的，都能轻松布置。而且还不用自己提供力量，甚至交给一般的普通人，也是一样。就你麻烦。”

　　对于幽狐老祖学习阵法的能力，李阳分外感到头疼。本来以为小狐狸学习阵法，已经是笨到家了。没想到和幽狐老祖比起来，小狐狸都能算的上一个天才。

　　如果其他星兽也都是这样的话，那么星兽一族干脆不用学习阵法了，根本就学不会吗。或许这和他们的本性有关系。兽类都喜欢直来直去的战斗，尤其是近身肉搏。

　　说道这里，幽狐老祖眉头不由得皱了起来。“真的能够成功吗，我说的是这个阵法。真的能够将骨尊的本源控制在里面吗。”这段时间，对于虚实大阵，幽狐老祖也有些了解。

　　虚实大阵虽然不能沟通法则，但却能够制造幻象。最强的力量，甚至能够制造出天象期一级的幻象。如果有天象期高手为其注入力量和法则，更强大的幻象也能出现。

　　但问题是，这个阵法并不是用来困人只用。这方面的力量不强，即使将骨尊杀掉。恐怕也很难将其本源留住。万一失败的话，那么前面所做才，不是都白费了。

　　李阳无所谓地说道：“留下骨尊的本源，只是计划之外的事情。就算无法留下，你们原先的目的也已经达到了。本来不就是为了击杀骨尊，然后用来消弱他的实力吗。”

　　顿了一下，李阳接着说道：“再说，虚实大阵不够，兽王大阵不是还有吗。等到时候，你布置好大阵，然后我用兽王大阵来辅助。骨尊肯定跑不掉的。”

　　听到这话，幽狐老祖放下心来。他就知道，李阳肯定不会做这种没有把握的事情。兽王大阵的等级，可比自己手中的虚实大阵要高明的多。甚至可以沟通法则。

　　原本对于兽王大阵，幽狐老祖也是十分想要得到的。但是这几天学习使用阵法，让他彻底放弃了这个想法。在他想来，虚实大阵都这么难以学习，兽王大阵肯定更加麻烦。

　　如果让李阳知道的话，恐怕要笑死。随着李阳布置阵法越发的高明，兽王大阵和虚实大阵可不一样。兽王大阵甚至不用计算阵基位置，只要往虚空一插。

　　阵法自己就能布置。不够如果用来干扰其他阵法使用的话，那么就要自己进行计算了。这种计算方式，幽狐老祖就算专门要学习。也不知道这辈子能不能学会。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“通知其他人，我们赶快行动吧。如果真的能灭掉骨尊，损失了四尊之一的亡灵至尊。对于大陆的威胁，肯定会降低一大截的。”

　　四尊有智慧，但智慧不是非常高。对于命令绝对执行。现在亡灵至尊还被封印着，所以四尊肯定会按照计划行事。即使死干净了，也不可能离开自己所在地位置。

　　幽狐老祖点了点头说道：“好，我们现在就出发，这几天，我一直派人盯着骨尊呢。”上一次大战之后，四尊都被人盯了起来。一举一动，都逃不出这边的监视。

　　昔日平静的内域，此时到处都是死气弥漫。边缘星力屏障周围，忽然出现了一股扭曲。空间扭曲之后，一群人便出现在了这里。给充满死气的大地带来了一丝活力。

　　“这个位置真是不错，正好靠近骨尊所在的地方，而且又不会被发现。”李阳环视了一周，发出一阵感叹。没错，这些人，正是打算对付骨尊的李阳一行人。

　　幽狐老祖也说道：“是啊，人类虽然本身战斗力差一些，但对于各种技巧，尤其是计谋的运用，却比我们星兽强很多。”这个位置，正是一些人类高手选择的。

　　这是一些专门精通偷袭的高手，专门研究过之后，才确定的最佳位置。只要稍加掩饰，根本就不会被亡灵生物发现。李阳对于偷袭，也是十分精通的一个。

　　虽然不是很擅长这一点，但一眼就能看出，这个位置有多么的巧妙。同样都是偷袭，不过精通的方向可不一样。李阳精通的不是这种利用环境隐藏的技巧。

　　李阳精通的是熟练气息，隐藏自身的技巧，实在不行就进入大地过着光芒当中。这种利用环境的方式，记得还是很久以前。刚刚开始学习暗杀的时候，他才使用过。

　　“好了，不要再说了，赶快去将骨尊灭掉。这种地方，真是让人难受。”水晶宫大宫主，感受着周围是死气，眉头高高的皱起。显然是十分不喜欢这种环境。

　　李阳苦笑一声，“好了，我们出发吧。”女人就是女人，即使达到了天象期九级的程度，依然还是女人。对于这种环境，果然就和小狐狸一样，分外的讨厌。

　　没看到，李阳进入这里之后，小狐狸就没打算出来吗。对于小狐狸来说，这种环境，还不如李阳的体内环境比较舒服。听到李阳的话，众人便开始行动了起来。

　　由精通隐藏的人在前面带路，李阳好像一个雷达一样。释放感知，通知他们避开一些暴露的危险。众人一路顺畅，居然什么也没有遇到，就这个逐渐靠近过去。


第1173章 伏杀骨尊

　　“李阳，你的感知好像很强，我们的感知可都没有这种能力。”大宫主看着李阳，眼中闪过丝丝好奇。这个家伙还真是奇怪，感知能力居然能强大到这种地步。

　　他们的感知，在内域压制，以及死气的侵蚀之下，感知范围并不大。李阳表现出来的感知范围，比起他们，何止大了百倍以上。这种感知能力，是人能够拥有的吗。

　　即使拥有圣魂，也不可能强大到这种程度吧。其他的人看着李阳，眼中看怪物的感觉也是越来越重。不仅仅是怪物，而且还是一头实力强大，并且无所不能的怪物。

　　李阳摇了摇头，“这是天星狐的能力。天星狐加上圣魂，这种能力很正常。”天星狐？怎么会是这种。对了，李阳的宠物病不是单纯的幽月魔狐，同时还是天星狐。

　　这段时间，关于小狐狸的事情，也被众多势力调查了出来。天星狐这种不能修炼的狐狸变种。在李阳的手中，居然突破了这个限制，和主人一起修炼提升。

　　对于幽月魔狐，他们还比较了解。但天星狐有什么能力，这一点，整个大陆都没有什么人了解。他们仅仅知道，天星狐有着能够探查矿物和灵药的能力。

　　没想到还有这么多能力，想到天星狐。众人看着李阳的眼神越发的灼热。天星狐不能修炼的时候，探查另要和矿物的能力就很强。那么成长到天象期级别的天星狐呢。

　　他们需要的祭品，本身就是矿石或者是灵药，也有可能是一些其他的东西。如果有这种能力，岂不是更加容易找到。很多人心中甚是在考虑，自己是不是去找一只天星狐。

　　说话的时间，众人便已经来到了目的地。前面的亡灵生物，已经变得密密麻麻。想要绕过去，基本上是不可能的了。“走吧，现在我们只能杀过去了。”李阳轻声说道。

　　接着，李阳一个闪身，首先冲了进去。仅仅是一个瞬间，便已经冲到了高等亡灵的区域。到了这里就不能接着往前冲了。否则的话，弄不好就会出不来。

　　强大的剑罡凝聚于剑身，随着李阳一挥手。巨大的紫金色光芒一闪而逝。面前几个达到了太你想去级别的骨架。在李阳的剑罡之下，当场被切成了粉碎。

　　李阳动手了，其他的人也不会闲着。速度比李阳慢了一些。直到李阳灭掉周围的亡灵之后，这些人才冲了过来，迅速在周围形成了一个防御圈，对付周围源源不断的亡灵。

　　“幽狐老祖，你快点布置阵法，我们在这里挡住。”大宫主一句话说出口。接着周身寒气释放，将几个不长眼的骷髅，直接东城了冰晶，接着粉碎开来。

　　其他人也各出手段，对着周围的亡灵生物不断的攻击。他们处于高等级亡灵的边缘。此时过来的，都是一些天象期低级，甚至是炼星期级别的亡灵生物。

　　还能杀的十分轻松，等一会，如果更多高级亡灵过来了，恐怕就没有这么轻松了。幽狐老祖大吼一声。“知道了，你们挡一会。”一边说着，幽狐老祖快速开始计算位置。

　　他和李阳不同，李阳使用虚实大阵，只要眼睛一扫，就能知道位置。接着将阵基打出来就是。幽狐老祖可不行，只能不断的计算位置，等到计算成功才能动手。

　　幽狐老祖眼中精光闪烁，不断计算布置阵法的位置。此时周围的一切，似乎都离他远去。不是幽狐老祖的阵法能力高，而是不进入这种状态，根本就计算不好。

　　周围其他人，则是开始不断的阻击外面的亡灵生物。这些亡灵，可不是一般的亡灵，各个都是高等级亡灵生物。即使天象期七级以上的，这里也有不少。

　　就在众人不断阻击的时候，损失过于巨大，将骨尊的注意力也吸引到了这里。一阵无声的波动，以骨尊为中心，朝周围扩散了出去。周围的亡灵生物，一瞬间散开。

　　“大家小心，顶级亡灵要过来了，组成战阵。”有过一次经验的大宫主，立刻发出号令。果然，这些乱七八糟的亡灵生物退开。再次过来的亡灵，都是天象期以上。

　　不，应该说都是天象期四级以上。一般低级亡灵，过来都是送死的。只有天象期四级和四级以上的亡灵，才能保证自己不死。甚至给对方造成很严重的伤害。

　　当然，有过经验的人类这一边，也不是好惹的。组正特殊战阵之后，互相配合之间，攻防力量都强大的多。即使亡灵生物的实力强大，依然被人类和星兽压着打。

　　这是上次失败之后，人类和星兽反思之后的结果。为了避免再一次出现这种事情，为了防止天象期高手无故损失。所以天象期高手，也放下了自己高傲的架子。

　　开始互相之间配合，修炼各种战阵。战阵虽然简单，人数也少。不过依然能够将他们的实力，发挥到极致。甚至远远超过了各自为战所能发挥出来的战斗力。

　　不知道过去了多久，骨尊终于坐不住了。来回扫视了一番之后，心中下定决心，朝这边飞来。毕竟上一次，就是被这些人。逼得自己自爆，耽误了自己的恢复。

　　恐怕因为那一次，现在四尊当中，就自己和灵尊，修为恢复是最慢的了。但如果放任自己的手下这样被清理。等到了全面进攻的时候，恐怕自己就没有什么作为了。

　　再说，周围的高等级亡灵如果都被灭掉，那么接下来，自己也是逃不过去。相同了这些之后，骨尊咬牙，朝这里飞来。大不了再自爆一次就好，反正自己死不了。

　　眼看一具洁白的骷髅朝这里飞来，李阳知道，这个就是骨尊了。他身上的气息，十分浓郁，天象期九级高手的力量。在李阳的感知当中，几乎就是没有丝毫掩饰。

　　“骨尊来了，这个家伙交给我就好了，你们都挡住其他的亡灵。”李阳说了一句之后，取出长剑，便朝骨尊冲了过去。别看李阳只有天象期八级，但却不是伪天象期。

　　本身的战斗力，就已经超过了伪天象期九级高手。加上一身圣器装备，恐怕天象期巅峰高手，想要杀掉李阳，都不是一件容易的事情。和这边的人不同。

　　骨尊看到只有一个人飞过来，而且仅仅是一个天象期八级的人，心中就开始高兴了。这些人类是不是白痴了，居然派一个人过来送死。既然如此，那么自己就不客气了。

　　“骨尊，常常我的紫阳神火剑吧。”李阳可不理会这些，直接将骨尊当成了一个试剑的对象。紫金色的健身，配合紫金色的剑罡。甚至就连神火，也出现在了长剑上面。

　　一剑挥出，李阳心中大吼一声。“落日。”紫金色的剑身，光辉闪烁，似乎比天空当中的太阳更加耀眼夺目。这个时候，骨尊的心中，出现了一丝不妙的感觉。

　　“呲”一声轻响，李阳的常见毫无阻碍的刺穿了一面骨盾。这是骨尊感觉不妙的时候，自己布置下来的。

　　这一下，充分显示出了这一剑的恐怖威力。剑罡四射之下，骨盾轻易被绞成了粉碎，骨屑纷飞。

　　骨尊使用骨系法则加持的骨盾，自然不会如此脆弱。只能表示，李阳的剑罡攻击力太强。这个时候，骨尊心中闪过一丝庆幸。还好没有直接冲上去和他对战。

　　不然的话，即使自己的身体不毁，恐怕也会伤势严重。眼看李阳的长剑，搅碎了骨尊的盾牌。骨尊这个时候，反而没有后退的意思。整个人加速对着李阳冲了过来。

　　与此同时，骨尊做了一个李阳没有想象到的动作。手臂轻轻一挥，从自己的身上，掰下了两根肋骨。肋骨在骨尊的手中逐渐发生变化，最终变得直立。

　　远远看去，好像两根白色的短矛一样。强大的力量，携带法则充入其中，原本就已经十分坚固的骨骼，变得越发坚硬了起来。骨矛刺出，空间甚至发生了些许的扭曲。

　　“叮叮……”一连串清脆的响声，骨矛仿佛雨点一般不断的和李阳的长剑交击。每一次都是打中了最不容易受力的地点。自己这一剑，居然就这样被缓慢的化解掉了。

　　李阳眼神瞬间一边。“好高明的星技，看来也你不仅仅是依靠自己的修为战斗。”不管他有没有听懂，李阳知道。这个骷髅，绝对不仅仅是有智慧这么简单。

　　这种星技，仅仅学习，是发挥不出这种威力的。必须要有足够的领悟，要知道这种程度的近战技巧。李阳很少在别人的身上看到，想到这里，李阳眼中战意大涨。

　　这次长剑上面仅仅附着剑罡，没有是用神火。甚至没有是用太强的力量，手中长剑不断的刺出。各种精妙的剑法，从李阳的手中挥洒出来。李阳的剑法，也不同一般。

　　本身学习的就是高等级剑法，加上常年以来不断战斗的磨练。李阳的剑法技巧，丝毫不比骨尊的星技差。以前没有遇到技巧这么高明的高手，所以很少有发挥余地而已。

　　如今，李阳可要好好打一场了。看的出来，骨尊的战斗力，和其他四尊不同。基本上都在近身战斗上。这种肋骨制成的武器，强度也不比一般的九星星器差多少。

　　两人你来我往，互相之间花样百出，让人目不暇接。如果不是周围还有大量的亡灵生物干扰。恐怕周围的人会看的较好，这种层次，已经很少能看到这种战斗了。

　　“圣器，该死……”骨尊最里面突出几个生涩的词汇。原因是李阳手中的紫阳神火剑，属于圣器级别。交手之间，骨尊本身没有落入下风，但手中的骨头却承受不住。


第1174章 水晶宫大宫主

　　仅仅这么片刻，骨头上面就满是伤痕。一股力量涌动，两根肋骨缓缓恢复正常。但如果仔细看的话，会发现肋骨小了一圈。恐怕再来几次的话，肋骨就不能用了。

　　“好，我倒要看看，你能不能坚持到全身骨头用完的时候。”李阳战意越发浓重，完全就没有使用其他的星技。仅仅是使用自己的剑法，谨慎和骨尊战斗。

　　两人这样你来我往，一直打了好几分钟。终于随着两声轻响，骨尊手中的肋骨彻底断裂。无奈之下，骨尊只好再次抽出了两根骨头，然后继续和李阳战斗。

　　虽然有心逃离，可惜李阳的速度比他要快。无论骨尊跑到哪里，都会被李阳直接拦住。然后再次开战。李阳一个人，居然将这么让人头疼的骨尊，给拦截了下来。

　　“好厉害的剑法，没想到李阳已经成长到这种地步了。先前我们对付骨尊的时候，可没有这么轻松。”即使水晶宫大宫主，此时对于李阳的实力，也是刮目相看。

　　其他人，甚至忍不住抽空过来看一眼。如此恐怖的战斗力，如此恐怖的战斗天赋。真怀疑，这个家伙是人吗。不会是哪个老怪物，回到大陆来重生而成的吧。

　　就在众人胡思乱想的时候，幽狐老祖忽然大吼一声。“给我开。”接着，手中十二道光芒从手中发出。这是十二个虚实大阵的阵基。没想到他这么长时间才计算完成。

　　阵基打出之后，瞬间没入虚空当中。接着，幽狐老祖熟练的打出，李阳曾经交给他的启动符文。启动符文十分简单，即使是幽狐老祖，也能在短时间之内学会。

　　周围空间一瞬间发生了变化，接着便和周围隔离了开来。骨尊感受到，自己的精神似乎和外界隔断了。没有了自己的指挥，这些亡灵可不知道怎么进攻。

　　空间内部，仅仅剩下了几十个天象期的骷髅而已。好在这些都是一些实力强大的骷髅，事情看起来。还没有到最糟糕的地步，骨尊心中略微有些安慰。

　　就在这个时候，幽狐老祖忽然大喊道：“李阳小友，不要玩了，快点解决他们。不然我们这里真的会出现严重损失。”刚刚帮幽狐老祖挡住周围的亡灵。

　　并不是一点损失都没有。事实上，有几个散修，在刚刚的战斗当中，被亡灵杀死。这些人虽然没有消除体内法则冲突，但本身战斗力，也不容小视。可见亡灵生物的强大。

　　继续这样下去，不知道会损失多少。李阳点了点头，手中长剑快速刺出一片剑幕。接着一把紫阳神火发出，感受到威胁的骨尊。暂时往身后退去，反正本来也要远离这个家伙。

　　与此同时，骨尊发出精神力，开始直接控制这些亡灵生物战斗。而李阳，也趁机拉开了距离。“真是可惜，本来想要好好和你打一场的。可惜现在不是时候。”

　　叹息了一声，李阳手臂一挥，一颗金色的小树出现。小树被李阳狠狠的插在虚空，仿佛震动插到了土壤当中一样。静静的立在虚空。接着九片树叶，就朝周围散去。

　　幽狐老祖计算的缓慢，但李阳计算速度可是非常快的。仅仅是布置阵法的这段时间，李阳就已经计算好，要怎么结合两个阵法。叶片和树干消失，空间再次一阵波动。

　　这一下，骨尊可真的感觉到不妙了。自己和外界完全隔离，凭自己的实力，居然无法离开这里。如果不将里面的人灭掉，根本就无法全心全意的去打破这个屏障。

　　“死。”骨尊吐出一个字，接着控制周围的亡灵，开始猛烈的进攻。一时之间，所有的人感到压力大增。同时，骨尊对着李阳冲了过来，想要缠住李阳这个敌人。

　　谁知道，就在这个时候，李阳忽然微笑道：“呵呵，要死的是你。你知道吗，兽王大阵的真正作用，可不仅仅是用来困人的。”说着，李阳单手发出一道符印。

　　空间一阵扭曲，无数身影初夏在了这里。“吼……”伴随着金光和吼声，几十头古怪的野兽出现了。最奇怪的是，这些凶兽的身上，还带有一种霸道的力量。

　　周围是星兽一瞬间就明白，这是兽王的力量。早就听说兽王大阵能够利用兽王的力量，没想到这居然是真的。看着李阳的眼神，众人变得越发的古怪了起来。

　　十几头兽王凶兽出现，瞬间将所有的亡灵给拦截了过去。有了这些兽王幻象的帮助，原本处于劣势的人群。在数量上面，一瞬间达到了绝对优势的情况。

　　配合不要命不怕死的兽王。众人压力大减。里面剩余的亡灵，在以一种非常快的速度消减着。恐怕用不了多久，这里的亡灵，就会死的干净，只剩下骨尊一个了。

　　那个时候，骨尊面临的，恐怕就是再次被封印。这次可以没有亡灵至尊过来救援。想到这里，骨尊心中就闪过一丝不安。动手速度越来越快，想要过来帮忙。

　　李阳冷哼一声，“哼，你想去哪，乖乖在这里给我等死。”说着，长剑一挥，再次将骨尊拦截了下来。有李阳纠缠，骨尊无论使用什么方法，都没有能够脱离。

　　眼睁睁的看着，阵法当中的亡灵生物，一个接着一个的死亡。至于大阵的外面，失去了目标，又没有领导者的指挥。周围的亡灵徘徊，甚至是攻击了一段时间。

　　便各自停了下来，然后开始四处游荡。这就是亡灵生物的弊端，没有人指挥，永远都是一盘散沙一样。所以两个大阵，此时可以说是一点压力都没有。

　　只有幽狐老祖没有参与战斗，因为他对于阵法理解太差，还在不断的控制着阵法。当然，也有要借助这个机会，熟悉阵法使用的意思。总之现在形势一片大好，也没有人去管他。

　　“碰”随着一声爆响，最后一个骷髅，被东城了冰晶，接着变成了碎片。人类和星兽这边，果然没有损失太大。剩下的人狠狠的喘了一口气，然后看向李阳这边。

　　“不看还真不知道，我以前一直以为这是被人乱传的。没想到纯阳至尊的剑法，果然可以称得上是大陆顶尖。”一个老者看着李阳的战斗，眼中流露出惊叹的目光。

　　长剑骨矛在空中不断交击，两人恐怖的战斗经验和本能，让人看得眼花缭乱。双方交手速度十分快，但武器交击却几乎没有。这是骨尊注意之后的结果。

　　不过大家都知道，武器虽然没有交击，但互相之间却更加凶险。只要一次击中对方，说不定就会直接重伤。双方不但要攻击，还要注意不要被对方攻击。

　　“好高明的剑法，如果不是亲眼看到，我还真是不敢相信啊。”一个老者低声叹气道。周围使用长剑作为武器的，更是脸上闪过一丝丝的惭愧。相差实在是太远了。

　　李阳的年龄，恐怕连他们的零头都不到，浸淫这么多年的剑法，却比不上一个后辈。要知道，剑法和修炼不同。这个虽然也和天赋有关，但更重要的确是自身的努力。

　　就在这个时候，幽狐老祖忽然说道：“你们还在等什么，快点解决骨尊吧。如果拖延的时间太久，其他三尊不知道会不会过来救援。”听到这话，众人收起了看热闹的心思。

　　的确，四尊和这些亡灵生物可不同。如果将骨尊困在这里时间太长，亡灵至尊不能出手的情况之下。说不定其他三尊就会过来帮忙。如果有他们过来。

　　加上控制阵法外面无数的亡灵生物。即使战后他们能够逃脱，恐怕这里的人也要损失掉起码一半。谁都不希望，自己就是损失掉的那些人当中的一个，因此也不敢怠慢。

　　首先动手的就是幽狐老祖。先前的战斗当中，几乎一直都在推算阵法位置。所以没有任何消耗。加上虚实大阵，现在是幽狐老祖控制的，所以动手速度最快。

　　几乎没有什么准备，一道明亮的月光便亮了起来。月光似乎是从周围虚空当中散发出来的。这是通过阵法的浮增之后，由阵法帮助发出的。威力比以前何止大了十倍。

　　刚刚接触月光，骨尊身上就冒起了黑烟。原本坚硬的骨骼，上面居然出现了丝丝裂痕。被浮增过后的月光净化术。居然第一次攻击，就直接重创了骨尊。

　　李阳眼睛一眯，也没有在意。刚刚他们说话，李阳也听到了。李阳不是迂腐之人，威力避免出现意外，就将这个家伙干掉好了。反正这次战斗，自己也领悟到了一些东西。

　　手中长剑轻轻娩出一个剑花。锋利的剑罡直接切开虚空。被月光净化术控制的骨尊，身体动作比先前慢了一步。对于这奇快无比的一剑，根本就没有办法闪避。

　　“呲”仿佛切开薄纸一般的生意，长剑轻松将骨尊身上的肋骨，切掉了一半。加上先前使用的肋骨，骨尊身上的肋骨，几乎没剩下多少。看上去就好像一根棒子。

　　长剑回缩，以迅雷不及掩耳之势，再次切了回来。动作越来越慢的骨尊，瞬间失去了剩下的一般肋骨。彻底变成了一根骨头棒子。看上去十分可笑。

　　“卑鄙，以多欺少。”骨尊最里面吐出几个字。然后挡住了其他人的攻击。其他人可没有李阳如此犀利的攻击。骨尊在这种状态之下，依然能够挡住他们的攻击。

　　李阳冷笑一声。“哼，说起以多欺少，你们四尊最没有这个资格。外面那么多的亡灵生物，不都是用来围攻我们的吗。”骨尊没有说话，也不知道是哑口无言。


第1175章 冰火两重天

　　还是根本就没有打算说话。就在这个时候，大宫主蓄势已久的攻击，终于发出。随着一道近乎水晶色透明的光芒打出。虚空无声无息的变成了粉末。

　　这些粉末，是被冻结的空间，留下的粉末。一直以来，将空间切开，甚至是打碎，很多人都能做到。但这样将空间冻结，可就不是什么人都能做到的了。

　　发出这么一击，即使对于大宫主来说，也不容易，脸色有些发白。不过效果，却是十分恐怖的，被击中的骨尊。从腿部开始，不断往上蔓延，一点一点的被冻结起来。

　　没一点被冻结，接着就会化为粉末。这种冰晶星技达到了极点，效果居然是如此出众。“好，就让这个骷髅尝尝冰火两重天的滋味吧。”李阳眼睛一亮，大声叫好。

　　接着一挥手，大片紫金色的火焰，对着骷髅就烧了过去。虽然是随手而发，但这可是神火。本质上面，比起水晶宫大宫主这一击还要高。对于骨尊来说，更是危险无比。

　　骨尊无奈，被限制之后，又被重伤。此时原本就不如李阳的速度，更加不如。再说李阳也不想继续拖延下去了。本身的速度发挥出来，完全不是骨尊能够比得上的。

　　周围白光闪烁，一大片连绵不断的骨头出现，组成层层屏障，将火焰挡住。虽然依然抵挡不住燃烧。可是起码这些神火，无法烧到自己的身上来，骨尊心中想到。

　　就在这个瞬间，骨盾忽然破开了一道口子。一个人影冒着神火冲了进来。能这样不怕神火的，除了神火的主人，还会有谁。没错，李阳一边发出火焰，同时动手。

　　剑光以一种极快的速度划过。这个时候，骨尊根本就没有任何闪避的能力。利用骨墙保护自己的同时，也将自己挡在了其中。这么短的时间之内，根本就无法逃离。

　　无奈之下，骨尊一边往后退，一边将两只手臂挡在面前。同时冲入法则力量，加强骨骼的硬度。“呲”这一剑蓄势已久，不是普通的攻击，而是李阳的全力一击。

　　加上落日剑法的恐怖威力，仓促应对的骨尊，瞬间被切断了手臂。两条手臂失去，腿部也被逐渐蔓延的冰晶毁掉。骨尊现在只剩下了一根脊椎和一个头部。

　　看上去，就好像是一个造型奇怪的拐杖一样。不过此时大家心中可没有想笑的意思。这个时候，正是最危险的时候。“快退，不要呆在这里。”幽狐老祖大喝一声。

　　清醒过来的人，立刻后退，毕竟上一次已经经历过一次了。果然和大家想想的一样，就在这个时候，骨尊浑身冒出浓厚的白光。“混蛋，去死。”最里面冒出几个字。

　　李阳也听说过这个事情，不过因为距离太近，同时没有想到骨尊居然会这么决绝。“轰”一阵爆炸过后，骨尊整个爆炸成无数的骨屑，朝四面八方冲击而去。

　　正面的李阳，受到的攻击最强。不过好在这一招，本身不是用来攻击人的，是用来逃跑的。攻击仅仅是一种附带，加上李阳身上的软甲。此时已经变成了圣器。

　　软甲散发出一道光芒，一阵叮叮当当的声音过后，所有的骨头居然全部都被挡了下来。甚至连李阳自身的防御都没有用到。“不愧是圣器，效果这么好。”李阳心中暗道。

　　与此同时，大量骨头朝四面八方飞去，可惜的是，这一次周围已经布置了阵法。四尊虽然是亡灵至尊的手下，但对于阵法这方面。却远远无法达到亡灵至尊的程度。

　　面对这种高等级阵法，居然没有办法找到破绽，接着被虚空挡了下来。这个时候，李阳也没有心思管其他，而是将感知放开。寻找骨尊的气息，或者说他的本源气息。

　　“找到了，在这里。”李阳眼睛一亮，首先找到了这个波动，身形一闪，周身星光闪烁。星辰身法以极快的速度，追了过去。而这个时候，骨尊也终于感觉到不妙了。

　　刚刚撞在了阵法屏障上面，此时后面也有高手追捕。骨尊一狠心，将自己起身的骨头，直接爆炸开来。一道灰色的气息，以一种奇快的速度，对着李阳就冲了过去。

　　只要进入这个人类的身体当中，将他的身体腐蚀。那么自己就能借助他重生。这个人类的骨头，看起来比一般的骷髅要强多了。这是骨尊最后的想法了。

　　看到灰色气息冲过来，李阳不但没有躲避，反而加速冲了上来。忽然之间，李阳长剑一收，嘴角勾起了一道弧线。手中光芒闪烁之间，居然诡异的出现了一个大鼎。

　　没错，就是一个鼎，看上面的氤氲气息。就能知道，这是李阳一直使用的火蕴鼎。圣器级别的火蕴鼎，鼎盖打开，瞬间发出一股恐怖的吸力。

　　面对这股吸力，已经变成了本源的骨尊，一点反抗能力都没有。挣扎了两下之后，便被完全吸收进去。接着李阳将鼎盖一扣，然后便打入了一段紫阳神火。

　　“我们快走，现在亡灵至尊应该感应到骨尊已经被封印。我们必须现在就离开这里。”李阳说了一声之后，挥手将自己的兽王大阵收了回来。众人点头，也准备离开。

　　幽狐老祖随手打出几个符文，将阵基也收了回来。回收阵法不需要计算位置，所以这次动手速度很快。阵法撤销，周围的亡灵生物，瞬间便感应到了这里的活物。

　　感受到活着的生物，亡灵生物的本能便占据了上风。所有的亡灵，对着一群人就冲了过来。甚至有些刚刚没有远离的，现在距离大家非常近。几乎就在大家的面前。

　　“快点解决掉他们，然后离开。”李阳大吼一声，手中长剑挥洒而出。如果是李阳自己，倒是能够轻松离开。

　　但这里来的人，很多都只有伪天象期三级到四级。因为没有消除法则冲突，加上先前的大战。

　　此时他们身体承受的压力已经十分巨大，几乎快要不能动手了。如果不解决掉这些亡灵，他们连逃跑的机会都没有。而且这里的亡灵生物，实力也很强。

　　本能的就能封锁空间，不得不防。李阳一动手，其他几个人也就跟着动手了。没有人指挥的亡灵生物，就是一盘散沙。转眼之间，眼前的高等亡灵就被杀戮一空。

　　幽狐老祖喊道：“你们先离开，我们带回自己能逃跑的。”眼看更多的亡灵生物被惊动，众人也不敢迟疑。没有解决法则冲突的众人，立刻趁着这个短暂的空隙。

　　直接打开空间，然后离开了内域。这里本来就是内域的边缘，距离空间屏障很近。直接离开也很容易。接着，从实力低下的开始，众人开始不断的撤离这个地方。

　　最终，就剩下了几个人。“好了，我们也快点离开吧。”李阳说了一句，接着打出一连串的烈焰法珠。这些烈焰法珠不是十成威力的，但胜在速度快。

　　一连串爆炸之后，实力不是很强的亡灵生物，直接被肃清。而实力强大的亡灵生物，则是受到了重创。趁着这个机会。李阳也离开了内域。其他人也都不是善桩。

　　各自施展绝技之下，纷纷离开了这里。这次行动出奇的顺利。除了等待幽狐老祖布置阵法的时候，死掉了几个实力最差的，其他人居然没有一点损失。

　　天象期高手，现在的中域不多，但炼星期巅峰，他们一点都不缺。每一个势力当中，都有很多。随时都可以进行献祭，补充道伪天象期高手的行列当中来。

　　中域的实力，远远比不上上古时期，但战争底蕴，却比上古时期更强了。这仅仅是短期之内的战争底蕴。如果炼星期巅峰高手使用完了，他们也没有办法接着战争。

　　刚刚离开内域，李阳就说到：“诸位，我要去消灭骨尊，你们都不要打扰我。”说着，李阳整个人消失在了先前的屋子当中。没过多久，这里便被一群人封锁了起来。

　　进入房间之内，李阳这次可不是疗伤，而是重新拿出了火蕴鼎，点燃神火。然后开始炼制，将里面的本源，当成是炼器材料来淬炼，火焰瞬间将内部的东西包裹了起来。

　　受到刺激之后，骨尊的本源左冲右突。这一次和以前被封印的情况可是截然不同。骨尊能够清楚的感觉到。一股巨大的，足以致命的危险，正在朝自己用来。

　　如果这次运气不好的话，说不定自己就真的要死了。这个死，和以前不同。而是无法被亡灵至尊复活的死亡。感受到生命的威胁，骨尊的反应怎么会不剧烈。

　　骨尊被抓，这个消息一瞬间传遍了整个大陆。整个大陆上面欢歌笑语，好像战争的胜利就在眼前一样。只有少数人，心中才有忧虑，感到事情不是这么简单。

　　仅仅是抓到，而不是灭杀，一些人知道。四尊以前根本就不可能真正的死亡，十分难缠。而且告诉群众的消息，永远都是好消息。坏消息，都被封锁了起来。

　　一些距离四个前线比较近的地方，里面的高手，甚至能够感觉到。有三个前线，战斗逼以前更加剧烈了。因为骨尊被封印，导致亡灵至尊发火，进而指挥发出消息。

　　其他三尊自己没有出手的情况之下，终于派出了炼星期和天象期亡灵生物。一方面用来加强自己收集死气是速度。另外一方面，也是真的要给人类一点教训。

　　炼星期亡灵还好说，他们只能从通道出来，见到之后，便将那些制造的傀儡释放出来。然后将其灭掉。但天象期亡灵就不是这么好对付了，因为他们不走通道。


第1176章 终于发飙了

　　直接穿过星力屏障，从虚空出现，不知道会出现在什么地方。如果出现在高手群当中还好，一般很少能够造成伤亡。出现在傀儡当中，也没有什么太大的问题。

　　傀儡没有脑子，但战斗力比亡灵生物还要强。加上阵法本身克制亡灵，也能将其灭掉。但来到其他地方，就不是那么好对付了。这段时间，伪天象期高手，就损失了好几个。

　　都是因为高等级亡灵忽然出现，然后发动进攻。因为实力上面的差别，没有反应过来之前，就被灭掉。更多的损失不是这里，而是各大势力的子弟，死伤惨重。

　　一旦出来的亡灵生物，位置是靠近这些精英子弟布置阵法的方向。那么这些布阵的子弟，就会一瞬间全部灭亡。几次之后，为了稳定军心，大家不得不做出决定。

　　在战阵的外围，布置上了守护大阵。起码在亡灵高手出现的时候，能够挡住片刻。只需要片刻，高级亡灵就可以被其他人干掉。这样来防止损失人手。

　　一些实力不够强的伪天象期高手，更是直接抱团。绝对不离开顶级高手太远。时间就这样缓缓流逝。转眼之间，又是两个多月这样过去了。与此同时，李阳的进行到了尾声。

　　“真是麻烦，没想到这东西，炼制起来居然这么费劲。比极品材料还要费劲。”两个月，如果换成炼制星器，即使圣器。李阳也能炼制出来，但骨尊的本源居然这么麻烦。

　　整整炼制了两个月，上面的亡灵气息一点一点的被炼化干净。本身的意识消亡，亡灵至尊的烙印，更是被李阳炼化消失。最终只剩下了一团精纯的本源力量。

　　这团力量，给李阳的感觉，似乎就是一种法则力量，但却又好像不是法则力量，总之给人的感觉异常奇怪。最重要的是，神火居然无法将其炼化。

　　也不知道是神火本身不行，还是因为自己的实力不够。或者是自己领悟的东西缺乏。“真是麻烦的东西，这东西，难道不是属于大陆上的。”李阳心中闪过一丝明悟。

　　亡灵至尊作为曾经突破大陆的高手，在外面得到了不少其他的东西。或许正是因为这个本源不属于星辰大陆。所以超过了星辰大陆法则容纳的神火，才会无法炼化。

　　本能的，李阳感觉这东西，似乎有什么用处。“算了，先收起来好了，反正现在也不知道应该怎么使用。”但是这个时候，李阳反而不知道用什么东西来保存。

　　这东西，如果用一般的东西，绝对会流失，除非是使用圣器级别的盒子。可惜李阳没有炼制这样的东西。难道要放在火蕴鼎当中，那么以后火蕴鼎怎么用。

　　忽然，李阳眼睛一亮。“对啊，圣器级别的盒子，圣器级别的炼器鼎和炼丹炉不正好就是。”想到这里，李阳一挥手，将很久都没有是用的星辰炉拿了出来。

　　接着，将这一团力量打入星辰炉，封印在其中。以后等到有用的时候，再拿出来使用就好。这东西，可是四尊留下来的。在整个大陆上，恐怕都找不到。

　　就在李阳将亡灵至尊的烙印炼化的一瞬间，亡灵至尊终于反应了过来。“啊，那个混蛋，居然毁掉了骨尊。没错，着一定是神火。除了神火，这个大陆上没有什么能伤到本源。”

　　亡灵至尊一瞬间就发飙了。即使换成自己以前，这种本源力量，也是很难找到的。这是亡灵至尊费尽千辛万苦。杀掉和自己一样，突破了世界限制的顶级高手。

　　才能得到的本源力量，然后用来制造的亡灵生物。这么多年，他也就只是杀掉了四个，得到了四份本源而已。居然就这样被人夺走了一个。他怎么会不生气。

　　如果不是这种程度的本源，如果不是自己的灵魂烙印，自己又怎么能反复复活四尊。自己死后又怎么能够借助四尊的本源，复活自己。这东西相当于亡灵至尊的一条命。

　　如今自己还在封印当中，居然被人灭掉了骨尊，亡灵至尊怎么会不发疯呢。这个时候，亡灵至尊决定，一定要给人类一个教训。接着，一道古怪的波动，从这里发出。

　　远在内域边缘的三尊，受到这种波动之后，立刻改变了行动。一瞬间，原本仅仅冒出亡灵的出口，出来的不再是低级亡灵生物。大量凶兽，从其中用处。

　　高等级亡灵生物，紧随其后。原本一直都被收敛的死气，居然也同时从其中释放了出来。“不好，打开守护大阵，保护各大势力的子弟。”看到凶兽还没有什么。

　　高等级亡灵生物，也没有什么问题。但这些死气，就不是那么简单了。如此浓郁的死气，如果不加以保护的话。实力不强的人，会直接被这股死气变成亡灵生物。

　　除了南边之外，其他三个出口之处，同时发生了这种变化。亡灵整整的计划，被迫提前启动。但即使提前的计划，依然让人有一种难以招架的感觉。

　　缓缓走出房间，两个月的时间，仅仅是炼化一道气息。连思考炼器炼丹的过程都没有。仅仅是枯燥的煅烧，即使是李阳，也不由得感到心中无聊。

　　当李阳走出房间之后，久违的松了一口气，这种感觉，已经有多久没有尝试过了。“呼，终于出来了，以后还有三次。”想到剩下的三尊，李阳就知道。

　　除非人类失败，不然自己一定还要再次出手三次。炼化这种诡异，而且又灵性的本源力量。李阳可不敢让神火自己煅烧。而是要时时刻刻的盯着，不然也不会这么无聊。

　　三次啊，想到这里，李阳就感到头疼。“不行，一定要想一个更好的方式，更加容易炼制才可以。”李阳一边思考着，一边走了出来。刚刚出来，便惊动了周围的其他人。

　　“纯阳大人，您终于出来了，我们这就去通知其他的大人。”说着，守卫直接吩咐下去，让另外一个人去通知。自己则是留在了这里，想要和李阳套套近乎。

　　另外一个人眼中闪过一丝郁闷，一丝幽怨，然后离开。这里的守卫可不是普通的首位，而是伪天象期高手。一般人守护的话，龙皇等人也不会放心的。

　　这些人，可以说是各大势力当中，一些地位和潜力都不错的。在这里了不但没有什么危险，而且一旦和李阳套好了关系。还可以得到灭神丹，消除法则冲突。

　　直接就能为自己的势力，增加一个顶级高手。这些人的算盘，大的不可谓不响。如果不是亡灵生物太过强大，恐怕很多已经消除冲突的高手。也会为了祭品跑过来。

　　李阳一边心不在焉的说话，一边思考炼化的事情，一边往外面走着。没过多久，龙皇等人就飞了过来。“纯阳至尊，你总算出来了，这下大事不妙了。”

　　见到龙皇等人来的这么快，和李阳套近乎的守卫，狠狠额盯着那个通报的人。这个家伙怎么动作这么快，一点眼色都没有。但另外一个人，只是不屑的看了他一眼。

　　他们又没有什么从属关系，分属不同的势力，而且彼此之间实力相差不大。如果不是不想在李阳面前留下一个不好的印象。怎么会听他的话，去通知其他人。

　　但这个通知，速度也够快的，他都还没有说上几句话。可以说将他的心思，一瞬间打破了。不过周围的人，此时可没有心思去管他们两个，而是将目光放在了李阳的身上。

　　李阳缓缓抬起头来，一脸疑惑地问道：“怎么了，我已经将骨尊的本源炼化干净，从此以后没有骨尊。即使亡灵至尊，恐怕也不能再制造一个骨尊出来了。”

　　这一点可不仅仅是猜测。如此强大，甚至就连神火都能抗拒的本源力量。绝对不是这个世界拥有的东西。恐怕突破这个世界之后，也不是一般人能够随便就弄到的。

　　不然的话，亡灵至尊手下也不仅仅只有四尊了。既然只有这么几个，那么损失掉之后，想要重新制造，那基本上就是不可能了。这一点，李阳思考的十分清楚。

　　龙皇一脸着急。“原来是这么回事，我说那些亡灵怎么发疯了。现在其他三尊，已经冲出内域，整整外面到处破坏呢。”也就是这几天的事情，李阳刚刚将亡灵至尊烙印毁掉。

　　如果不是众多高手牵制，说不定现在整个大陆就已经毁掉了。龙皇这边，大多数人都已经到了其他地方开始支援。龙皇和其他人，则是留下来，等待李阳。

　　他们直觉多久认为，这个变化，可能和李阳有关系。“没想到居然发疯了。这样也好，证明我们真的伤到了他们的根基。”李阳对此倒是一点都不担心。

　　龙皇等人也不是傻子，自然想明白了怎么回事。这些计划，本来就是要发动了。本来是等到最后，一举灭掉整个大陆，现在却只能提前发动。虽然看起来十分危险。

　　但事实上，对于他们而言，反而更好。如果不是刚刚太过着急，也不会想不明白。此时知道了李阳做的事情，众人心中便送了一口气。提前破掉招数，总是好的。

　　这个时候，龙皇忽然说道：“现在最麻烦的就是死气了，我们虽然不断的净化。但是内域的死气太多。不断涌出来，已经让很多地方，变成亡灵的世界了。”

　　指着自己所守护的这个通道。即使已经被关闭了，但仍然开始有死气不断往外冒。可想而知，其他三个是亡灵控制中的通道。恐怕周边很大地区，都变成亡灵之地了。


第1177章 圣器锁链

　　“这些死气很麻烦，纯阳至尊，你有没有什么方法，能够将这些东西灭掉。”这是让所有人最担心的。内域那么庞大的死气，想想就让人心中发寒。

　　如果全部冒出来的话，别说中域了，整个大陆绝对会变成亡灵的天下。那个时候，除了炼星期以上的高手，能够使用法则和规则保护自己，其他都会变成亡灵。

　　就和内域一样，变成那种恐怖的样子，甚至更加危险。他们除了净化，就没有好方法了。现在只能依靠李阳。有难缠的事情，找李阳解决，已经成为一个共识。

　　李阳摇了摇头，“这么庞大的死气，不是我一个人能够解决的。除非将整个内域封印。不然仅仅是封锁一个地方，他们还会从其他地方开启通道。死气可不是人类。”

　　李阳说的很清楚，如果是生物，除了天象期高手，其他只能走通道进出。但死气不同，即使没有通道，只要有适当的手段，自然能够汇聚，并且将其放出来。

　　“只要四尊还活着，那么就没有办法遏制。只能不断的消耗死气，尽量减少死气的危害。解决这件事情，还是要先解决掉四尊。”李阳的声音十分的鉴定。

　　“没错，是要解决四尊。解决掉他们，然后将周围的四个通道全部封印。至于内域的死气，我们可以自己想办法解决掉。当务之急，是别让四尊过来捣乱。”龙皇也同意了。

　　顿了一下，龙皇接着说道：“不过四尊的事情，还是要你来想办法。其他三尊，可没有骨尊这么容易解决，我们现在的实力都不足。内域更是被封锁了。”

　　被封锁的内域，只要人类进入，很容易被发现。想在里面找自己合适的祭品，都没有办法。没有祭品，他们的实力到这里也就到头了。无法对四尊造成威胁。

　　而且，释放死气，事实上也是一个聚集死气的过程。这个过程当中，四尊的实力再次增强。如果等一段时间，等他们恢复到巅峰。直接横扫整个中域都没有问题。

　　李阳点了点头。“没错，这四尊是很麻烦。我研究过，尸尊和灵尊，一个速度快一个速度慢。我们先从尸尊身上动手。至尊速度慢，但体型很大，不好对付。”

　　紫月老祖忽然说道：“我们先前想过，有了阵法的帮助，幽狐老祖一个人，就能够使用月光净化术。将尸尊表面的瘟疫消除掉，可惜尸尊的力量太大了。”

　　没错，力量大，不是实力强。力量太过巨大，以幽狐老祖现在的布阵水平，很难困住尸尊。所以他们正想等待李阳的苏醒。使用兽王大阵来辅助，困住这个家伙。

　　李阳摇了摇头，“不仅仅是力量的问题，现在尸尊的实力提升了。恐怕他的恢复和防御也有提升。想要对付他，最好的方式，就是先将其限制住，然后集中攻击。”

　　没有理会其他人的反应，李阳起身，来回的走动了起来。“只有限制住他，我们集中攻击，才有可能将尸尊伤到。不然只是一些皮外伤，很快就能恢复。”

　　这一点大家都知道，但现在除了使用阵法之外，还有什么方法能够限制住他。众人看着李阳，毕竟李阳的阵法，是整个大陆上最高的。相信专门限制，也有方法吧。

　　不过李阳知道，阵法这东西，临时布置使用，速度太慢。如果制造永久性的阵法，不说有没有材料和精力。就是能，李阳也不像制造。这种东西交给其他人使用。

　　李阳将来会不放心，自己是用的话，对付尸尊就会少自己一个攻击犀利的主力，也不合适。那么，就只鞥使用一些没有什么用处，专门对付尸尊的方法了。

　　就好像上次的傀儡一样，想到这里，李阳脸上露出一丝微笑。“这样吧，你们帮我准备一些材料。最好还有光属性的极品矿石，我来对付这个尸尊。”

　　李阳心中暗笑，看这些家伙的样子，似乎是在为自己高兴。能够得到高明的阵法，以后可以使用了。但实际上，李阳可没有打算炼制什么阵基，更没有打算使用阵法。

　　李阳打算炼制圣器，没错，是圣器。一条巨大的锁链圣器，专门用来对付尸尊这个行动缓慢，而且体型巨大的敌人。即使被别人拿走，也没有办法对自己造成威胁。

　　最近一段时间，形势似乎急转直下。亡灵生物不断的进攻，尤其是四尊的领导，更是让所有的人头疼。

　　如果不是李阳先前将骨尊灭掉，恐怕南方战线也会变成这样。看看其他四个战线的周围，就能明白了。

　　有些能力的人，现在都在举家往中域南部迁移。这里没有骨尊的领导。通道没有打开，死气逸散也不多。只要一些人在这里，就能将这里的死气控制在一定的范围。

　　不像其他的战线，时不时的有高等级亡灵生物越过防线。让后方的人损失惨重，尤其是实力不够强的人。遇到这些高等级亡灵生物，一点反抗的能力都没有。

　　尸尊这边，是最麻烦的。这边即使不用被亡灵杀掉，单纯是众多僵尸携带的瘟疫。就能将普通人变成亡灵。所有的人，这个时候可谓是异常的郁闷。

　　听到李阳要想办法解决尸尊，所有人的便立刻激动了起来。材料，这东西各大势力，可是一点都不缺。很多他们用不上的东西，多储存了起来，不知道还有多少。

　　发出消息之后，仅仅不到一天的时间，各种材料就都已经送了过来。“李阳，这是你要的材料，你看这个行不行，这个是聚光石。”龙皇拿着一块白色的石头对李阳说道。

　　李阳看了几眼，点了点头说道：“不错，很好的东西。光明力量凝聚，而且还是极品材料。炼制成锁链的话，正好克制尸尊，甚至还有治疗恢复的能力。”

　　说完之后，李阳将东西一扫而空，接着消失不见。“炼制圣器法则洗礼太强，所以都不要去找我。”龙皇一脸苦笑。看看其他的人，脸上也是同样无奈。

　　天生圣器的诞生，会伴随着法则洗礼，这一点所有的人都已经知道了。一些上古秘辛，这个时候也公开了。自古以来，炼制圣器和圣品丹药的，就没有一个有好下场。

　　没想到，这个家伙不仅炼制了，反而一而再再而三的炼制。本身的实力不断提升，也没有死在法则洗礼之下。但是他们知道，如果他们敢靠近，肯定会死的渣都不剩。

　　回想起，当年死在法则洗礼之下的那些巅峰高手，就知道法则洗礼的威力到底有多大了。李阳消失在南方，再次回到了剧毒沼泽。这个地方虽然已经被彻底毁掉。

　　但事实上，李阳布置的阵法，却没有什么问题。所以这个地方，是用来炼器的最好地方。静静的坐下，李阳轻松将矿石放入。炼制圣器，也不是一次两次了。

　　准备好自己的逃生通道之后，便开始点火淬炼。中域当中，在众多高手和亡灵战斗的时候，就这样再次过去了一个多月。这一天，期待已久的变化，终于出现了。

　　空中光芒大放，又一次繁星耀世。“这是，圣器诞生，我们反攻的时间终于来了。”看到这个情景，所有的人都知道。李阳用来对付尸尊的东西，已经制作完成。

　　幽狐老祖早在一开始，就已经来到了北方战线。就是为了压制尸尊。此时的战场，正在一点一点的朝中域转移。中域大片土地，都已经变成了亡灵的聚集之处。

　　果然，等待了没多长时间，李阳的身影，出现在了北方战线之前。“李阳小友，怎么样，都准备好了吗。”幽狐老祖一脸激动，首先迎接了上去。

　　至于其他人，可没有这个时间，他们要对付众多亡灵生物。这段时间，出现的天象期亡灵越来越多。好在这些亡灵，死后只要骨头大部分完好，也可以用来制造傀儡。

　　不然的话，面对亡灵海的战术，他们可支持不下去。李阳点了点头，手臂伸出。手中出现了一团，近乎白色，实则透明的特务锁链。锁链散发着浓郁的光明力量。

　　如果不是这股力量强大，大家还真不敢相信，这东西居然是一件圣器。“这就是我制造的聚光锁链，可以自由变化大小。需要六个人合力使用，将尸尊困住。”

　　说完，李阳随手一挥，锁链迎风而张，瞬间变成了巨大的银白色铁索。不过不是一根，而是三根。上面布满了各种特殊的，用来禁锢和封印的符文阵法，显得十分神秘。

　　这也是李阳刻意设计制造的阵法。只有三条锁链组合到一起的时候，阵法才能发动。不然的话，也就只是一条圣器级别强度的锁链而已。没有其他附加的能力。

　　除了收藏，还不如一般的九星星器好用。这也是一个防范。日后各大势力想要抢夺的话，应该不会落到同一个势力的手中。李阳可不想被自己做出来的东西对付。

　　这个时候，大家也没有想太多。六个人就六个人。“赶快吩咐下去，找人过来熟悉所锁链的运用，最好是光属性的。”幽狐老祖对着其他人说道，时间已经非常紧迫了。

　　几乎每一天，中域都要在四尊的攻击之下，受到极大的损失。听到幽狐老祖的话，众人立刻开始挑选了起来。不过最后，幽月魔狐一族，还是出了两个人才补全。

　　光属性的人实在是太少见了，好在幽月魔狐一族十分特殊。全族除了寒冰属性，就是光属性。狐影月这个时候，也自告奋勇的上来，要控制其中一条锁链。


第1178章 第二个目标

　　三条锁链，每一条需要两个人控制。注入力量之后，互相之间默契配合，将锁链的力量发挥到最大。三条锁链在一起的时候，会发生共鸣，形成一种十分特殊的封印。

　　好在这锁链不是阵法，不用像幽狐老祖那样，学习很长时间。大家也都不是傻子，使用星器而已，只不过是复杂一些的星器。仅仅不到半天的时间，就能够熟练运用了。

　　这个时候，幽狐老祖开口说道：“走吧，我们现在就去对付尸尊。这个家伙行动缓慢，现在应该还在内域祭坛的地方。”尸尊的动向，大家都是十分清楚的。

　　不光是尸尊，事实上灵尊好像也没有离开祭坛。不然这些家伙出来的话，人类和星兽联军，就更加没有办法对付了。这就是真正高手所能造成的威慑力。

　　众人点了点头，然后一群人组织了起来，悄悄出发。依然是专门负责探查的人，挑选了合适的位置。然后一群人，悄无声息的进入了内域。至于前线战斗，只好其他人顶上。

　　压力不知不觉之间，增加了很多，好在短时间之内，也看不出什么不对。一行人路上什么话也没有说，悄悄靠近了北方通道的内部边缘。这个地方，僵尸已经少了很多。

　　“这些东西，还真是恶心。”身为女子的狐影月，看着满地的僵尸，眼中不由的闪过厌恶。说起来，这东西，是所有亡灵生物当中，她最不喜欢对付的东西。

　　幽狐老祖摇头说道：“已经好很多了。如果不是尸尊将大多数僵尸派到中域去的话。现在这里看到的，就不是这么几个了。”的确，这个地方的僵尸，不再是密密麻麻。

　　和上次去灵尊那里相比，这里的僵尸数量要稀有的多。就算是靠近祭坛中央的位置，天象期级别的僵尸，也没有太多。看来，都已经派到中域去，准本捣乱了。

　　因为上次的事情，让四尊提前发动了计划。所以现在大多数的高手，都已经出发。不过这样也好，正好适合他们行动。“我们快点准备吧，这是一个好机会。”

　　听到李阳的话，众人开始往前悄悄移动了过去。在小狐狸的幻术遮挡之下，这些稀疏的僵尸，根本无法发现他们。甚至就是尸尊，不靠近也很难发现这些人。

　　中间的祭坛，似乎发生了些许的变化。虽然依然在聚集死气，但却不再是往内域引导，而是往中域释放。祭坛不断的闪烁着光芒，即使浓郁的死气都无法完全遮挡。

　　旁边，就是一个通体灰绿色，身体起码十米高的巨大僵尸。比刚刚形成的时候，身体要巨大的多。这个就是尸尊了。据说，全胜时期，这个东西比巨龙还要巨大。

　　“这个家伙恢复的速度好快，如果再给他几个月的时间，说不定就能恢复到巅峰力量了。”幽狐老祖眼中闪过一道寒光。留给大陆的时间，已经越来越少了。

　　众人对视了一眼，点了点头，然后悄然来到了僵尸的旁边。当然，这个旁边，事实上还是有一定距离的。要知道，再靠近的话，就会被尸尊发现了。

　　李阳点头说道：“就在这里吧，幽狐老祖，你先开始。”说着，幽狐老祖眼睛一眯，一道精光释放而出。经过这么长时间的演练和运用，幽狐老祖使用虚实大阵熟悉了很多。

　　眼中光芒快速闪动，比起上次使用了好几分钟，这次要好的多。仅仅过了不到一分钟的时间，幽狐老祖就睁开了眼睛。点了点头说道：“我准备好了，要开始了。”

　　众人精神一振，知道这次计划终于要展开了。就在这个时候，幽狐老祖双手一动，十二道光芒发出。这一个动作，幽狐老祖就给尸尊感受到了，随即抬头朝这边看来。

　　“好恐怖的感应能力。”狐影月脸上闪过一丝惊讶。没想到在这个地方，稍微一动手，居然就能发现这里的不对。李阳脸上，也闪过一丝无奈。

　　别人不知道，但李阳却十分清楚。这是本质上的差距，小狐狸的幻术，已经达到了近乎完美的程度。但本身毕竟只是一个八级法则的使用者，法则等级相差很多。

　　尸尊实力没有恢复，本身法则也是巅峰法则。这么近的距离动手，他自然会有所反应。不过可惜的是，现在才有反应。事实上已经晚了，十二道阵基，快速定位。

　　随着幽狐老祖打出的符文，阵法便已经成型。李阳几乎同时，将兽王大阵抛飞出去，直接进行辅助，加强整个阵法。不是李阳的兽王大阵，不如虚实大阵。

　　而是兽王大阵威力虽然更强，但却不适合困人。起码没有虚实大阵这么强，所以才会仅仅用来辅助。巨大的困阵，几乎在一瞬间，就将尸尊周围的空间隔离了。

　　“吼……你们这群混蛋，给我去死。”尸尊大怒，大吼一声，对着他们就冲了过来。与此同时，还呆在阵法当中的僵尸，也朝着这边已经暴露的人冲了过来。

　　尸尊身边，高等级的僵尸，还是很多的。这个时候，李阳心中一动，大量光芒闪烁，无数兽王幻象出现。对着这些普通的僵尸就冲了过去，将其牢牢缠住。

　　“动手。”李阳大吼一声，其他人也反应过来。瞬间对着这些僵尸冲了过去。只要将这些僵尸先处理掉，那么接下来，成为光杆一个的尸尊，就没有那么麻烦了。

　　不得不说，尸尊的动作确实很缓慢。这么长的时间，居然刚刚冲过来。这个时间虽然仅仅是一瞬间。但对于天象期高手来说，有闲的有些缓慢了。

　　李阳大吼一声。“我来挡住他。”说着，整个人冲了上去，还没有过去，首先一道烈焰之击就打飞出去。紫金色的星光，一瞬间，就从李阳的手中飞到了尸尊的面前。

　　尸尊眼中闪过愤怒，一拳飞快的集中了光点。“轰”巨大的爆炸声响起。烈焰之击打入尸尊的拳头，直接爆炸了开来。不得不说，烈焰之击果然威力恐怖。

　　巨大的爆炸，居然将尸尊炸退了好几步。原本完好的拳头，也变得支离破碎。虽然恢复速度很快，但是短时间之内，是别想派上用场了。李阳的眼神，也凝重的多。

　　烈焰之击，可以说是自己最强的攻击手段之一，居然只是将他的拳头短时间之内废掉。这个东西还真是恐怖。如果换成其他人，想要伤到他还不知道多么困难。

　　难怪对于其他人而言，尸尊是十分难以对付的东西。被炸退的尸尊，丝毫没有疼痛的感觉，只是更加愤怒。拳头一攥，再次对着李阳冲了过来。巨大的压力，瞬间成型。

　　“哼，就让我看看，是你的力量大，还是我的身体强。”李阳顺手将手中的长剑收起，一拳打了过去。一阵爆响，李阳直接被打退了几十米。这个时候，李阳反而充满了战意。

　　这个家伙的力量，的确比自己强，但身体强度，甚至恢复速度，都不如自己。一拳之下，李阳就已经明白了。虽然自己的力量不如对方，但却可以使用技巧弥补。

　　于是，爆破拳，甚至一些借力的方式，都被李阳施展了出来。至尊一直使用自己的身体强度，以及力量来战斗。本身技巧，远远不能和骨尊相比，不然也不会被李阳缠住。

　　至于身上的瘟疫领域，看着李阳周身紫金色的火焰就知道，这东西对李阳完全没用。两个人，居然就这样，你一拳，我一拳的打了起来。好像野蛮人在打架一样。

　　幽狐老祖使了一个颜色，众人明白，立刻开始准备。尸尊越打就越是上火，怒火几乎将理智烧毁。甚至没有发现，自己身边的僵尸，不知道什么时候，居然已经死干净了。

　　甚至还有几个人，分别围在了自己的身边，不知道在准备着什么。李阳虽然看到了，不过也没有去管。他现在要做的，就是好好和这个家伙打一场，借此领悟。

　　上一次和骨尊的战斗，让李阳领悟良多。这一次的战斗，这种领悟好像又开始加深了。用不了多久，自己似乎就要达到天象期八级的巅峰，提升速度十分恐怖。

　　不得不说，李阳这种依靠战斗领悟，尤其是依靠远超自己的高手，战斗领悟的方式，真的很快。一般人根本就不敢，也没有这么多的心思，在战斗当中注意其他。

　　李阳不同，不怕受伤的他，一边和尸尊战斗。但同时，注意力却转移到了其他地方。圣魂的强大感知，早就已经放开，不断感受尸尊运用法则。尸尊的法则可是巅峰。

　　感受尸尊运用法则，以及法则的构成，对于李阳本身法则的领悟提升。有着极其巨大的帮助。一人一僵尸，就这样忘我的战斗，连时间计划都快要给忘记了。

　　就在这个时候，幽狐老祖大吼一声，“李阳小友让开，我们已经准备好了。”说着，周围一阵光芒大放。月光净化术，被阵法浮增之后，直接在阵法当中爆发开来。

　　一连串的“呲呲……”声响，尸尊周围的瘟疫领域不断的缩小，居然被月光短时间之内，完全净化。甚至就连尸尊的身体，都开始冒烟。一些特殊的符文，开始闪现。

　　“难怪尸尊的身体这么强大，原来是打入的符文阵法。看起来，这个东西和傀儡，也有些相像啊。”李阳看着这些浮现的符文，眼中闪过若有所思的明悟。

　　李阳在这里考虑东西，但其他人可不会停止。月光净化术发动的同时，李阳便已经退开。这个时候，早就已经准备好的狐影月等人，也将自己的力量发出。


第1179章 动手

　　不过这股力量，不是直接用来攻击的，而是用来释放圣器锁链的。聚光锁链猛然从三个人手中暴涨。巨大的锁链在一个瞬间，就将尸尊整个捆了起来。

　　接着，六个人分别抓住锁链的一头，将自己的光明力量和法则，同时注入圣器锁链当中。锁链周身光芒大放，各种符文阵法开始流动，一种玄奥的气息，不断弥漫出来。

　　尸尊被困住的一瞬间，便全身冒起浓烈的白烟。原本坚固的身体，此时也仿佛变成了碎皮。被锁链勒破了皮肤，陷入肌肉当中。浑身的力量，在一瞬间被封印到了体内。

　　这就是圣器的恐怖力量，岂是区区一个尸尊，能够承受的。圣器这种东西非常稀有，即使亡灵至尊，也没有办法给四尊都配备。以前哪有李阳这种能够随便炼制圣器的怪物。

　　“人类，你们快放开我。”尸尊愤怒之下，不断的挣扎。可惜被圣器捆住，挣扎根本就没有什么用处。只能被定在了原地，动弹不得。至此，难缠的尸尊便被制服。

　　这个时候，李阳人剑合一，整个人对着尸尊冲了过来。“落日”剑法猛然释放出浓郁的白光。尸尊可没有自爆的能力，只有将他切开，才能将他的本源取出来。

　　眼看一道恐怖的剑罡袭来，尸尊想要闪避，但却没有丝毫能力。剑光一闪而逝，因为被封印力量，而变得脆弱的身体。怎么能够抵挡如此锋利的攻击。

　　剑光划过，巨大的头颅便飞了起来。李阳动作很快，收剑挥手，将尸尊的头颅收到了火蕴鼎当中。看到这一幕，所有的人顿时松了一口气，总算将这个东西处理掉了。

　　但就在这个时候，尸尊的身体猛然挣扎了起来。力量之大，周围控制锁链的人，险些控制不住。“怎么回事，怎么死了以后身体还有这么大的力量。”狐影月一脸吃力。

　　李阳眉头一皱，略微感应了一下，脸色有些难看。“大家小心，尸尊的本源不再头部，可能在身体当中的一个位置。”李阳总算明白了怎么回事。

　　尸尊的本源，和一般的僵尸居然不同，不再头部，而是在身体当中。不过想想也对，尸尊的身体防御最强，比头部要强大的多。本源当然是要放在最强的地方了。

　　而且去身体当中，也是最难以被人发觉的。刚刚就将所有的人欺骗了。如果不是尸尊没有脑子，如果不是锁链还没有收回。恐怕想灭掉尸尊，就要花费更大的功夫了。

　　这不是麻烦与否的事情，而是猝不及防之下，会有高手陨落。“这一次，绝对不会失手了。”李阳眼中闪过一丝精光。一挥手，大把的紫阳神火，直接将尸尊包围了起来。

　　火焰灼烧之下，尸尊的身体被快速破坏着。与此同时，李阳的感知放开，扫描着尸尊的全身。因为被封印，尸尊不仅是身体防御下降，恢复能力更是降低到一个极点。

　　在神火的作用之下，尸尊的力量越来越弱，身体被破坏的越来越干净。就在这个时候，李阳眼睛一亮。“原来如此，就在这里。”身形一闪，李阳整个人冲入火海当中。

　　紫阳神火是李阳自己的火焰，所以自己冲进去，也不会受到伤害。可以说出了烈焰法珠之类特殊攻击手段。

　　一般情况之下，自己释放的力量，都是不会伤到自己的。因此看到李阳冲过去，也没有人在意什么东西。

　　被月光净化术和紫阳神火双重攻击的尸尊，身体已经消失掉了大半，剩下的部分也是脆弱不堪。李阳冲入火海当中，没有犹豫，对着自己感应到的目标就冲了过去。

　　似乎感觉到了什么，尸尊已经被烧成焦炭的尸体，开始不断的扭动了起来。一股庞大的力量快速凝聚，可惜消散速度死活比凝聚速度还要快，无法做出反击。

　　甚至就连身体都无法移动。别忘了，尸尊的身体，此时还被聚光锁链锁着，根本无法移动。“哼，还想挣扎，可惜已经没有机会了。”李阳没有给尸尊更多的时间。

　　手中长剑忽然抖出，一片绚丽的紫金色剑罡闪过，尸尊的胸膛被直接切开。路出里面的情况，让所有人感到吃惊。里面的大部分内脏，都是灰黑色的，甚至有些腐烂。

　　惟独心脏，居然变得十分诡异。心脏变成了碧绿的颜色，有力的跳动着。即使在月光净化术和紫阳神火当中，也有很高的抗性。看到这个，李阳脸上闪过一丝笑容。

　　“果然在这里，尸尊，今天就是你灭亡的日子。”说着，李阳一挥手，将尸尊的心脏，封印到了火蕴鼎当中。正和李阳感受到的一样，尸尊的本源不在头颅当中。

　　真正的位置，事实上是在心脏里面。尸尊的力量来源和骨尊不同，是心脏而不是头部。取出本源之后，尸尊的身体停止了挣扎。甚至身上的强大力量都开始消散。

　　原本还能在紫阳神火当中坚持很长时间的身体。失去力量来源，一瞬间就被烧成了飞灰。不，在神火之下，连飞灰都不可能存在。尸尊就这样消失掉了。

　　“我们快走，不然亡灵至尊感应到尸尊被封印，一定会派人过来找我们的。”一场战斗过后，大家消耗都十分巨大。如果再次面临一个亡灵四尊中人，他们就要出现大量伤亡了。

　　知道情况紧急，在李阳撤掉兽王大阵的时候，幽狐老祖也赶紧撤掉了虚实大阵。阵法撤销，周围的僵尸便感应到了这里的人。可惜这里的僵尸，远远没有上一次的骷髅多。

　　“我们走吧，不要被这些东西包围了。”狐影月眼中闪过一丝厌恶，接着消失在了虚空。其他的人，也接二连三的离开了这个地方。原地只剩下了一片废墟。

　　果然，没过多久，一道白影就出现在了这里。可惜看到周围没有留下什么线索之后，便离开了。如果李阳在这里的话，一定能够认出，这个就是和他交过手的灵尊。

　　等到所有的人都出来之后，出现的位置就是北部防线。“诸位，我要去灭掉尸尊的本源，你们随意。这里的亡灵，就要交给你们处理了。”说着，李阳再次消失。

　　和李阳想象的一样，自己没有说聚光锁链的事情，他们果然也不将其当回事。拥有锁链的三个人，将锁链自己藏了起来。这毕竟是天生圣器，还不知道有什么用处。

　　最奇怪的就是狐影月了。看到缩小的聚光锁链很好看，居然直接缠在了手上，充当手链。“好了诸位，我们要尽快肃清这里的僵尸，然后支援另外两处的防线。”

　　幽狐老祖说话，众人可不敢不听。两次战斗当中，幽狐老祖和李阳起到了主要的作用。除了李阳之外，现在幽狐老祖在大陆上，就是声望最高的一个人了。

　　失去了尸尊控制之后的僵尸，便容易对付多了。甚至聚集僵尸太多的地方，不同种类的僵尸，自己都会打起来。面对人类高手，很容易就能被全部消灭掉。

　　之后只要将通道关闭，这个地方使用傀儡封锁起来。留下几个人处理这里逸散的死气。那么这个防线，就算是高枕无忧了。四个战线解决了两个，压力可谓是减小了一半。

　　这里的人如何处理，李阳是管不到的，李阳此时正在一个地洞当中，静静的炼制尸尊的心脏。一起收进来的头颅，被紫阳神火轻松烧成了灰烬。

　　尸尊主防御和恢复，心脏没有骨尊的头部那么坚硬难以淬炼。但事实上，却更加的麻烦。一边炼化的同时，一边居然还能恢复。也不知道这股力量是从什么地方来的。

　　即使有了上次的经验，这样淬炼下去的话，恐怕也要半年的时间才能炼制完毕。半年的时间，李阳可没有那么多时间等待。四尊的实力，正在死气当中不断的恢复。

　　半年之后，鬼尊和灵尊肯定能够恢复到天象期巅峰。如果真的有这么长的时间，那么出来之后。迎接自己的，恐怕也是一个被毁灭的大陆，必须缩减时间。

　　“等一下，这个本源，也是灵魂的所在，似乎和圣魂很像。硬是一种灵魂和法则融合之后的特殊本源吧。”李阳眼睛逐渐发光，似乎自己一直都走入了一个误区。

　　既然是灵魂，那么对付起来就容易多了。先将其灵魂灭掉，那么没有灵魂控制的力量，消耗起来也就容易的多了。想到就做，这也是一个十分好的习惯。

　　心中一动，一道透明的箭矢，从李阳的精神海当中释放出来。沿着李阳的精神力，直接出现在了火蕴鼎的内部。李阳是火蕴鼎的主人，火蕴鼎对这个圣器，没有一点抗拒。

　　“让我看看，你能当得了多少下。”说着，魂器箭矢便狠狠的刺入这颗绿色的心脏当中。心脏猛然一颤，仿佛受到了什么巨大的打击一样，表面的力量也涣散了不少。

　　神火趁机炼化。原本完整的心脏，开始变得坑坑洼洼，仿佛受到了腐蚀一样。“果然有用。”李阳眼睛一亮，任何事情，都要找对方法。只要找对了方法，那么接下来就容易的多了。

　　一边调整魂器箭矢，对着这个心脏攻击。同时李阳不断的调整火焰，不断对着受伤的部位进行炼化。每一次攻击的同时，也是火焰燃烧的更加剧烈的时候。

　　心脏上面不断闪烁无数的符文，火焰当中，也开始飘洒出无数的符文。这是符文和符文之间的较量，一点也不比纯粹的力量较量要差。在这种较量当中，李阳若有所思。


第1180章 新的符文

　　符文阵法，已经达到了极限的水平，这个时候居然开始往上上升了。没想到还有这样的收获，甚至还能借助这样的机会，提升自己的感悟。李阳都有些不忍心灭掉尸尊了。

　　炼化的捅死，李阳开始不断的书写阵法，已经变得十分复杂的火种阵法，变得愈发复杂了起来。使用符文组成的阵法，看上去。好像是在使用阵法演绎一个新的符文一样。

　　这种返本归原，创造处于自己符文的方法。正是天阵子留下来的阵法总纲当中，阵法的最高境界。李阳一点也不怀疑，天阵子早就已经达到了这种境界。

　　时间似乎过得很慢。李阳的感觉当中，就好像自己在这里已经静静的修炼的很多年一样。这种感悟和学习，甚至比起以前陷入特殊感悟当中，也是丝毫不让。

　　偏偏李阳整个过程都是清醒的，真是一种特殊的状态。时间仅仅过去了一个星期，本源力量便被淬炼到了最精纯的状态。而且早在两天之前，亡灵至尊的烙印就给清除。

　　“时间过得真快。”李阳摇了摇头，心中分外的希望，这种感悟能够维持时间更长一点。可惜心脏就只有这么一个。而尸尊也只有这么一个。炼化之后就在也没有了。

　　摇了摇头，李阳无奈地说道：“看来，还是要抓到灵尊之后，才能继续快速提升了。”这种感悟的方法，真的让李阳感到了久违的提升快感，速度特别快。

　　刚刚这么几天，居然让自己的感知，达到了天象期八级的巅峰。如果再来一个的话，相信就能突破这个阶段了。李阳随手吃了几颗养神金丹，接着扔了几颗。

　　光芒闪烁之间，刚刚出现的小狐狸，将这几颗吃了下去。“主人，再来一次我们就能突破了，真是期待啊。这次一定要去找那个灵尊报仇。”小狐狸还没有忘记上次一战。

　　“好了，好了，我们会去报仇的。不过要先想办法，能够控制住灵尊才好。这个家伙速度太快，可不是前面两个能够相比的。”李阳还是有自知之明的。

　　缓缓出现在东部防线，李阳一眼就看到了龙皇。“这个老家伙，还真是无处不在。上次在南方战线看到他。没想到这次居然又回来了。”李阳自言自语地说道。

　　事实上，上次龙皇到南方战线，就是为了防止出现变故。正好赶上李阳他们得胜归来。为了等待李阳，才一直呆在那里。没有事情之后，便回到了自己的东部战线。

　　给李阳造成的感觉，就是这个家伙无处不在，什么地方都能看到。不过即使这样，李阳还是飞了过去。周围的人见到是李阳之后，立刻躬身行礼，满脸的尊敬。

　　除了龙皇之外，还有其他高手，都是从其他两个战线上面撤离下来的。此时这里的高手，比先前每一个战线的高手，要多了很多。即使损失了不少人也是一样。

　　“龙皇，你怎么愁眉苦脸的，难道又出了什么事情了吗。”刚刚过来，便看到龙皇皱着眉头。旁边支援这里的其他人也是一样。北方战线结束之后。

　　地狱鬼鸦一族和天剑老祖等人，便来到了这里。而克制亡灵生物，同时战斗力最强的幽狐老祖等人。则是去了西方战线。西方损失最大，而且受到的压力也是最大的。

　　能在这里看到这么多高手，已经算得上是罕见了。此时整个大陆人类和星兽的高手。可以说几乎一半都在这里。另外一半，则是在西边。其他地方几乎看不到这样的高手了。

　　龙皇看到李阳到来，脸上喜色一闪而过。“你终于出来了，怎么样，尸尊已经炼化掉了吧。”其他人也一脸期待的看着他，大家似乎都已经知道了结果。

　　不过能够这么快就完成，委实超过了所有人的预料。本来还以为，起码要一两个月，甚至更长的时间才能出来。没想到，这才仅仅一个星期，就已经出来了。

　　李阳点了点头，“没错，已经处理完了，我想亡灵至尊现在应该发疯了。是不是亡灵的攻势加强了。”感受了一番，这里的气氛，还真是有些不对头了。

　　紫月老祖这个时候说道：“是啊，灵尊居然亲自动手了。她的伤势已经恢复，实力似乎提升了很多。已经达到了天象期九级巅峰，差一点就要进入真正的巅峰了。”

　　顿了一下，紫月老祖接着说道：“两天前，被灵尊第一次偷袭。因为反应不及时，一个天象期九级高手被杀。”李阳脸上闪过一丝恍然，原来如此，居然是这么回事。

　　一个和他们这些人实力相同的人被杀，这在战斗爆发之后，还是第一次发生。让这些高高在上的家伙明白，他们现在也有生命危险。不然他们怎么会如此愁眉苦脸。

　　灵尊速度太快，根本就没有人能够压制的住。如果下一次再来偷袭的话。说不定死亡的就是他们了。即使再怎么小心注意，依然不是灵尊的对手。这不仅仅是速度的问题。

　　灵尊的战斗力堪比真正的天象期高手，而且本身法则早就已经达到了巅峰。他们没有祭品，法则运用就天生不足。战斗的时候，可以说是被对方牢牢压制了下来。

　　想了想，李阳开口问道：“那么对面呢，我是说鬼尊那边，难道鬼尊也动手了。”这个事情要搞清楚。现在最缺少的，就是鬼尊的情报了。对此大家几乎一无所知。

　　龙皇摇了摇头，“这个倒是没有，鬼尊一直都没有动手，一直都不知道隐藏在什么地方。”听到这话，李阳眉头皱的更紧。没想到鬼尊这个家伙，还真是能够忍耐。

　　这样的敌人，绝对不是随随便便就能够对付的。或许，其他三尊加在一起，也没有这个鬼尊这么难缠。算了，李阳摇了摇头。暂时先不管他。现在能解决一个，就解决一个好了。

　　就在这个时候，李阳脸色忽然一变。整个人忽然消失在了这个地方。其他的人一愣，之后，脸色也是一变。所有的人不敢距离太远，而是聚成一团，朝天空当中飞去。

　　等他们到来之后，看到李阳漂浮在半空当中，正在和一个女子对峙。准确的说，是一个浑身半透明的女子。大家都知道，这个就是灵尊，一个灵魂聚合之体。

　　“好久不见，没想到你的实力提升的折磨快。”看着灵尊，感受着身上澎湃的力量，李阳心中就是万分警惕。这个家伙，比起上次来，更加不好对付了。

　　“你也是。”灵尊突出三个字。李阳能在这么短的时间之内，从天象期七级突破到八级。而且眼看就要达到八级巅峰，确实也让身为四尊之一的灵尊，心中吓了一跳。

　　灵尊诡异的再次说道：“骨尊和尸尊呢，你们把他们怎么样了。”似乎随着实力的提升，灵尊说话越来越自然。和以前机械的感觉截然不同，难道以前连智力也伤到了。

　　想了想，李阳眼珠一转，忽然说道：“他们在一个你们永远也找不到的地方，所以你们就不用再找了。”李阳这话，一方面是试探，另外一方面，也是传达一个错误的消息。

　　灵尊果然误会，“原来现在的封印能力已经发展到了如此地步，能够将主人的联系切断。”她以为这是一种特殊的封印。所以亡灵至尊感受不到其他两尊的波动。

　　毕竟他们本身的本源，不是属于这个世界的东西，或者说是高于这个世界法则的东西。根本就不是这个世界上的人，能够毁掉的。即使是传说当中特殊的力量也不行。

　　而这个时候，李阳眼中也闪过一丝恍然。原来亡灵至尊真的和四尊有联系，即使被封印也是一样。不过既然误会了，那么就误会好了。李阳的意思，可不是封印。

　　而是将两道本源，封印在了自己的星辰炉当中。以后有用的话，就拿出来用。如果没有，那么就直接封印，让亡灵至尊永远找不到。如果没有了四尊。

　　那么亡灵至尊的生命，可就只剩下一次了。死了就什么都没有了。就在这个时候，灵尊忽然开口说道：“把他们放出来。”这话带有强烈的命令语气，让人恼火不已。

　　李阳嗤笑一声，摇头说道：“你认为可能吗，如果有能力，你就从我们的手上抢夺吧。”李阳可不会白痴到，告诉她东西在自己受伤。使用我们，继续误导这个家伙。

　　灵尊听到这话，眼中寒气大盛。连说话的意思都没有，整个人化成一条白色的细线，快速朝着李阳冲了过来。这种速度，比起上次要快的多。难怪能够来这里偷袭。

　　可惜这次仅仅是她一个人而已，李阳可没有那种着急逃跑的心思。加上自己现在的实力，比起上次也强大的多。所以李阳一点都不惧，手中长剑闪烁着紫金色的光芒。

　　一剑刺出，正好刺中白色的影子。“叮”一声轻响，露出灵尊的身形。和长剑相撞的，正是灵尊的爪子。灵尊的爪子和其他地方可不同。这个地方似乎是特别炼制过的。

　　坚硬程度，居然能够和紫阳神火剑相抗衡。即使上面出现了细小的裂痕，也能快速恢复。从这一点上来看，这东西似乎和骨尊的爪子很像。也是灵尊的特殊武器。

　　灵尊身形一闪，再次消失。李阳眼中战意大放。“来的好。”说着，周身星光闪烁，身后一道星光组成的翅膀出现。整个人变成一道星光，随之够本了上去。


第1181章 灵尊动手

　　虚空当中，两条西线以肉眼几乎无法分辨的速度，来回盘旋交击。叮叮当当的声音不是从其中三分出来。强大的气息，随着每一次交击，爆发冲击着周围。

　　“他们的速度好快，我们完全跟不上，这就是他们的真正实力吗。”一个年轻男子低声说着。说起来，这个家伙，也是消除了法则冲突的高手之一。

　　虽然很多人都听说，甚至见识过李阳的战斗，但不少人都对此不以为然。人味这是真正的天象期拥有的力量。或者认为，自己的修为达到，也能做到这种程度。

　　但这个时候，大家总算见识到了。没有对比，有些东西很难看出来。先前那么多伪天象期九级高手，都没有留下这个灵尊。而且还被对方偷袭，灭掉了一个。

　　此时灵尊表现出来的实力，比上一次还要高。但这次，居然被李阳一个人就挡了下来。对比之下，众人的终于发现。即使这里各大势力，已经有了很多伪天象期九级高手。

　　但事实上，李阳根本就不惧。即使他们加起来，也只能被李阳一个接着一个的偷袭掉。要知道，李阳擅长偷袭，这个整个大陆都清楚。和李阳相比，灵尊的偷袭实在是很低劣。

　　这个时候，那些原本还有些小心思的人，暗中将心思收敛了起来。李阳这个家伙，已经不是他们能够随便对付的了。不，不是他们随便对付李阳。

　　而是他们要防备着，不要让李阳来对付他们。不然他们的势力，就会变得和昔日的雷家一样。甚至比雷家还要凄惨。李阳不知道，这一战，居然让很多人改变了心态。

　　此时的李阳，完全融入了战斗当中。全身精气神融为一体。剑法在李阳的手中越发的纯熟。甚至剑法，还不断的划过特殊的轨迹。一次演绎自己的法则领悟。

　　此时李阳的剑法，已经开始逐渐脱离了原本极光剑法的范畴。惯有的剑招，开始逐渐消失。甚至就连李阳自己，都没有意识到。自己的剑法轨迹，和自己的法则越来越像。

　　一种独属于自己的特殊剑法，正在自己的手中不断的成型。渐渐的李阳进入了一种奇妙的状态。速度似乎越来越慢，但发挥出来的实力，则是越来越强。

　　双方的空中不停的缠斗。准确的说，是李阳缠住了灵尊，不让灵尊往其他地方跑。灵尊可不想缠斗。

　　她真正想做的是，甩开李阳，然后对其他人下手。不过其他人也不是傻子，都躲在李阳的身后位置。

　　同时众多高手抱成一团，想要偷袭击杀也不容易。偏偏李阳的速度，的确比现在的灵尊，要快了那么一线。仅仅只是一线而已，就让灵尊完全没有办法进行自己的偷袭计划。

　　偏偏，最让灵尊头疼的是，李阳居然在战斗当中。进入了一种奇特的状态，本身的战斗力越来越强。速度变慢不是坚持不住，而是自己主动将速度降低的。

　　渐渐的，李阳的速度，甚至变得比灵尊还要缓慢。但灵尊却感觉，现在的李阳，比先前要难查的多。这就证明，这个家伙，居然的战斗技巧上面，已经远超自己。

　　如果继续这样下去的话，还不知道这个家伙会提升到什么程度。万一能够突破一个层次的话，自己岂不是要回不去了。想到这里，灵尊心中越发的发慌了起来。

　　“没想到，居然能遇到这么少见的怪物。在战斗当中提高领悟，快速提升。这种怪物即使跟随主人这么多年，也没有看到几个。而且还能成长到这种程度。”

　　能在战斗当中提升的的确很少见，提升这么快的就更少见了。不过这样的人，一般很难成长起来。在各种危险的战斗当中，很容易就会死亡，即使不死，也会受伤。

　　一些伤势，很难恢复，而且影响修炼。一般这样的人，很难成长起来。说李阳是怪物，也正是因为这样。这个依靠战斗提升的家伙，居然能够完好无损的提升到这种地步。

　　这种人虽然成长艰难，但一旦成长起来，却异常恐怖。他们的战斗力，通常都是远超同等级高手的。就像李阳这样，甚至能够越级挑战，真是让人异常郁闷。

　　“不行，不能等下去了。”灵尊想到这里，便知道，自己不能在这里呆了。如果继续战斗，即使自己的实力恢复以后。恐怕也压制不住这个家伙，那样可就糟糕了。

　　“今天就到此为止，下一次见面的时候，一定让你们变成亡灵。”灵尊说话越来越流利。说道这里，身形闪烁之间，居然开始逃跑。这个时候，李阳想要追击，却很难做到。

　　他的速度，的确比灵尊要快了那么一线。但这一线，在战斗当中作用很大，追击对方，却不是那么容易了。再说这里距离内域太近。灵尊很快就能够回到内域。

　　进入内域之后，有了众多冤魂高手。那个时候，李阳想要进入战斗，就麻烦的多。说不定和上次一样，弄得满身重伤回来。即使是李阳，也不想随便冒这种险。

　　回想一下，似乎刚刚的战斗当中，自己的收获不小。不知不觉之间，将法则融入了剑法当中。是剑法，不是剑罡。一种属于自己，最适合自己的强大剑法，似乎有了眉目。

　　沿着这种剑法轨迹，长剑当中火焰力量要比先前强大的多。而且每一次使用这种剑法，似乎对于自身法则的理解，都会提升一大截。而本身的领悟，也终于达到了巅峰。

　　只要一个契机，自己的实力，就能突破现在的状态。正式达到天象期九级，这次的收获，比李阳想象当中的还要大。不过灵尊的难缠，也让李阳十分头疼。

　　如果说尸尊那样防御强大的东西，李阳还能使用锁链将其困住。灵尊就绝对不可能。锁链还没等用出来，灵尊就已经逃跑了。如果时间太长，这个家伙恢复到天象期巅峰。

　　那么想要对付她，就更加没有可能了。其他人，即使达到伪天象期巅峰，也很难控制住这个家伙。看来，还是要想一些特殊的方法。将这个灵尊控制住才行。

　　“纯阳至尊，你没事吧。”龙皇上前，礼貌的询问道。这个时候，龙皇已经知道，李阳的实力。即使自己再次突破，达到巅峰，也未必能够比得上。

　　实力远远超过了自己，让龙皇的傲气，在李阳的面前消失的无影无踪。其他的人，看着李阳的眼神，也发生了明显的变化。这个家伙，实在是一个让人感到恐怖的怪物。

　　李阳摇了摇头。“我没什么事情，不过灵尊真是不好对付。如果不控制住她的速度，即使是我，也只能将其击退，无法将其捕捉。”说着，李阳的眉头紧紧的皱起。

　　“难道不能使用阵法，就好像骨尊和尸尊一样，用阵法困住她，然后将其灭掉。”一个参加过先前围剿战斗的人，低声说道。在他看来，这种阵法已经十分高明了。

　　没等李阳说话，龙皇就开口了。“不行，先不说这种阵法，布置需要时间。灵尊完全能够逃离，就算困住了。灵尊本身的速度，依然让我们无法伤到她，只能僵持。”

　　有人张了张嘴，想说锁链的事情。但想了想，还是闭嘴了。问题还是一样，速度太快。灵尊的速度太快，让所有的人感到头疼。除非有人的速度能够远超灵尊。

　　但就算是最快的李阳，也不过是快了一线。他们可不敢想象，李阳的提升速度，能够比灵尊的恢复速度还要快。等到李阳提升到巅峰，天知道他们还在不在了。

　　龙皇小心的询问道：“不知道，有没有什么方法，能够限制灵尊的速度。或者说，能够对付灵体的方法。”事实上，类似方法，各大势力都有很多。

　　但对于灵尊这种高手，这些方法就都没有办法使用了。真正的方法，还是要交给专业人士来想。李阳这个近乎全能的怪物，就是最好的人选。前两次，不以说明情况了吗。

　　或许正是因为骨尊和尸尊当中，李阳的表现。让这些人，对于李阳更加的信任。这种信任，几乎变成了一种盲目的信任。可见，李阳现在的威望，到底有过高。

　　看了看这些人，李阳心中无奈，指望这些人是别想了。自从上古大战之后，不仅整个大陆的实力下降了。甚至就连各种各样秘法的研究，都远远不能和上古时期相比。

　　没有这些秘法底蕴，对付灵尊，他们都没有办法。上古时期的人，起码还能压制住亡灵至尊。将四尊捕捉封印了很多次。最终无奈，才会拼命将亡灵至尊封印。

　　现在的大陆，对付一个没有完全恢复的灵尊，居然都没有办法。不过如果不能限制住这个家伙的话，那么对付后面更加麻烦的鬼尊。岂不是更没有人能够胜任了。

　　限制灵体，还要限制对方的速度。那么使用魂器就是最好的了。自己的魂器箭矢，虽然是圣器，但却是用来进攻的。最重要的是，品质方面，还是太弱了。

　　必须使用更高等级的材料，炼制特殊的圣器，才能将灵尊限制住。这种材料，李阳皱着眉头，不知道到什么地方去找。不过看了看旁边的人，李阳有了主意。

　　“诸位，不知道有没有什么，能够定住灵魂，或者消弱灵魂的材料。有这样的材料，我重新炼制一次圣器。或许能够将灵尊控制住。”材料的事情，李阳不用着急。


第1182章 定魂山

　　这些人虽然实力和能力不强，但发展了这么多年，底蕴方面可不是自己能相比的。这种古怪的东西，他们来寻找，那是最好的了。果然，众人开始寻找。

　　李阳这个时候补充了一句。“材料最好是要极品材料，不然炼制圣器不够。”听到这句补充，想说话的人便闭上了嘴巴。所有的人，开始苦思冥想了起来。

　　忽然，地狱鬼鸦一族的截天走了出来。“我知道一个地方，或许有这种材料。”说着，截天拿出了一张地图。这张地图，让大家惊讶的是，居然是内域的地图。

　　“这个地方，内域的背部，有一座定魂山。定魂山十分特殊，死在这附近的生物，灵魂会被直接定在原地。然后经过一定时间，慢慢消散。据说是一个埋葬的好地方。”

　　经过截天的解释，李阳知道了这个地方是怎么回事，居然完全可是灵魂，甚至对死气也有一定的克制。当年亡灵至尊将亡灵之气散发到整个内域，死去的人都变成亡灵。

　　但惟独几个特殊的地方，没有办法。其中一个，就是这个定魂山。亡灵气息来到这里，也和灵魂力量一样。被直接定在了原地，然后被一种特殊力量，缓慢消融。

　　不过一直以来，大家似乎没有在这里找到什么特殊的东西。也有可能，有人找到了，但却没有什么用处。所以后来也就郁闷人在意了。没想到李阳居然要找类似的东西。

　　为了整个大陆，也为了自己的种族能够传承。截天无奈，暂时放下了和李阳之间的仇恨，将这个消息说了出来。截天不是白痴。也知道唇亡齿寒的道理。

　　如果李阳现在死亡，那么大陆还能存在吗。如果大陆毁灭了，他们地狱鬼鸦一族，会好好的过下去吗。大家都不是白痴，这个时候，绝对不能因小失大。

　　关于定魂山的事情，这些都是上古时期流传下来的秘辛。即使地狱鬼鸦一族，也是在当初留下的少量典籍当中。在看到过相关的记载，其他人根本就不知道。

　　“现在北方的尸尊已经被除掉了，进入内域的背部也没有什么问题。即使真的遇到什么危险，内域远比中域要大。战斗波动，相信也不会被人感觉到的。”

　　这个时候，大家也知道，截天不会故意对付李阳。再说，不管李阳去不去。此时李阳的实力和速度。即使四尊亲自动手，也别想留住他。李阳是整个大陆最不会出问题的一个。

　　想了想，李阳低声说道：“如果真的是这样的话，那么这个山上，应该有定魂石矿脉。定魂石专门用来定魂，只针对灵魂生物有用，对于一般的人和星兽没有一点用处。”

　　定魂石这种东西，李阳很久以前就听说过，只不过没有用处。只有那些要去很多灵体生活地方的人，才会需要这东西。至于地狱诡异一族记载定魂山，恐怕也是因为自身。

　　地狱平原上面，满是各种各样的灵魂生物。如果有人大量使用定魂石制造特殊物品，恐怕地狱鬼鸦一族，就不会这么好过了。因此这东西，才会在内部有记载。

　　不过不管怎么说，这东西如果是真的，地区有用。一整座大山的定魂石，数量足够而且品质也足够的话。那么可以直接用来制造，对付灵尊的特殊物品。

　　龙皇有些着急地问道：“那么，这定魂山有用吗。”说起来，龙皇却是比较着急。灵尊现在已经出来。而万龙山，就是在中域的东北部，距离这里很近。

　　一旦这里失手，那么对于万龙山的威胁是很大的。除掉灵尊，东部区域的各大势力，是最迫切的。这个时候，不少人都在一连殷切的看着李阳，希望有一个答复。

　　良久之后，李阳点了点头。“看这一代的地形，或许这里真的能够找到足够的极品材料。那样的话，对付另组，就有了五成把握。”众人一喜，接着就是一惊。

　　“五成，怎么会只有五成，难道不能直接解决掉吗。”紫月老祖比龙皇还要着急。他正好就是在东部位置。家族驻地，距离前线都不是很远，很容易受到牵连。

　　李阳摇了摇头，无奈地说道：“五成已经不小了。还是因为灵尊太快，如果不能将星器打入灵尊体内的话，依然没有什么用处。”众人明白，这不是李阳的问题了。

　　对方速度太快，这个问题的确不好解决。看看李阳就知道了，速度这么快，也是李阳能够一直活到现在的重要保证。换成其他人，恐怕早就在各种危险当中死掉了。

　　就在这个时候，龙皇忽然说道：“对了，有一件事情没有告诉你。前一段时间，骨尊灭掉之后。我们曾经秘密进入内域南方。寻找材料，同时寻找里面失落的人类和星兽族群。”

　　顿了一下，龙皇一脸愤怒地说道：“我们找到了雷家的混蛋，根据拷问，这次亡灵至尊的事情，根本就是他们弄出来的。如果不是他们解开封印，也不会出这种事情。”

　　李阳恍然。原来不仅仅是自己的问题。自己影响到了封印，但封印没有这么脆弱。原来还有一个雷家，如果是这样的大型家族。的确有手段影响封印。

　　“那么雷家的人呢，他们现在被灭了吗。”对于雷家，李阳依然十分仇视。不过现在的实力，已经不将这个曾经的顶级家族，放在眼里了。两者根本就不是一个层次。

　　龙皇摇了摇头。“据他们所说，好像原本是计划控制亡灵至尊。结果被亡灵至尊反噬，将他们的高层全部灭掉。只剩下了很少的人，以及家族那些低级子弟。”

　　想了一下，龙皇说道：“事实上，原本这些人，我们确实想要灭掉的，不过后来觉得。他们和你有仇，还是你来处理吧。”李阳和雷家的事情，整个大陆都清楚。

　　李阳摇了摇头。“不用了，既然抓到了，那么就灭掉好了。这个家族这次做的太过火了。”李阳没有在意这些，既然高层已经没有了，其他人和自家也没有什么仇怨。

　　至于说这些人留到了现在，恐怕不仅仅是给自己出气这么简单。或许，也是想要拷问雷家的宝物位置吧。毕竟当初灭掉雷家驻地的时候，里面可没有什么好东西。

　　不过不管事情具体是怎么回事，雷家帮自己背了这么一个黑锅，自己也就不用亲自动手处理了。李阳不想说这些事情，龙皇也识趣的没有继续提。

　　众人静静的等待，良久之后，李阳终于开口说道：“我决定了，我这就去定魂山看看。”不管怎么说，灵尊是一定要处理掉的。不能继续留着这些危险的家伙了。

　　“要不我们陪你去吧，说不定那里会遇到什么危险呢。”紫月老祖忽然开口说道。李阳如果出了什么事情，整个大陆，很难找到抗衡四尊的人和方法。

　　现在谁都能出问题，惟独李阳不能出一点问题。这个时候，李阳摇了摇头。“不用，我们自己一个人反而更加方便。再说，你们也需要守护这个地方。”

　　的确，这里现在很危险，甚至灵尊时不时才出来捣乱。另外一边似乎也不太好。鬼尊没有亲自动手，但里面的高等级亡灵生物，不断的往外冒。造成的损失也很大。

　　鬼尊能够控制所有种类的亡灵。所以那边的高等级亡灵，比其他三尊加起来都要多。现在每一个战斗力都是无比宝贵的。这种时候如果抽调出来，会造成很严重的后果。

　　“好了，大家都不用说了，我们这就去看看。”没有给他们继续说话的机会，李阳猛然消失在了这里。几个闪烁之间，李阳从距离最近的一个位置，直接进入了内域。

　　内域经过四尊的事情，亡灵和凶兽都要少的多。不再和以前那样，只要进入，就能看到一大堆。偶尔看到的亡灵，也不再是漫无目的的到处游荡了。

　　此时除了灵魂类型的亡灵，自动往东方战线移动。其他的，都不由自主的在朝西方战线移动。只有实力达到一定程度的亡灵生物，才能克制这种近乎本能的想法。

　　“定魂山，距离这里不是很远。应该一天就能到。”李阳计算了一下自己的速度，对照地图自言自语道。说着，李阳展开速度，全力朝定魂山的位置飞去。

　　不到一天的时间，李阳便出现在了一座不是很显眼的小山旁边。这座山，就是定魂山了。定魂山所处的范围之内，亡灵生物根本就不敢靠近，甚至本能的远离。

　　所以靠近这里之后，李阳的感知当中，就没有发现什么亡灵生物了。“这就是定魂山，小狐狸，感觉一下，这里是不是有定魂石的气息。”此时小狐狸和先前不同。

　　随着实力的提升，小狐狸不仅感知范围越来越大，越来越灵敏。同样也能比较准确的感受矿石和灵药的种类。记得当初，小狐狸的能力，可是李阳最大的依仗。

　　白光闪烁之间，小狐狸忽然出现在了李阳的肩膀上面。看了一下周围之后，低声说道：“主人，这里的确有灵魂气息的矿石。不过我没有见到过定魂矿石，不能确定。”

　　想了想，小狐狸再次说道：“不过我能隐晦的感觉到这里，好像有什么强大的生物，并不是什么东西都没有。”定魂山隐藏气息的能力，不再天柱山之下。

　　小狐狸的感知远比李阳要强大精准一些，李阳的超强感知，也是受到小狐狸的影响，才能形成的。既然小狐狸说里面有东西，那么就真的有东西了，李阳眼神凝重了不少。


第1183章 龙兽

　　“不管如何，如果这里真的有我们要的东西，那么就一定要弄到手。不惜一切代价。”李阳可不怕什么危险的生物。只要还没有达到天象期巅峰，李阳就不担心。

　　不怕归不怕，但小心却是一定的。两人一边隐藏气息，一边朝小山潜行过去。这个定魂山，并不是很大。只有一条小山脉而已。在内域，一点都不起眼。

　　但就是这样的一座山，居然有这种神奇的锁定灵魂的能力。李阳一路走来，还看到好几个灵魂，被钉在原地。双眼无神，也不知道到底被钉在这里多长时间了。

　　李阳没有理会这些，而是一路飞到了最里面的一座小山谷。这个时候，李阳眼中精光爆闪。这里果然有凶兽，准确的说，是一条龙兽。拥有龙族血脉的特殊凶兽。

　　巨大的龙身，看上去有些像一条鱼，但那个龙头和龙角，李阳自信不会看错。而且这股龙威，十分浓郁精纯。此时上百米长的龙兽，正在这个地方闭目睡觉。

　　散发出来的力量，让人感到心惊。初步估计了一下，李阳发现，这条龙兽，居然达到了天象期九级。距离巅峰，也仅仅只有一步之遥。没想到这里还有这么恐怖的生物。

　　巨大的鱼龙兽，一呼一吸之间，不断吸收周围的特殊气息。定魂石不光是能够定魂和消融灵魂。

　　这些消融之后的灵魂力量，也会沉积下来，成为定魂石成长的养料。这个现象，想来是被鱼龙兽发现了。

　　这条鱼龙兽，一直在这里沉睡，应该也就是为了吸收这里的灵魂力量。从表面上就能看出来，这条鱼龙兽的灵魂十分强大。应该是主要修炼灵魂之类法则的东西。

　　不过他身上还有水系力量，应该是少见的双系属性。两种属性，实力高达天象期九级，想要处理掉，可不容易。而想要不弄出动静，就更加困难了。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“算了，先研究一下定魂山吧。如果有合适的材料，偷偷拿走，不用惊动这个家伙了。”说起来，李阳现在也不想和这个家伙发生冲突。

　　这里是内域，此时已经严重受到了亡灵法则的侵蚀。谁也不知道，亡灵至尊会不会有什么特殊的手段，能够探查内域的动静。一般的动静或许没有什么关系。

　　但如果动静太大，被发现的话。被那些高等级亡灵包围是小事，自己能够逃脱。但如果整个定魂山被毁掉，那可就是大事了。没有了这种定魂材料，很难对付灵尊。

　　探查了一番之后，李阳终于点头说道：“没错，这里的确有一条定魂石矿脉，不过没有想到，这条矿脉居然如此特殊。”李阳的眼中闪过些许的惊喜，同时闪过一抹焦虑。

　　小狐狸疑惑地问道：“主人，到底是怎么回事，怎么好像不高兴。”李阳的心理波动，小狐狸一瞬间就感觉到了。整整一条巨大的矿脉，这么多年积累之下。

　　极品定魂石应该有，而且还不少才对。遇到这种事情应该高兴，直接使用地行术下去。然后将东西带走就好了，怎么主人会如此发愁，小狐狸感到十分疑惑。

　　李阳摇头说道：“这条矿脉很特殊，居然和一条地脉之龙融合到了一起。”经过解释，小狐狸明白了怎么回事。小狐狸只是感受矿石有天赋，但对矿石本身没有研究。

　　这一条定魂石矿脉，和一条大地之脉融合到了一起，最终在其中演化了地脉之龙。谁知道，居然这样发生了变异。地脉之龙彻底融入了定魂石当中，甚至属性彻底转变。

　　最终变成了一条魂脉之龙。拥有强大的灵魂力量，这原本应该是好事。李阳发现，这是炼制对付灵尊圣器最好的东西。但问题是，需要整条矿脉都取出来。

　　原本这样做，也没有什么，最多动静大一点而已，应该不会被发现。即使被发现，也能带着矿脉离开。但现在不同了，这里有一条强大的鱼龙兽，守护这座矿脉。

　　如果和这个东西起冲突，那么就没有时间带走矿脉。如果动了矿脉，那么鱼龙兽肯定会苏醒。也就是说，这个冲突，是一定会发生的。这才是最让李阳头疼的一件事情。

　　来来回回走了一圈之后，李阳眼中精光闪烁。“不管了，既然如此，那么就将这个鱼龙兽灭掉好了。”说起来，下定这个决心，李阳也很纠结，这可是龙兽。

　　龙族和其他种族不同，其他种族，对于凶兽。即使是同类形成的凶兽，都只有仇视而已。但龙族不同，他们本身就介于凶兽和星兽之间。而且血脉威压比较重。

　　龙兽绝对服从龙族的命令，因此猎杀龙兽，会引起龙族的反感。尤其是这么强大的龙兽，让龙族知道了，恐怕会惹来仇怨。与其以后被发现，不如现在就通知他们好了。

　　想到这里，李阳悄悄的将这里的情况发送出去。说明这个定魂山，的确是对付灵尊的好东西，但这里的龙兽。也是一个麻烦，这么强大的龙兽，可不是什么人都能控制的。

　　即使龙皇亲自到来，也未必能够控制的住。这是本身实力的差距，而且鱼龙兽的血脉也十分纯净。形势逼迫之下，龙皇恐怕最终也只能答应下来了。

　　果然，和李阳想象的一样。没过多久，传讯晶石便传来的消息。“小狐狸，我们要动手了，龙皇已经答应了。正好，将这条鱼龙兽也一起炼制进去好了。”

　　鱼龙兽本身材料也不错，如果龙皇不知道，李阳倒是不介意留下。不过现在，只能炼制进去了。再说，常年吸收定魂山气息的鱼龙兽，和定魂山也十分的契合。

　　想了想，李阳低声说道：“鱼龙兽最强的肯定是灵魂攻击，我们两个先不要动手，就让鱼龙兽帮我们将矿脉弄出来好了。”小狐狸点了点头，主人说什么就是什么。

　　接着，李阳便开始了自己的布置。如果自己亲自动手，绝对会引发怀疑。亡灵至尊也不知道是不是知道这里有这么一个凶兽。毕竟鱼龙兽的实力太过强大。

　　即便是知道，恐怕也要等到四尊恢复之后，才会来找他的麻烦吧。布置速度很快，李阳只是将兽王大阵打出来。打入了整个矿脉的特殊节点而已。

　　这样待会战斗的时候，鱼龙兽的攻击，就会通过阵法，直接震动矿脉节点。只要节点被打通，那么收取矿脉就容易的多了。这就是李阳的想法，很快，阵法便完成了。

　　“好了，现在我们就看表演好了。”李阳心中一动，阵法开始运转。强大的兽王力量，在其中凝聚。鱼龙兽似乎感受到了什么强大的威胁，眼睛不由自主的睁开。

　　这个时候，面前出现了一只巨大的巨龙，可惜实力方面，仅仅只有天象期七级。这是目前兽王大阵的极限。毕竟这个阵法，时间越长，威力才会越大。

　　不过感受到兽王力量，以及龙族力量的鱼龙兽，表情一愣。接着便愤怒了起来，一个实力不如自己的兽王龙族，居然也想来控制自己。他可不管对面的龙族有什么特殊。

　　“吼……”伴随着一声巨大的吼声。一道无形的冲击波发射了出去。对面的兽王受到了攻击，猛然震动了起来。但和鱼龙兽想象的不一样，兽王并没有直接死亡。

　　震动了片刻之后，居然就这么恢复了，身上好像一点伤势都没有。“好强的精神攻击，即使我们两个下去，恐怕也会受到很大的影响。”李阳心有余悸地说道。

　　专注精神攻击的鱼龙兽，精神攻击质量很高。即使和灵尊相比，也差不了多少。这是在没有圣魂的情况之下，对圣魂有所影响的恐怖力量。还真不知道积累的多少年。

　　小狐狸点头说道：“是啊，其中好像还有水系法则的气息，应该和我的幻术有些共通之处。利用水系力量浮增精神力攻击，不然不会有这么强大的精神攻击能力的。”

　　李阳心中明白，虽然的确有浮增，不过这个鱼龙兽本身的灵魂攻击强大，也说明了问题。好在此时和他战斗的，仅仅是一个真实幻象而已。幻象是没有灵魂的。

　　因此鱼龙兽的灵魂攻击，对于幻象一点用处都没有。所有的力量，可以说全部都通过阵法，打入了大地。震动了周围的矿脉节点。大地在不知不觉当中，不断的震动着。

　　两个野兽在下面不断的攻击，近距离身体肉搏，时不时的释放一些力量。鱼龙兽的实力，的确远超幻象，幻象已经好几次都被打碎了。但可惜，幻象碎了也能瞬间恢复。

　　鱼龙兽不是星兽，没有多少脑子，根本就没有发现这种现象有什么问题。反而被对面的幻象激发的凶性。爆发出来的力量越来越恐怖，战斗越发的激烈了起来。

　　如果鱼龙兽能看到外面的话，就会发现，自己一直赖以生存的山脉。此时周边不断的震动。好像地震一样，沿着山脉的边缘，大地都裂开了一条条的缝隙。

　　缝隙深不见底，但对于整条矿脉却没有一点破坏。此时鱼龙兽完全将目光放在了兽王幻象的身上。兽王幻象是李阳控制的，并没有是用常规的攻击力量。

　　因为不想破坏鱼龙兽的身体，所以是用的都是特殊技巧。不断对鱼龙兽造成内部的损伤，有些时候，甚至是以命换伤。鱼龙兽表面上看起来似乎没有什么问题。

　　但实际上，身体内部已经伤痕累累。在李阳的观察当中，鱼龙兽的生命气息已经越来越弱，甚至就连攻击和速度，也比开始的时候降低了不少。或许他自己本身都没有察觉。


第1184章 收取矿脉

　　兽王力量，果然是克制兽类的最强力量。如果不是兽王力量的特殊，即使幻象不怕死的特点，想造成这种伤势，也不可能这么短的时间就行。李阳抬头看了看天空。

　　“没有亡灵生物靠近，看来是没有被发现，或者是没有引起注意。我们的计划可以开始了。”李阳所说的计划，就是将鱼龙兽整个灭掉。然后当成材料炼制一番。

　　在兽王再一次将幻象打散的时候，终于发现了不对。身上的伤势，已经严重到不能忽视的地步。这样下去的话，一定会被这个兽王拖死，不能这样下去了。

　　想到死亡，即使鱼龙兽这么强大的生物，依然心生恐惧。身形一闪，就要朝着外面冲去。外形像一条巨大的鱼，行动的时候，也和水中的鱼差不多。

　　尾巴一摆，几乎在一瞬间，鱼龙兽就已经将速度提升到了极致，朝着外面冲去。但就在这个时候，意外发生了。虚空当中，似乎有一层看不到的屏障。

　　鱼龙兽狠狠的撞到了屏障上面。巨大的晃动，比先前的攻击还要猛烈。即使鱼龙兽自己本身，也被撞得头昏脑胀。鱼龙兽毕竟不是一个以肉搏为主的龙兽。

　　“碰”一声闷响，刚刚复原的兽王。狠狠的将一个兽王光球，打入了鱼龙兽的体内。原本伤势严重的身体，这一下伤的更加严重了。兽王的力量渗透入体内。

　　不断的扰乱自己的身体，同时破坏身体内部的一切。尤其是自己本身的力量，更是被兽王力量弄的一团糟。甚至自己的精神和灵魂，也受到了严重的影响。

　　鱼龙兽大吼一声，重新冲了过来。“吼……”伴随着愤怒的吼声，鱼龙兽发出好几道精神力攻击。可惜他到了现在都不知道，自己最强的攻击手段，对对方是没有用的。

　　爆发仅仅是爆发，一段时间之后，鱼龙兽开始虚弱。实力比起全胜时期弱小的多。甚至就连爆发，都没有了力量。鱼龙兽是凶兽，而且没有和龙族生活在一起。

　　没有得到传承记忆，自然也就没有各种秘法。能爆发这么一次，就已经很难的了。等到鱼龙兽的实力再次稳定下来。李阳感觉，已经降低到了和一般的天象期八级高手差不多。

　　想到这里，李阳知道自己的机会来了。不能继续等待。不然的话，天知道这条鱼龙兽，会自爆本身力量，还是发生什么其他的事情。心中一动，李阳对幻象下达了一个命令。

　　这个时候，幻象忽然之间，发生了让鱼龙兽感到奇怪的变化。原本的龙兽，居然整个变成了一根绳子。绳子在空中组成一个巨大的网，朝自己笼罩过来。

　　还没等鱼龙兽反应过来，便整个被罩住了。无奈之下，鱼龙兽只好奋力挣扎。但实力下降之下，连爆发的力量都无法发挥。怎么可能挣脱这一张巨大的网。

　　就这样，鱼龙兽的所有精力，都集中到了这张网上面。各种各样的手段，都从身上爆发出来。就是为了将这张网打碎。这到底是什么龙兽啊，怎么会有这么古怪的手段。

　　忽然之间，一道人影从虚空冲出来。鱼龙兽一瞬间感受到一股巨大的威胁。但就在这个时候，缠住自己的网，力量猛然增加了不少。鱼龙兽的注意力又全部放在了网上。

　　本能的，鱼龙兽感觉这股威胁，是来自这张网上面。注意力更加集中，居然被这一道人影，快速靠近了自己的头部。“不对，不是这张网。”鱼龙兽忽然感觉到了不对。

　　自己似乎感觉错误，致命的威胁，不是来源于这张网，而是上面的人影。一个被自己忽视，一般都不会在意的人类。可惜被束缚的鱼龙兽，这个时候连反应的机会都没有。

　　没错，冲出来的人，正是李阳。李阳没有是用武器，而是将手轻柔的放在了鱼龙兽的头部。准确的说，应该是眉心的位置。但手中散发出来的凌厉建起，却不容忽视。

　　剑罡轻松透过鱼龙兽的头骨，打入对方的精神海。在强大的攻击之下，精神海一点反应都没有，直接被突破。“碰”一声气爆的声音响起。一圈肉眼可见的气流散发而出。

　　李阳心中清楚，这些不是普通的气流，而是突破精神海之后，鱼龙兽的精神力。凶兽就是凶兽，即使精神力在强大，也不会凝聚到灵魂上去。精神海被破的同时。

　　本身的精神力便会直接爆开。一点反抗的能力都没有，鱼龙兽的生命气息就这样消失的无影无踪。“解决了，这东西还真是麻烦。”李阳低声叹了一口气。

　　解决鱼龙兽随意没有费什么力气，但威力拖死这东西，不让外面发生太大的动静。幻象和鱼龙兽，整整战斗了三天三夜。凶兽果然和一般的人不同，本身坚持时间长。

　　如果换成人类和星兽，这种激烈额近身战斗，别说三天三夜了。恐怕最多两个小时，就要分出胜负，甚至是生死。李阳一挥手，将鱼龙兽的尸体，收拾了起来。

　　再次挥手，原本兽王大阵，也恢复成为了手中的树枝。“接下来，就是定魂山了，这条特殊的矿脉，应该也差不多了。”李阳一边说着，一边观察矿脉。

　　先前的大战，通过阵法的震动，整个矿脉的节点，几乎全部被打碎。一整条山脉，几乎被完整的挖开。在阵法的控制之下，没有收到任何一点损伤，让李阳十分满意。

　　“不错，不错。只差一点，就可以挖出来了。”李阳也不顾会不会闹出什么巨大的动机。双手一挥，无数剑罡从手中爆发了出来。接着便在李阳的控制之下，没入大地。

　　原本还有少量没有打通的关节，在几道剑罡之下，轻松背切开。则会不是普通的挖开地面。而是将整个矿脉于大地的联系，彻底切断，同时保持矿脉的灵性。

　　脱离大地之魂，矿脉感受到了一种自由，同时也有一种悲愤。整个矿脉居然发生了轻微的动荡。这点东道不算什么，但动荡引起的法则震动，就不同了。

　　巨大的法则震动，从这里直接散发了出来。“果然还是引起动静了，要加快速度了。”这种东京，是李阳无法隐藏的。除非提前布置了圣器级别的阵基。

　　看来，自己有时间的话，应该炼制圣器级别的阵法了。李阳心中闪过一个奇怪的念头，手上的动作确实一点都没有减慢。不断打出手印，一道道诡异的波动散发出来。

　　无数符文从李阳的手中飞出，在空中组合起来，好像一个巨大的锁链一样。李阳的符文水平，已经达到了登峰造极的程度。即使没有材料辅助，也能凭空布置。

　　利用自己强大的力量和法则，凭空构建出了一个舒服阵法。阵法锁链轻松将整个山脉龙舟了起来。一道道锁链封锁之下，山脉的动静越来越小。最终完全停止。

　　散发的法则波动，也逐渐平静了下来。这个时候，李阳总算是松了一口气。将一条矿脉毁掉容易。但将其整个和大地剥离开来，可就没有那么容易了。

　　尤其是剥离之后，还能保持矿脉的灵性，加上束缚矿脉，这种事情还真不是一般人能够做到的。即使是李阳，做完这些之后，头上也开始冒汗，显然并不是很轻松。

　　“主人，快点，我感觉到有亡灵朝这边靠近了。”小狐狸说的亡灵，肯定都是天象期级别的亡灵。看来这里的动静，已经被亡灵至尊感受到了。

　　“真不愧是亡灵至尊，即使被封印，也有这么灵敏的感知。”李阳心中赞叹了一番。这些亡灵生物反应很快。可惜他们不知道，这里发生动静的，到底是什么人。

　　因为隐息诀的关系，亡灵至尊相隔这么远，恐怕也感应不到自己的具体实力。不然的话，就不是普通的天象期亡灵生物过来了。而是剩下的两尊，亲自过来找麻烦。

　　不过即使被这些亡灵生物围上，也不是什么好事。僵持的久了，其他两尊过来也不是没有可能。现在自己练对付灵尊的圣器都还没有完成，怎么会在这个时候，和他们照面。

　　想到这里，李阳也加快了手上的速度。手中一会，巨大的锁链，开始拖动着巨大的山脉开始移动。另外一边，正是李阳的火蕴鼎。山脉的一端，开始往火蕴鼎当中移动。

　　火蕴鼎不愧是天生的圣器，内部空间可不是一般空间物品能够相比。巨大的山脉一边靠近，越来越小。这个小，不是真的小。而是相对于空间而言的小。

　　表面上看上去，好像便小了一样，但实际上没有什么变化。几分钟之后，整条山脉，居然完全被撞到了一个小小的炼器鼎当中。李阳满意的将火蕴鼎收起来。

　　“哼，下一个就是灵尊了。就是不知道，灵尊死后，鬼尊会不会动手。希望不要和以前一样，一直隐藏着不出来吧。”危险的敌人，隐藏的时候才是最危险的。

　　一旦暴露出来之后，反而没有那么危险了。李阳对于这些事情，了解的十分清楚。身形一闪，整个人消失在了虚空当中。李阳离开不久之后，一群亡灵生物便来到了这里。

　　这些亡灵生物，和李阳先前猜测的一样，都是天象期级别的亡灵生物。可惜李阳已经离开，这里什么都没有发现。当亡灵至尊的控制消失之后，这些亡灵生物也不再寻找。


第1185章 定魂钉

　　而是自由散漫的到处乱逛，甚至一些不合的亡灵生物。撞到一起的时候，会互相战斗。亡灵生物的散漫和本能，由此可见一斑。当然，这里的亡灵主要都是北方的僵尸。

　　离开这里之后，李阳没有回到战线，而是带着东西，直接回到了剧毒深渊。这个最适合自己炼器的特殊地方。这次要炼制完成之后，然后出去直接找灵尊的麻烦。

　　没有通知任何人，当然内域的事情，也没有引起太大的动静。整个大陆战斗，依然还是这样。灵尊时不时的出来骚扰。一些天象期高手，也经常因此而损失。

　　反而是西方战线比较好一些。那个地方，虽然天象期亡灵生物比较多。但亡灵生物本身战斗力就低下，而且没有脑子。损失相对于这边，就要小朵了。

　　这段时间当中，主要损失，就是因为灵尊了。所有的人都知道这件事情的本质，在李阳回来之前，便只能抱团防守了。李阳自然也知道这件事情，根本就没有回去的意思。

　　重新回到了剧毒深渊，或许这里已经不能叫做剧毒深渊了。炼制了多次圣器，经过大量法则洗礼的冲刷。如今的剧毒深渊，毒性已经大为减弱，毒虫所剩无几。

　　甚至比起外面的沼泽，也好不到哪去了。毒素法则，被驱散的十分干净。甚至李阳怀疑，自己以后放弃这个地方。这里也很难，重新恢复到以前的程度了。

　　但是李阳可没有理会，反正这里的毒性，自己早就已经尝试光了。既然对自己没有太大的用处，而且也毁坏成了这样。那么以后就是专门炼制圣器的地方了。

　　火蕴鼎取出，里面只有两种材料。一个是那条鱼龙兽的身体，基本上没有损伤。另外，就是定魂山了。没错，就是定魂山，李阳要将整个山脉，一起炼制。

　　融合了地脉之龙之后的变异山脉，内部聚集了大量的极品定魂石。只要不将其挖出来，完全可以当成是一个整体。也就是可以整体用来炼制的材料。

　　火焰燃烧而起，即使是山脉，在紫阳神火的灼烧之下，也在飞快的气化。一阵烟气消散过后。山脉上面的石头，以及无用的东西。统统被火焰烧成了飞灰。

　　剩下的，就是晶莹剔透的定魂石。大量定魂石围绕着魂脉之龙，仿佛一条真正的巨龙一样。李阳淡淡的一笑。“真是不错，远超极品材料啊。”李阳嘴角勾起一道弧线。

　　事实上，如果直接炼制一下，甚至可以直接当成圣器来使用。可惜这次是用来对付灵尊的。而起还是天生的圣器，只要拿出手，想要拿回来，就不是那么容易了。

　　再说还使用了一条龙兽。为了得到圣器，恐怕龙皇会拿这个来说事。所以无奈之下，李阳只能和以前一样。将这个东西，炼制成一个没有攻击力，对自己没有威胁的物品。

　　火焰不断的灼烧，巨大的山脉，在火焰当中，被不断的精炼。体型也开始不断的缩小。虽然体积小了。但定魂石更加精炼，更加凝聚。而起看上去，更加灵动。

　　旁边，一团小一些的火焰，其中一条鱼龙兽。也在同时被精炼着。龙兽的身体没有缩小，但是随着杂质的消失，通体变得通透。远远看去，好像已经透明了一样。

　　甚至就连内部的一些构造，也能清楚的看清楚。这些对于生物重要，但对于炼器没有用的杂质，李阳可不需要。事实上，李阳最需要的，仅仅是一颗龙珠而已。

　　龙珠当中，蕴含着鱼龙兽最后一点灵魂，一点灵魂精华。从这一点上来看，龙兽和龙族还真没有多大的区别。这一点灵魂本源，就是这件圣器的真正核心。

　　圣器本身灵性很强，但没有器灵。李阳这次要做的，就是将这种灵性放大，不是让圣器退化这种方式。而是加入灵魂力量，支持这种灵性，不用主人的控制。

　　自己就能长时间维持。以此来进行跟踪。即使没有办法一次性的命中目标，依然会自己追踪。随着火焰的燃烧。两件东西渐渐变得仿佛水晶一样。通体通透，没有一点瑕疵。

　　“融合。”心中一动，鱼龙兽的身体缓缓进入了矿脉当中。一瞬间，便来到了中间魂脉之龙的身边。在李阳的小心控制之下，两者悄然开始融合。整个过程无声无息，自然无比。

　　庞大的灵魂力量，一瞬间凝聚到了其中，这股灵魂力量，甚至李阳都感到吃惊。受到反馈，李阳和小狐狸的精神力。也在这个时候，诡异的开始提升，虽然幅度不大。

　　李阳自言自语道：“没想到还有这个效果。如果不是有事情，还真想利用你提升精神力啊。”看着这东西，李阳就感到可惜。李阳对于外物的运用，达到了一个极致。

　　但是内心始终明白，自己本身的力量，才是根本。所以一般情况之下，能够提升本身实力，李阳是绝对不会放弃。任何外物，都可以直接放过，但这次不行。

　　没有定魂钉，就没有办法对付灵尊。即使用来提升了自己的精神力，依然不足。一旦等到灵尊恢复完好，那个时候，整个大陆都要倒霉。为了家人的安全，也是威力自己的安全。

　　所以李阳咬牙，坚持炼制了下去。不知道过去了多久，山脉发出一道光芒。两者终于完全融合了起来。而这个时候，山脉也缩小了很多，变得只有一根手指粗细。

　　看上去，好像是一个锥子一样。一头盘绕着一条龙，有一种灵动和高傲的神态。另外一边，龙的尾巴，变成了一根针。锥子并不是很锋利，但却给人一种无坚不摧的感觉。

　　李阳知道，这是一种灵魂上的感觉。因为这个锥子，看似是实体。但实际上，是一种灵魂虚体。仅仅能够针对灵魂体使用，可以将灵体直接钉在原地动弹不得，甚至大幅度消弱。

　　但对于生物，以及没有离开身体的灵魂，却没有一点用处。这是李阳故意炼制成这个样子的，就是为了防止被人利用。将来用来对付自己，所以对人没有杀伤力。

　　通体透明的锥子，逐渐开始成形。李阳眼中精光闪烁。“既然如此，那么就再加一点料。完全对付灵体的物品，就在单方面发挥到极致吧。”说着，火焰开始跳动。

　　随着火焰不断跳动，一个接着一个的符文从中飞出。接着狠狠的印到了锥子当中。每一个符文的打入，定魂钉都会变得更加神秘。气息也比先前更加玄奥。

　　不知不觉之间，一丝丝古怪诡异的花纹，开始在定魂钉上面浮现了出来。看着这种纹路，甚至会让人产生一种。自己的灵魂，甚至是整个意识，都要被吸引进去了一样。

　　这不是错觉，如果灵魂真的离体的话，会真的被吸引过去。定魂山本身的特殊能力，加上龙兽身体和变异魂脉。融合之后而成的定魂钉，对于灵魂威力达到了一个极致。

　　“呵呵，成型之后，可以轻松定住灵尊了。即使不去动她，他的实力也会因为定魂钉不断消弱吧。”对于这件作品，李阳十分满意。算算时间，两个月已经过去。

　　“算了，应该成型了，没有多少时间了。”时间对于李阳很紧。灵尊的实力正在不断的恢复。如果灵尊已经恢复到了巅峰。那么实力差距之下，自己没有一点胜算。

　　即使使用了定魂钉，也不可能追上对方的速度。圣器威力的发挥，和主人实力的强弱，有着非常明显的关系。定魂钉失败，那么有了防备，以后就更加不可能得手了。

　　想到这里，李阳打入了最后一团火焰。火焰控制之下，定魂钉进行最后的成型。与此同时，李阳整个人消失不见。和以前炼制的时候一样，防止法则洗礼的冲击。

　　没过多久，繁星耀世的奇观再次出现。看着空中出现的器官，龙皇脸上露出一个笑容。“诸位，提心吊胆的日子就要过去了。纯阳至尊很快就会回来了。”龙皇的笑容发自内心。

　　全大陆高层都知道，只有李阳能够炼制圣器。先前就是为了一件圣器而出发的。后来有人观察过，定魂山的确已经消失。只不过没有人能够找到李阳而已，李阳的隐藏能力太强。

　　如今看到繁星耀世，大家及时再怎么迟钝，也知道李阳成功了。既然成功了，那么一直偷袭自己，让自己只能龟缩在这里的众人。也感到自己有出头之日了。

　　这次的繁星耀世，意味着灵尊丧钟的敲响。以前还不知道，如今被灵尊偷袭。大家才逐渐感受到灵尊的实力。或者说是速度带来的恐怖实力，让他们简直无法招架。

　　要不是一直抱成一团，而灵尊没有兴趣对付实力低下的人。说不定东部防线，早就已经被灵尊给冲垮了。但即使这样也不好，死气弥漫，似乎整个空间死气都在不断上升。

　　经过上次的事情，大家都已经知道了。如果死气真的聚集到一定的程度，那么亡灵至尊，就能够脱离。四尊都这么麻烦，亡灵至尊出来的话，他们干脆自杀得了。

　　这一次星光闪耀的时间似乎特别的长，整整一个小时之后，光芒才渐渐停止。同样也说明了，这次炼制出来的圣器。品质远远超过以往，达到了更高的层次。

　　当光芒一点之后，繁星重新回到了原先的状态。在众人期待的目光当中，空间果然发生了一阵阵的波动。这是空间传送的迹象，众人脸上露出喜悦的光芒。


第1186章 剑指灵尊

　　“纯阳至尊，你终于……怎么是你这个老家伙。”龙皇原本欣喜的脸色，猛然变得铁青。身后众人，脸色也是异常的尴尬。原来来人不是李阳，而是幽狐老祖。

　　幽狐老祖看到他们的架势，也知道他们误会了什么，脸色有些不自然。“那个，因为我能克制亡灵，所以我就过来看看。”这个时候，幽狐老祖心中也在暗骂。

　　这可不是他自己的主意，而是那边经过讨论之后的主意。看到天空中的异象，因为知道李阳计划。所有的人都知道李阳要回来了，而且这次的目标，肯定就是灵尊。

　　经过讨论之后，众人便决定，让幽狐老祖暂时到东部防线，帮助李阳压制灵尊。一旦东部防线解决，那么剩下的西部。也就能够集中整个大陆的力量进行防御了。

　　讨论加上布置一些事情之后，幽狐老祖便来到了这里。谁知掉时间刚刚好，赶在了天空当中异象消失的时候。于是感到有人出现的他们，就以为是李阳到来了。

　　说起来，如果不是幽狐老祖刻意没有进行隐藏，他们也不会感觉到这股空间波动。龙皇叹了一口气，也知道自己太着急了一些。怎么可能这么快就回来呢。

　　不过经过幽狐老祖这一下，众人紧张兴奋的心情，也就平复了不少。看了看空中，这个时候李阳也差不多快要回来了吧。就在众人胡思乱想的是，空间再次波动。

　　受到上次的教训，众人虽然顶着这个波动，但却没有人上前。当人影出来的时候，奇怪的看着这些人。“你们都在做什么，怎么表情这么古怪。”这次来的是李阳。

　　幽狐老祖笑眯眯的上前，“李阳小友，你终于回来了，这些家伙太激动了。”一句话，让这些人脸色更加的尴尬。这个老家伙，真是哪壶不开提哪壶，没事找事。

　　“咳咳。”龙皇咳嗽了两声，上前说道：“纯阳至尊，这次对付灵尊的物品已经炼制好了吧，能不能让我们看看。”上一次炼制的锁链，最终交给了其他人使用。

　　记得龙族，好像也弄到了一根，可惜单独一根锁链，没有什么用处。不擅长炼器的龙族，也无法研究清楚这根锁链的奥妙。这次炼制的不知道又是什么。

　　李阳也没有隐瞒，一挥手，一根透明近似水晶，让人看上一眼。感觉灵魂都要被吸收进去的锥子出现在了手中。锥子上面缠绕着一条龙，下面是针尖。

　　这条龙，仔细看的话，会发现。鱼身龙头，好像一条古怪的鱼一样。正是李阳灭掉的那个龙兽的样子。上面光芒流转，一眼看上去，就能看出这个锥子的不同之处。

　　“这是我炼制的定魂钉，专门用来对付灵体。可以将灵体定在原地，不断的消弱灵体。一旦被钉上，灵体本身没有任何方法逃脱。”李阳简单的介绍了一番。

　　龙皇有些迟疑地说道：“纯阳至尊，我感觉上面，似乎有一股龙族的气息。是不是，是不是使用了龙族身上的材料。”龙皇这么小心的说话，也是有原因的。

　　龙族的高傲和霸道，如果换成别人，别说用龙族材料炼器。就算是收藏了龙族身上的材料，也会被灭掉。但问题是，眼前这个人的实力，已经不是龙族能够制裁的了。

　　而且没有他的话，对付四尊根本就没有可能。龙皇这样说的意思，最主要的就是，想要利用道理将李阳套住。最终将这个定魂钉，弄到自己龙族的手中。

　　其他人也知道龙皇想的是什么，一脸鄙视的看着这个家伙。可惜他们这个时候，也不能说什么。谁让着上面，的确带有一股龙族的气息。如果时间长一点，或许气息会散掉。

　　李阳点头，毫不否认。“没错，我将定魂山猎杀的鱼龙兽，和定魂山融合到了一起，炼制了这个定魂钉。这样一来，就能更加灵动自主的追踪灵体目标了。”

　　众人脸色当场就是一变，居然能够将整个山脉炼制。这种手段，根本就不是他们敢想的。尤其是这里的炼器师，脸色更是十分有趣，这也太不可思议了。

　　即使他们有这么大容量的炼器鼎，也没有如此庞大的力量。能够将整个矿脉，熔炼完成。不知不觉之间，李阳的炼器能力。居然已经成长到了这种程度。

　　李阳没有理会他们的表情，随手将定魂钉扔给了龙皇。“这是使用龙兽炼制的，而且融入了一条变异龙脉。只有龙族使用，才能完全发挥出他的威力。”

　　李阳作为炼制之人，发挥的威力比龙族之强不弱。不过李阳知道龙族打这东西的注意，所以根本就没有留下的意思。反正也是一个鸡肋，对自己而言，还不如魂器箭矢好用。

　　龙皇一脸激动的接过了东西，他可不知道，这东西只能对灵体使用。还以为对任何灵魂都能使用呢。其他人也是一脸极度和担忧的看着龙皇，这东西太危险了。

　　不过想来，等到龙皇实验过后，就会发现。这东西，对于生物一点作用都没有，只有对于纯粹的灵体才有用。比如说死后的高手，逃逸出来的灵魂。

　　不过既然灵魂都逃出来了，那么使用这个，和使用其他的手段，也就没有什么区别了。所以李阳才不会因为这个而担心。就和先前的傀儡和锁链，事实上都是一个道理。

　　这个时候，李阳忽然说道：“诸位，有一个问题。灵尊的速度太快，这个定魂钉本身的速度，未必能够追上。所以你们要想想，怎么才能将定魂钉打到她身上去。”

　　上一次战斗的时候，李阳的速度也仅仅只是比灵尊快了那么一线。但经过这段时间之后，李阳依然卡在瓶颈上面，没有获得突破。而灵尊的实力，肯定再次恢复了不少。

　　说不定现在的速度，已经无法超过灵尊。依靠定魂钉自己的速度，未必能够追上。这就需要另外想办法了。李阳也想加快定魂钉的速度，但如果这样的话。

　　定魂钉本身对付灵体的力量，就会减弱。对付一个本身就有巅峰法则力量的灵尊，李阳可不敢掉以轻心。谁知道威力减弱的话，灵尊有没有能力直接从中逃脱。

　　机会只有一次，其他人的脸色，也变得凝重了起来。众人开始讨论，尤其是龙族。开始窃窃私语。这次的行动，只能成功不能失败。这么多人都看到定魂钉在龙族手中。

　　如果这次失败的话，对于整个大陆的威胁先不说。龙族自己也就没有脸，继续留着这个定魂钉了。一件品级如此高的天生圣器，龙皇怎么会放弃，这次要拼命了。

　　“很好，不愧是我龙族的人，不管怎么说，你们都是我龙族的英雄。”龙皇忽然大吼了一声。将所有人的注意力全部吸引了过去。龙族几个人，脸上也是一脸的决然。

　　“我们龙族有一种秘法，可以短时间定住灵体。虽然灵尊强大，但顿一下也是可以的。”龙皇眼中流露出一种伤感，不知道是怎么回事。这个时候，大家也没有说什么。

　　这种秘法，多半也是一种禁术。想要使用这种秘法，恐怕付出的代价也不小吧。不然龙皇不会这样。倒是地狱鬼鸦一族松了一口气，原本他们也有一种秘法的。

　　不过随即也十分郁闷，如果龙族没有这种秘法的话。下一次行动成功，那么地狱鬼鸦一族也就有资格，和龙族争夺定魂钉了。不管到了什么时候，利益是永恒的话题。

　　李阳点了点头，“既然如此，那么我们就在这里等待着，下一次灵尊的到来吧。”刚刚他们讨论的时候，幽狐老祖已经将最近的情况都告诉了李阳。

　　灵尊经常出来骚扰，杀掉了很多天象期高手的事情，李阳也不是不知道。但事情就是这样，要不付出代价，一次性将灵尊消灭掉。要不就要被灵尊一个接着一个的杀掉。

　　以前是没有办法，现在不同了，有了定魂钉。只要能成功打入灵尊的体内，胜利基本上也就来了。关于这件事情，亡灵生物那边。可是没有得到一点消息的。

　　时间一天一天的过去，转眼之间，三天的时间，就在众人的等待当中流逝了。这一天，一道恐怖的气息冲出，接着就是一条白影。灵尊，在众人的期待当中，来临了。

　　“没想到你的实力恢复的这么快，如果再有两个月，就能达到天象期巅峰了吧。可惜你已经没有机会了。”李阳越众而出，手持长剑，直指灵尊。

　　猛然看到李阳，灵尊也是一愣。没想到大陆上面这个唯一能够限制自己的人，失踪了这么长时间。

　　居然在这个时候，出现在了自己的面前。不过自己的实力已经恢复的差不多，也不怎么惧怕李阳。

　　“你叫李阳是吧，正好我也想试试你的实力提升的有多快。”灵尊说了一句，接着便对着李阳冲了过来。一边冲，手掌快速变化，变成了一个洁白的鬼爪。

　　上面流转的恐怖力量，即使李阳相隔这么远，都能轻松的感觉到。如果被这东西抓伤的话，即使是李阳这么强大的身体。伤势也绝对不会太轻，李阳怎么会随便去碰。

　　手中长剑舞出一团剑花，经过这段时间的沉淀。属于自己的剑法，已经基本上成型大半。此时正好借助这次战斗，让自己的剑法。在战斗当中彻底成型。


第1187章 定魂

　　李阳有一种感觉，一旦自己的剑法成型，那么自己对于神火法则的领悟，也会基本上突破这个瓶颈。达到天象期九级，甚至打开通往天象期巅峰的道路。

　　这一战不仅对于整个大陆很重要，对于李阳自己本身而言，也很重要。两团人影的速度，在一瞬间提升到了极致。接着便在空中来回不断地战斗了起来。

　　灵尊的实力果然恢复了不少，速度比上次要快了很多。即使和李阳相比，居然也要快出一线。如果能够恢复到巅峰的话，李阳的速度也无法继续压制灵尊，这次绝对不能放过。

　　当然，灵尊也十分惊讶。这个家伙的实力，明明只有天象期八级，速度居然能和自己持平。自从上古以来，自己的速度。几乎很少有人能够比得上，灵尊对自己的速度十分自信。

　　即使有人比自己要快，也不可能快这么多。看李阳的样子，如果这个家伙的实力突破到天象期九级。那么即使自己实力恢复，速度上面也未必能够比得上他。

　　如果到了天象期巅峰，这样的怪物，要杀自己，岂不是十分容易。什么时候，这种太古时期都没有出现的天才，居然会出现在这个贫瘠的时间。可惜出生的时间晚了太多。

　　两人没有思考太多，随着战斗的白热化，两人战斗越发的激烈了起来。借助巨大的压力，上一次只是完成了一半的剑法。在战斗当中，再次开始了完善。

　　让灵尊惊讶的特殊状态，在战斗的过程当中，居然再次进入。这个家伙真是难缠。但进入这种状态之后，李阳发挥出来的力量，越来越强，同时也越发的难缠了起来。

　　即使速度还不如自己，依然让自己无力逃脱，只能跟着李阳的节奏。一时之间，居然被缠住。渐渐的即使灵尊也能感觉的到，李阳的剑法，已经完全趋近于大成。

　　恐怕这次战斗过后，如果这个家伙不死的话，用不了多久，就能完成。这种剑法，即使面对，灵尊都感觉到一种十分危险恐怖的感觉。似乎比一般的法则，都要恐怖的多。

　　她当然不知道，李阳的剑法，是在演绎神火的轨迹。神火，本身就是法则的克星。不管这个法则，是大陆上的，还是大陆之外的。面对神火的时候，都是一样。

　　忽然，一声大吼响起。“虚实大阵，给我封。”幽狐老祖将虚实大阵打入虚空，没有反应过来的灵尊，居然被封锁在了其中。同时封锁在里面的，还有好几个高手。

　　经过这段时间的演练和熟悉，幽狐老祖对于虚实大阵的使用越发的熟练。威力在他的手中，也越来越大。即使单纯的虚实大阵，灵尊也很难将其破开。

　　“李阳，我们下一次再战。”灵尊感到一种危机，毫不恋战，转身就走。一抓打在屏障上面，将整个阵法震动了起来。如果再来几下，说不定震动能够逃出去。

　　可惜的是，李阳可不会给她这个机会。“灵尊，你已经没有下次了，就留在这里吧。”一边说着，一边将一颗金色的小树插在了虚空。兽王大阵同时开启。

　　李阳使用兽王大阵和虚实大阵配合，基本上不用时间，瞬间就能分析出布阵方式。这种能力，让幽狐老祖十分羡慕。自己每次布阵，都要提前计算好方位才行。

　　加入兽王大阵之后，整个阵法空间稳定了很多。灵尊再次来了两下，也没有能够撼动阵法的屏障。想要再次攻击，但这个时候。其他人也不会给他机会。

　　“可恶的亡灵生物，给我去死吧。”幽狐老祖大怒，这个家伙攻击的可是自己的阵法。他又不像李阳，即使阵法毁掉。自己有材料，也能重新炼制一个新的。

　　一瞬间，月光净化术通过阵法浮增，直接充斥着整个空间。灵尊身上发出呲呲的声音，白烟冒起。即使是灵尊，脸上也出现了些许的痛苦之色。显然攻击十分有效。

　　受到月光净化术的攻击，灵尊的速度和力量都下降了不少，甚至反应也慢了很多。这一次李阳缠上来的时候，轻松将灵尊缠住在了原地。龙皇也在这个时候悄然靠近。

　　忽然，龙皇眼睛一亮。“好机会，灵尊，停下吧。”一瞬间，龙皇出手了。已经熟悉的定魂钉，从龙皇的手中飞出。这个时候，灵尊脸色大变，感到了巨大的危险。

　　被李阳缠着，又有一个危险东西高速飞来。灵尊十分决断，完全不顾李阳的长剑，硬挨了一下，脱身离开。李阳一剑之下，将灵尊的一条手臂当场切了下来。

　　手臂切掉，很快就消散。可惜定魂钉这一次，也没有命中目标。灵尊闪开之后，手臂重新生长出来。原本几乎变成实体的身体，变得暗淡透明了很多。

　　定魂钉没有命中目标，一转身，再次对着灵尊冲了过去。这个东西似乎能够追踪，而且速度十分快。灵尊一边闪避，同时尝试攻击。可惜灵魂攻击，定魂钉完全不在乎。

　　“哼，人类，你们果然还是那么卑鄙。既然这样，我也不客气了。”闪过李阳的追杀，灵尊对着阵法当中其他的人冲了过去。只要将龙皇灭掉，那么这个定魂钉也会失去作用。

　　只有李阳一个，根本就不能将自己怎么样。还有那个老家伙，居然能够使用月光净化术，将自己消弱成这个样子。灵尊眼中杀气闪过，不过要杀人，还要从实力差的来。

　　这里面，有好几个，实力不如龙皇等人。偷袭失败，龙皇呆了一下。眼中闪过一丝决然，大声说道：“按照计划，灭掉这个家伙。”所谓的计划，即使龙族秘法。

　　可惜灵尊这个时候，根本就不知道龙皇在说些什么。但听到龙皇的话，阵法当中的人便做出了决断。几个人对着灵尊冲了过来，而其他的人则是快速闪开。

　　看着当前的两个人。灵尊眼中闪过一丝不屑。“哼，真是找死，既然如此，那么我就成全你们。”虽然即使他们逃跑。面对灵尊的速度，也不过是死的晚一点而已。

　　但这些家伙居然直接冲过来了，纵然是灵尊，也感到一阵愤怒。这些家伙还真是不知死活。爪子毫不犹豫的挥出。面前的两个人，实力远远不能和她相比。

　　果然，两个人闪避不及，其中一个直接被灵尊的爪子撕成了好几段。尸体在掉落的过程当中开始变形。正是龙族的一个高手，变形之后，也是被撕开的龙族身体。

　　龙皇的杀气不可遏止的开始攀升。另外一个闪避开的，下场也不好，身上出现了几道巨大的伤口。灵尊完全没有在意，身形速度丝毫没有减慢的意思。

　　爪子一挥，直接抓住了这个人的脖子。就在灵尊准备干掉这个人的时候。这个人反而露出了一个诡异的笑容。“不好，有诈。”灵尊一瞬间反应了上来。

　　不过还没有动手，手中这个人生命气息忽然消失。甚至就连体内的龙珠，都自然燃烧了起来。同时燃烧的，还有自己的生命和法则，全身一切的一切，都燃烧殆尽。

　　一只手不知道什么时候，正对准灵尊。一股奇异的力量，从他的手中释放了出来。实力相差甚远之下，灵尊却清楚的感觉到了这股力量。整个身体居然迟钝了很多。

　　原本和李阳相比丝毫不慢的速度，起码降低了就成。这股力量只能维持很短的一段时间，片刻之间就会消散。没过多久，灵尊便能感觉到，自己的速度正在恢复。

　　可惜，这样的高手，即使只有这么片刻，所能改变的事情也太多了。速度减慢的同时，其他的人可没有停止动手。定魂钉一直追着灵尊，一路飞来过来。

　　减慢速度之后，灵尊完全无法躲开定魂钉。仅仅这么片刻，定魂钉化成一道流光，狠狠的打入了灵尊的体内。“啊……”一声凄厉的惨叫声，从灵尊的嘴中发出。

　　定魂钉打入之后，居然好像一个真正的钉子一样，将灵尊的身体钉在了空中。而且整个定魂钉，似乎也和灵尊的身体溶为了一体一样，完全没有办法分割开来。

　　激动之下的灵尊，不断使用爪子攻击身上的定魂钉。但可惜的是，对于圣器，这种攻击没有一点用处。只能无端端的消耗自己的力量而已。

　　而这种消耗，是无法恢复的。定魂钉不仅将灵尊狠狠的钉在虚空，不断消耗她体内的力量。甚至还能够阻止灵体力量的恢复，让灵尊的力量，不断的下降当中。

　　别开天象期高手，力量好像无穷无尽，那是因为恢复的快。一旦想这样，不能恢复之后。力量消耗的就十分快了。等到力量耗尽之后，那么即使有法则，也没有太大的威力。

　　灵尊做梦都没有想到，自己居然会有力量枯竭的一天。仅仅是攻击了几次定魂钉，身上的力量就消耗掉了大半。如果再来几次的话，说不定自己就没有一点饭坑能力了。

　　“灵尊，这可是我特意为你炼制的定魂钉，专门对付灵体，感觉怎么样。”李阳小心的靠近，唯恐定魂钉对灵尊的效果不是那么好。毕竟灵尊不是这个世界的人。

　　作为曾经离开过这个世界的亡灵，天知道会有什么特殊的手段。万一被最后翻盘，自己岂不是很倒霉。骨尊和尸尊，最后死的太快。所以没有时间。

　　但灵尊体内，依然还有这样一股力量，李阳想等到她的力量耗尽之后，才出手解决。灵尊狠狠的看着李阳，放弃了自己的举动。她也不像无端端浪费力量。


第1188章 灭灵

　　“哼，人类，没想到你的炼器水平这么高。先前骨尊和尸尊恐怕也是死在你的手中吧。”灵尊很聪明，略微猜想就想到了。李阳也不否认，点头承认自己的所作所为。

　　“怎么样，我的炼器和阵法水平都不错吧。比起亡灵至尊怎么样，只要解决掉你们的话，亡灵至尊就很容易解决了。”李阳继续刺激，丝毫没有靠近的意思。

　　灵尊冷哼一声。“比起主人来，你这点能力差远了，主人可是……不对，你在套我的话，哼。”反应过来之后，灵尊转头，一句话也不说了。这个时候，轮到李阳郁闷了。

　　原本还想要从她这里，得到更多关于亡灵至尊的情报。毕竟见到的三尊，只有灵尊比较喜欢说话，其他两个都不怎么开口。没想到刚刚问，就被这个家伙识破了。

　　灵尊果然不是没有脑子的人，居然聪明到了这种程度。李阳无奈，不能问出更多的情报，还被发现了。座位亡灵至尊的死忠，那么就只有一个方法了，就是将其灭掉。

　　摇了摇头。“既然如此，那么我就灭掉你好了。”说着，李阳挥手一团火焰，远远的朝着灵尊发射而去。如果是往常，这种火焰。灵尊很轻松就能闪避。

　　对此根本就不放在眼里，但是现在，灵尊却不能移动。灵尊速度快，但本身防御和恢复，远远不能和尸尊相比。甚至比起一般的天象期高手，也强不到哪去。

　　如果真的被烧到，说不定身体就要溃散了。想到先前骨尊和尸尊的下场，灵尊心中闪过一丝恐惧。她可不想步入后尘，最终变成失去意识的本源力量。

　　扭动了几下，灵尊越发的着急。不仅是不能动的关系，甚至本身连各种攻击防御手段，都不能使用。轻轻移动，消耗的力量非常巨大。只要自己干动用一点力量。

　　找到缺口之后，定魂钉绝对会将自己的力量全部吸干。“既然如此，那么只能放弃这个身体了，希望能够逃离这个空间。”周围的空间，被阵法屏蔽了下来。

　　想到这里，灵尊眼中闪过一丝决然。在火焰临身之前，整个身体猛然淡化，接着爆炸成一团雾气。雾气当中蕴含着浓郁的灵魂力量，让周围的人感到一阵发晕。

　　在这团雾气当中，一道灰色的影子快速飞出，朝着周围飞去。受到爆开雾气的影响，即使幽狐老祖，也受到了些许的影响。精神一阵恍惚，阵法出现了些许的空隙。

　　发现空隙之后，灰色气流转眼就要往那里飞。只要能够离开这个阵法空间，倒是藏到什么地方，他们都找不到。看来自己应该学学鬼尊了，将自己的实力完全恢复。

　　那个时候出来的话，横扫整个大陆，也没有人能够怎么样自己。可惜灵尊没有以后了，就在接近空隙的一瞬间，一道人影忽然闪过。接着，人影就挡住了自己前进的道路。

　　“怎么，这就像走了，有没有问过我。”来人是李阳。李阳拥有圣魂，这点被限制的攻击，对自己没有效果。就这么一耽搁，幽狐老祖的精神恢复了过来。

　　心中一动，立刻将阵法恢复。李阳看的直摇头，这个老家伙，对于阵法还真是不擅长。不仅每次使用虚实大阵要自己控制着。而且没有了自己，阵法居然会出现停顿。

　　记得以前自己是用的时候，都是布置好之后就不管了。灰色的气流，似乎也想到了什么。眼前这个人有神火，怎么会没有圣魂。自己似乎判断失误了。

　　当然，即使没有判断错误，也只有这么一个方法了。重新恢复本源之后，灵尊的速度可没有以前那么快。和先前相比，简直就是一个乌龟一昂，慢的让人心急。

　　李阳一挥手，火蕴鼎再次出现，接着就将本源收入。“呵呵，已经是第三个了。还差最后一个。”只要进入了火蕴鼎当中。那么就和被自己灭掉没有什么差别了。

　　收回兽王大阵，李阳说道：“诸位，我先离开了，等炼化掉这个之后，我会回来的。还有，你们要小心鬼尊，那个家伙恐怕用不了多久就要突破了。”

　　说完之后，李阳整个人影消失的无影无踪。众人摇了摇头，将东西收好。这次损失已经很小了，只有龙族损失了两个人。其中一个还是死机燃烧生命，发动龙族秘法。

　　此时掉落的定魂钉，已经没有人和龙皇抢夺了。龙皇将东西收起来之后，一脸自己吃亏和后悔的样子。“我们死去的两个族人都是英雄，我先回去安慰他们家人去了。”

　　说完之后，也消失不见。不过这次，大家眼神就变成鄙视了。“哼，这个老家伙，恐怕是急着实验定魂钉的威力去了吧。”一个地狱鬼鸦，一脸嫉妒的看着龙皇离开的方向。

　　幽狐老祖摇了摇头。“看李阳小友没有在意的样子，我想这东西的限制也不小。恐怕对我们不会造成什么威胁。”众人一脸恍然，难怪这个老家伙，表现的这么镇定。

　　另外一边，李阳离开之后，没有到剧毒深渊，而是随便找了一个山洞。这一次又不是要炼制圣器。仅仅是要炼化一道本源而已。再说，自己的瓶颈好像也突破了。

　　经过先前的战斗，自己的剑法基本上已经成型。通过这种领悟，自己的瓶颈，终于被打开了一个小口。只要努力一把，就能突破过去，让自己成为天象期九级高手。

　　甚至借助这次的事情，大地法则的领悟也能上升。至于毒素法则，就不用管他了。领悟的再说，吸收法则力量太慢，也没有什么用处。再说亡灵本身就不是很怕毒。

　　小狐狸似乎，也因为自己的领悟，感受到了什么。本身的瓶颈，开始出现了松动。摇了摇头，李阳取出火蕴鼎，开始炼化。已经炼化过两次了，李阳对此轻车熟路。

　　对于灵尊这种危险的东西，李阳一点其他的想法都没有。魂器箭矢攻击，本身的火焰炙烤。两个方面不断的攻击炼化。随着熟练，这一次的炼化速度越来越快。

　　或许是因为灵尊放弃了身体，也有可能是因为灵尊和尸尊不同。没有表面上强大的心脏当做防御。炼化尸尊的本源，李阳还用了七天的时间。这一次，仅仅使用了三天。

　　三天之后，本源被清理的干干净净，想必内域核心的亡灵至尊，已经暴跳如雷了吧。和李阳想象的一样，亡灵至尊，确实已经快要发疯了。这可是三尊啊。

　　自己仅仅弄到了四条本源力量，短时间之内，就是四条生命。每次借助复活之后，只要花费几年的时间温养。就能重新将四尊本源恢复，然后进行复活。

　　经历了这么多世界，四尊不知道救过自己多少次，让自己躲过了多少次灾难。一直没有什么损失，没想到这次，居然在衰败的星辰大陆上面，损失了三个。

　　当然，无论亡灵至尊怎么生气，都和李阳没有关系。反正已经是敌人了，那么就用尽一切手段，给敌人沉重的打击好了。炼化完毕之后，李阳没有回去的打算。

　　而是静静的坐在了这里，回忆着自己的剑法。几乎成型的剑法，在脑海当中不断划过各种轨迹，完全符合自己的神火法则轨迹。渐渐的，李阳感受到了一种悸动。

　　隐隐约约之间，自己的剑法轨迹，似乎和神火法则产生了共鸣。体内的神火法则蠢蠢欲动，整个法则，似乎都燃烧起来了一样。坚固的瓶颈，在火焰燃烧之下，开始快速消融。

　　不知不觉之间，李阳的气息开始变化，气势不断的提升。而周身的气息则是越发的飘渺了起来。

　　李阳知道，自己突破瓶颈的日子越来越近了。时间就这样，一天一天的过去。转眼之间，又是半个月。

　　这一天，李阳忽然感到头脑一清，似乎明白了很多东西，但又好像什么都不明白。原本对于法则的领悟，也不知不觉之间提升了一大截。这是突破之后的提升。

　　“很好，终于可以突破了，小狐狸，你怎么样了。”李阳睁开眼睛，低声询问了一句。小狐狸和李阳有变异的契约联系，自然能够感应到小狐狸的一些变化。

　　“主人，我也突破了，我们现在就将修为提升上去吧。”领悟一向都是很艰难的，而提升也不容易。如果是别人，想要凝聚这么多法则力量，不知道要多长时间。

　　不过这些对于李阳而言，都不是问题。只要几颗养神金丹，就能将法则力量补充。说起来，当初炼制的养神金丹，如今已经吃掉了大半。这种吃法，可谓是浪费。

　　如果让其他人知道，李阳这样吃养神金丹，还不知道会嫉妒成什么样子。李阳完全不去理会，掏出一些养神金丹。直接和小狐狸一切分着吃了下去。

　　得到法则力量的补充，李阳体内的法则，在快速的提升生长着。只有毒素法则，依然缓慢的生长，似乎没有受到什么影响。这么长时间过去了，毒素法则也只有三级。

　　距离四级，还有很大的一段距离。李阳也没有去理会，而是不断补充提升自己的神火法则。随着时间的流逝。有了足够法则力量，加上领悟足够的法则，提升速度非常之快。

　　当再次清醒过来的时候，法则已经达到了极限，八级圆满的程度。李阳毫不犹豫，直接通过天地通道。将自己的法则，打入了冥冥之中的虚空，法则星辰真正所在之处。


第1189章 变故，鬼尊现身

　　空中，紫阳神火星光芒万丈，接着，妖月星也随之发光。两颗星辰，在全大陆人的眼前，提升到了九级星辰。只差一步，就能成为巅峰星辰，让人羡慕。

　　地面上，看着星辰的变化，众人表情不一。尤其是那些想要对付李阳，或者从李阳身上得到好处的人。脸色更是铁青，实力相差越来越多，完全没有办法对付。

　　天象期九级高手啊，而且还是一个战斗力超常的家伙。即使有人能够通过祭品，达到伪天象期巅峰，也未必是李阳的对手。再说，李阳的速度，他们也是见识过的。

　　而且，祭品这东西，即使九级祭品，到现在都没有多少人能够找到。基本上提升到伪天象期九级，还是李阳帮忙。想要达到巅峰，没有李阳，恐怕没有人能够成功。

　　只有让李阳，将极少数的九级祭品材料，炼制成巅峰祭品，才能得到这样的效果。但巅峰祭品，起码也是和圣器差不多的程度。整个大陆，也只有李阳一个人能够做到。

　　“该死的，这个家伙怎么又提升了。这场战斗之后，即使想要借助各大势力逼迫，恐怕也无法做到了。”东方战线，剩下的几个处理死气的人，不满的抱怨着。

　　自从灵尊被李阳处理掉之后，这里的冤魂就被清理一空，接着将通道关闭。此时四个战线，就只剩下了西方战线一个。所有的高手，都离开这里，前往西方战线。

　　至于其他三个位置，仅仅留下了一些实力不是很强的伪天象期高手。一边处理这里的死气，同时起到一个监视的作用。防止一些高等级亡灵，不知道什么时候跑出来。

　　一般情况，也用不着他们动手。这些天象期亡灵跑出来，只要让这里的傀儡对付就好了。大陆各处，特制的傀儡到处都是。尤其是原本的战线边缘，更是很多。

　　各大势力的精英子弟，此时也没有完全撤离。一些人仍旧在这里。一方面是处理低级亡灵，同时也可以历练。当然，增加以下阅历和资历，也是很重要的一个目的。

　　旁边一个老者低声说道：“好了好了，纯阳至尊是天纵奇才，其实我们这些凡夫俗子能够比得上的。还是好好干，争取以后能够得到灭神丹的分配吧。”

　　老者心里明白，李阳虽然是被逼的，而且也杀伐果断。但事实上，还是很好说话的。以前没有接触，经过一段时间接触之后。李阳的性格，也被很多人知道了。

　　刚刚那个人摇头说道：“我也知道，但我们这样的小人物，根本就不可能入人家的眼。前面还有很多人等着灭神丹。不知道什么时候，才能轮到我们啊。”

　　中年男子仰望天空。“真希望，大陆上能多出现几个祭品炼丹师，这样一来，灭神丹的数量也可以多一些。”现在不是材料的问题，而是炼丹师稀缺。

　　材料虽然稀有，但多年没有经过搜刮的内域，还是能找出很多的。即使是他们两个人，也基本上收集的差不多了。而炼丹师已经不是稀有了，而是绝无仅有。

　　就在这个时候，一个沙哑的声音响起。“你们这么想要灭神，那么就让我来帮你们吧。”听到这个声音，两人心中已经，同时做出戒备的动作。以两人现在的实力。

　　能够无声无息来到身边，甚至说话之后，依然没有让人发现具体位置。绝对是高手，不知道是敌是友，那就先防御再说。两人心中，不由自主的冒起一种危险的感觉。

　　忽然，两人的面前出现了一团雷电。这一团雷电，散发着浓浓的死亡气息，通体灰色。如果不是看形状的话，谁也不会想到，这居然是一种雷电。雷电异常古怪。

　　雷电有思想，会说话，甚至散发出来的恐怖气息，让人感到心悸。但却没有形体，似乎就是一团能量聚合而已。这种古怪的东西，是他们这些人从来没有听说过的。

　　“什么人装神弄鬼，赶快给我现身。”中年男子大吼一声，但没有轻举妄动。眼前这个家伙，给自己一种无法匹敌的感觉。轻举妄动，智慧让自己死的更快而已。

　　就在这个时候，旁边的老者大声说道：“如此浓郁的死亡气息，而且还是能量形体，你，你是鬼尊。”老者眼神惊恐无比，这个家伙不是在内域的西部战线吗。

　　怎么会将战线扔下，跑到这里来。这和其他四尊不同，难道是亡灵至尊新的阴谋。还是因为鬼尊，本质上就和其他的四尊不同。听到这话，中年男子的脸色也变了。

　　“嘎嘎嘎嘎……被认出来了。没错，我就是鬼尊，前几天刚刚恢复修为。怎么样，要不要跟着本尊。”鬼尊没有丝毫否认，而是直接开始招揽了起来。

　　忽然，鬼尊语气一变。“小家伙，不用弄那些小动作了，对我没有什么用的。”老者的身后，不知道什么时候出现了一个传讯卷轴。可惜还没等打开，就动不了了。

　　此时两人心中冷汗直流，恢复修为，这是什么意思。这就代表着，鬼尊的实力，已经达到了天象期巅峰。整个大陆上，只有刚刚突破的李阳，才有可能和他抗衡。

　　老者冷静了一下，忽然问道：“鬼尊阁下，不知道你这次来是为了什么，你应该在西方战线指挥才对。”不管怎么说，他还是想弄明白一些事情，不能死的没有价值。

　　鬼尊无所谓地说道：“不要将我和其他三个白痴相提并论。他们早就被亡灵至尊抹去了意识，变成了完全的傀儡。我可不是，我还是有自己意识的，亡灵至尊只能指挥不能控制。”

　　两人脸色一变，居然还有不受控制的家伙，原本还以为四尊都是被直接控制的。这也解释了，为什么鬼尊会这么古怪。这个时候，居然会出现在大陆的东方。

　　有自己思想，但却不被控制，这东西比其他三尊还要不好对付。这个家伙和亡灵至尊的关系，就好像是主人和契约宠物一样。最重要的是，这个家伙的实力太过强大。

　　“不知道，阁下来这里，到底有什么目的，我们现在可是敌人。”老者知道，自己今天不死也不会好过，所以索性豁出去了。他可不想背后的大陆被毁掉。

　　再说，拖延的时间久了，其他人也有可能发现这里的情况。“哼，别想其他人了，这里的空间已经被我封锁，他们不可能知道你们的情况的。”鬼尊打破了他的希望。

　　“我这次来，是想知道，其他三尊是怎么死的。到底是谁，居然有这种能耐。大陆上，好像没有这样的高手吧。怎么样，说出来，本尊给你们一个提升的机会。”

　　提升实力，对于炼星者的诱惑，向来都是巨大的。但能够被留在这里首尾的，绝对不是一般人。而且意志不坚定的话，也不可能走到今天这一步，两人根本就没有说话的打算。

　　鬼尊冷笑道：“嘎嘎嘎嘎，我就喜欢你们这样的，既然你们自己不说，那么我就自己找了。”两人还没等有什么反应，便感到头部一荤，接着便不省人事了。

　　两个伪天象期高手，倒在地上，一边的是一团不断闪动的灰色雷电。“真是麻烦，还是要本尊亲自动手。”一个沙哑的声音，从这团雷电当中冒了出来。

　　接着，两道灰色的闪电，到了两个人的头部。然后顺着头部，蔓延到了里面。即使昏迷当中，两人的脸色依然扭曲，身体颤抖不已。似乎经历着什么痛苦一样。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，半个小时过去了。这个时候，两个人身上的抽搐，渐渐停止了下来，整个人的生机，似乎也随之消逝。两道闪电，从两人的脑部退回。

　　“李阳，纯阳至尊，原来还有这么一个人。居然能够炼制圣器，在杂学方面，倒是比主人还要强。”鬼尊一边自言自语，一边整理着刚刚得到的东西。

　　这就是鬼尊的一种特殊能力，搜魂。可以将人脑海当中的东西，直接搜出来。可惜这种方法，限制太过巨大。如果实力不强的人，使用搜魂瞬间就会灵魂崩溃。

　　时间太短，什么都得不到。但如果实力太强，则是由太强的反抗能力。即使能得到一点东西，也都是残缺不全。甚至一些错乱的，虚假的记忆，也有可能得到。

　　严重一些的，搜魂失败，受到精神反噬。对于一个能量体的鬼尊而言，这种凡是，对自己尤其眼中。记得上一次之所以被抓，就是因为被一个强者的精神反噬，导致实力降低。

　　所以鬼尊挑选目标，通常都是实力达到天象期，但远远不如自己的。比如说这两个，仅仅只有伪天象期三级。良久之后，鬼尊重新恢复了刚才的样子。

　　“可惜了，得到的东西还是太少，如果有天象期一级的人就好了。”即使达到了天象期巅峰，对于鬼尊而言，仍然是一级的人更加容易搜索。也是最适合搜索的。

　　但大陆上，现在都是伪天象期。即使天赋再差，也能通过祭品达到伪天象期三级。最严重的是，这些伪天象期高手。要不消除了法则冲突，实力达到很高的程度。

　　要不没有消除，这股法则冲突，刚刚鬼尊也感应到了。影响到了自己搜魂的效果，甚至一个不注意的时候，居然被伤到了一下。虽然不是很严重，但终究也是伤。

　　“大陆发展这么多年，也不仅仅是后退啊。没想到还有灵魂晶石这种东西，既然如此，那么就饶你们两个一命吧。”看着两个到底昏迷的家伙，鬼尊不再理会。


第1190章 搜魂

　　上古时期，是没有灵魂晶石这种东西的。那个时候，死去的人，往往很久之后，才能被发现。只有顶级实力，才有一些特殊的方式。定期查探子弟的生命情况。

　　现在有了灵魂晶石，就不能随便杀人了，不然会将自己暴露出来。不过也无所谓，反正经过搜魂之后，两个人已经变成了白痴。或者说是活死人，对自己没有威胁。

　　闭上眼睛思考了一下，鬼尊不满地说道：“居然没有人知道那个李阳在什么地方。嗯，水晶宫，他的家人。不错不错。”鬼尊还是得到了一些有用的信息的。

　　知道李阳很重视家人，也知道了李阳的家人在水晶宫。鬼尊心中明白，四尊本源都不是属于这个世界的东西。一个区区没有突破世界限制的人，根本没有能力毁灭。

　　既然如此，那么其他三尊的本源，都应该在李阳的身上。甚至是被李阳封印在什么地方。只要抓到了他的家人。到时候就可以威胁他，将三尊的本源弄回来。

　　那个时候，就能让亡灵至尊出手，将他们重新复活过来。四尊齐聚，根本不是这个大陆能够抵挡的。到时候这片广袤的大陆，就会变成亡灵生物的乐园。

　　“哼，实在不行的话，那么就杀掉几个。我就不相信，这个家伙会不出来。”鬼尊薄情寡义，但却不是一点也不了解。很多时候，感情容易让一些人冲动坏事。

　　思考了一番之后，鬼尊最终还是十分郁闷的摇了摇头。“算了，不管水晶宫的人在什么地方，总之先去找找吧。”水晶宫，尤其是李阳的家人，可没有多少人知道。

　　起码这两个家伙，还没有资格知道这么隐秘的事情。鬼尊身形一个闪烁，变成了一道细小的灰色雷电，消失的无影无踪。这点细小的雷电，不会引起任何人的怀疑。

　　水晶宫的主殿有三个，除了西方。东南北三方各有一个。而据说李阳当初就是从南方而来，想到这里，鬼尊便朝南方冲去。此时南方各大势力，已经渐渐开始恢复。

　　经过亡灵袭击之后，似乎各大势力之间的矛盾，短时间之内消失了一样。所有的人都是生存下来的庆幸。亡灵这么大的事情，知道的人也不少，根本无法瞒住。

　　大陆上不少人都知道，内域大变，就是和亡灵有关系。此时能解决掉三个，对于很多人而言。这场变故，已经快要过去了。能活下来，就比什么都好了。

　　“听说了吗，最近出现了一种怪病，似乎得病的人，会变成白痴，什么都不知掉。”一个角落当中，一个人忽然这样说道。一些不知道的人，也被吸引了过来。

　　“是啊，我也听说了，好像就在这一代，也不知道是怎么回事。得病的很多都是水晶宫弟子，真是可惜了。那些如花似玉的女人，就这样变成白痴了。”

　　有人惋惜，但也有人发现了其中的不对。炼星者一般是很少得病的，更不用说这种怪病。再说，水晶宫的实力有多强。现在可是整个大陆上巅峰的几个势力之一。

　　她们都无法解决，那就不是病这么简单了。“你们说，会不会是亡灵搞的鬼，不然怎么会针对水晶宫。”一个人忽然开口说道。毕竟现在最大的事情，就是亡灵。

　　“哼，亡灵怎么会搞鬼，都是一些没有脑子的东西。要我看，恐怕是水晶宫的敌对势力弄出来的。”总有一些人，敢冒天下之大不韪，说不定这次的事情也是。

　　水晶宫当中，此时无数人也正在调查这件事情。她们都知道，这是一种袭击。只不过对外宣称是一种病而已。这种精神攻击，居然能将自己的弟子弄成这样。

　　甚至受害者，有不少都是成界期高手。即使是天位水晶宫的人，此时也忍不住发火。如果不是前线战事太过危险，恐怕大宫主也会回来。大宫主此时正在抗议。

　　号召所有的人找出这个对水晶宫下手的混蛋势力。只不过所有的人都不知道，这次的事情，还真的就是亡灵弄出来的。原本亡灵都是没有脑子的东西，能这样的只有四尊。

　　三个都已经被李阳灭掉，但还剩下一个。最后这一个，不但没有呆在前线，反而从大陆东部离开。先前下达的命令，聚集整个大陆的亡灵生物，每隔一段时间就出去骚扰。

　　一方面聚集足够的死气，同时给联军造成压力和损失。另外一方面，所有的人都以为，这是鬼尊的指挥，根本就没有想到。鬼尊居然会在这个时候，离开前线。

　　反正他们一直以来也没有见过鬼尊。甚至进入内域，也没有看到过他。找不到鬼尊，反而十分正常。大陆的注意力，完全从鬼尊的身上转移开，水晶宫的人也没有想到。

　　就在这些人不断调查和讨论的时候。鬼尊已经袭击了好几个水晶宫弟子，想从中找到冠以李阳家人的线索。以此来得到人质，威胁李阳。目的还是其他三尊的本源。

　　可惜一般的水晶宫弟子实力不强，很难得到什么有用的信息。甚至她们还不够资格，得到这些消息。鬼尊为此做了很多无用功，但实力强的，他不敢乱动。

　　不然被其他人发现，即使自己实力强大，不怕他们。依然会被围攻而逃。至于其他三尊的本源，更是想都不用想。因此这次的事情，不得不小心行事。

　　最近，鬼尊已经开始考虑，是不是对炼星期级别的人下手。而且还要运用损伤自己灵魂的秘法，让她们坚持的时间更长。以便得到更多有用的东西。

　　鬼尊所化的细小灰色雷电，此时正盘旋在水晶宫主殿的一个角落当中。这个角落，平时是很少有人来的。就算来了，以鬼尊收敛气息的能力。这些人也无法察觉。

　　“不管了，还是动手吧，时间不能这样拖延了。”拖延的时间越长，就越不容易得到三尊的本源。即使得到了，因为长时间拖延，恐怕想复活也不容易。

　　要知道，当初亡灵至尊得到三尊本源的时候。可是花费了好长时间，才终于将其炼化，最终成为亡灵傀儡的。想着本源力量当中留下亡灵气息和烙印，可不容易。

　　至于鬼尊自己，本来就是亡灵至尊的契约宠物。只不过后来离开大陆的时候，被亡灵至尊改造，变成了现在的样子而已。想到这里，鬼尊便开始动手了。

　　中域南部，一个小山。山峰覆盖着厚厚的寒冰，浓郁的寒冰力量，不断在这里凝聚着，是一个修炼寒冰的好地方。

　　这里，就是曾经水晶宫分殿，进入中域之后得到的一个地方。这个地方，可是难得一见的修炼圣地。

　　因为李阳的关系，所以水晶分殿才能顺利拿到这个地方。同时在这里站稳脚跟，甚至没有人敢来骚扰。水晶宫也有很多高手，在这里守护。即使是到了这种危险的时刻。

　　依然有很多伪天象期高手，在这里防守。甚至其他势力的一些高手，也都聚集到了这个地方。这里算得上是后方的一个十分安全的所在，也是很多势力最后根基所在。

　　山谷内部，一个白衣女子静静的坐在一块寒冰上面，眼睛似乎看着遥远的远方。就在这个时候，一个清脆的声音响起。“嫂子，嫂子，你怎么在这里发呆啊。”

　　另外一个一脸俏皮的女孩，欢快的跑了过来。这正是李阳的妹妹李芸。坐在寒冰上的女子，也就是李阳的妻子水若寒了。此时她们的气息，和以前可是截然不同。

　　得到大量资源，加上李阳自己的帮助。她们在短短的一段时间之内，居然达到了炼星期的高度。这种修炼速度，加上她们的年龄。即使在中域，也是少有的天才人物。

　　水若寒抬起头来，一脸无奈地说道：“反正也没有什么事情做，现在连修炼都不能。”不能修炼，这是李阳当初给她们规定的。李阳现在没有公布星引的修炼方式。

　　一旦告诉她们的话，说不定会有人前来袭击。因为想要规划法则，修炼星引，甚至天象期之后的修炼。一点错误都不能有，自己勾画法则，更是要从基础开始。

　　而这个基础，就是炼星期，规则形成的时候。因此水若寒和李芸，仅仅达到了炼星期初级。连一级都没有达到，只有一个规则种子。便停止了继续修炼。

　　以后等到李阳回来之后，有时间给她们系统的讲解一些相关的东西，才会接着开始修炼。而水若寒将这个消息，告诉了水晶宫当中很多人。所以不少人都卡在了这里。

　　不是不能继续修炼，而是不敢继续修炼了。现在水晶宫分殿当中，很多人都是无所事事。当然，老一辈高手，为了分殿的繁荣。还是在不断的提升自己的实力。

　　宫主海韵，实力已经在大量资源，和李阳的丹药帮助之下，达到了接近炼星期巅峰的程度。听到了水若寒的话，李芸也是满脸的无奈。“哼，都是哥哥不好，不让人家继续修炼。”

　　水若寒狠狠的敲了一下李芸的脑袋。“芸儿，不准说你哥哥的坏坏，他也是为了你好。要不是他的处境十分危险，也不会一直都不回来了。”水若寒也不是真的责怪。

　　“哈哈，芸儿妹妹生气是因为，李阳上次回来的时候，没有来看望她吧。”又是一个清脆的声音响起。半空一个小女孩缓缓飞来。没错，就是一个小女孩。

　　李芸脸色一变。“哼，明明你才是妹妹，都这么多年了，还是长不大。”来人是飘雪上人。不，现在应该说是飘雪天尊了。她也卡在了炼星期初级，没有继续提升。


第1191章 意想不到的袭击

　　随着飘雪的到来，场面就失去了先前的宁静。没过多久，不少人都聚集在了这里。仔细看的话，这些人大多数，似乎都和李阳有些关系。这种场面，十分和谐。

　　就在这个时候，空中忽然乌云密布。不，不是乌云，不知道为什么。天空变成了灰色，连阳光都被遮挡了起来。“这是怎么回事，难道要下雨了吗。”

　　芸儿奇怪的看着空中，这个地方因为寒冰力量的关系，从来不下雨。最多也就是飘落一点雪花而已，天空永远都是晴朗的。这还是他们第一次，在这里看到乌云。

　　水若寒忽然起身，“不对，情况不对，赶紧发出信号，让大家准备。”随着水若寒的话，各种各样的信号，便朝周围发送了出去。整个山谷的气氛，也开始变得凝重。

　　就在众人观看天空的时候，异象突生。一个灰色的光点，忽然明亮了起来。光点越来越大，最终变成了一团灰色的雷电。空中，也变成了一片诡异的现象。

　　“嘎嘎嘎嘎，我找你们找的好苦。你们就是那个李阳的家人吧，都跟我走。不然的话，有你们好看。”忽然之间，灰色雷电团当中，发出一个嘶哑的声音。

　　声音本身没有什么，但说出来的内容，却让所有的人心中发寒。这个家伙，居然是冲着自己等人来的。最重要的是，想要用自己等人来威胁李阳。

　　说话的时候，几道身影冲了过来，这些都是一致保护在这里的伪天象期高手。受到信号之后，他们也发现了这里的情况不对。立刻赶到这个地方，将人保护了起来。

　　“你是什么人，为什么要来对付我们，不怕成为大陆的公敌吗。”海韵宫主躲在人群后面说道。不是她胆小，而是有自知之明。在这种不知道多强的对手面前。

　　冲到其他伪天象期高手的前面，那不是勇气，那是在找死。但这个地方，海韵的话语权，的确很高。所以她说话，也没有人提出反对意见，而是警惕的看着空中的能量。

　　“嘎嘎嘎嘎……敌人，我们不是本来就是敌人吗。要不是李阳用秘法除掉了那三个笨蛋，怎么用得着我亲自出马。”声音的穿透力十分强，让所有的感到一阵阵的头疼。

　　“敌人？三个笨蛋？你是鬼尊，你怎么出来了。”反应比较快的人，已经反应了过来。这个原本应该在前线指挥的家伙，居然会跑到这里来，这真是太不可思议了。

　　要知道，鬼尊的实力，起码在天象期九级。在前线还有可能牵制的住，如果是在后方，那绝对是横扫一切的实力。其他人救援之前，恐怕他们就要死在这里了。

　　他们还不知道，这个鬼尊已经恢复了天象期巅峰级别的实力。即使真的在前线，现在也是横扫一切。只不过为了预防一些秘法和阵法，所以才没有直接冲出去。

　　“你到底是怎么找到这里来的，这里明明很隐秘的。”海韵眼中闪过不可思议的神色。知道这个地方的，都是各大势力绝对可靠的人。难道说这些人当中有人背叛。

　　如果是背叛到了其他的势力，这还说的过去。但背叛给了亡灵生物，这就太不可思议了。这到底是什么人做的。这个可怕的念头，瞬间席卷所有的人内心。

　　不过鬼尊似乎完全不在意，轻松地说道：“的确很隐秘。我整整找了好几天，才找到这个地方来。不得不说，知道消息的人，还真是稀少。”鬼尊也很恼火。

　　这个时候，一个中年美妇恍然说道：“我知道了，先前水晶宫很多弟子忽然失去神智，是你弄出来的。你有秘法得到了她们的记忆。”众人恍然大悟。

　　大陆很大，各种秘法层出不穷。以前也有一些能够得到记忆的方式，不过没有这么直接，没有这么详细。也很容易造成目标失去神智，很少有人使用这种类型的秘法。

　　没想到今天不但有人使用了，而且还是一个亡灵生物。这个鬼尊，才是最危险的人物。能够轻松躲开别人的视线。能够轻松找到任何隐秘的地方，和李阳一样危险。

　　以前李阳之所以没有人敢招惹，不就是这种来无影去无踪的能力吗。如今加上了能够搜魂的能力，所有人看着鬼尊的眼神。不由自主的开始变得凝重了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎……人类果然还是这么聪明啊，居然这么容易就想到了。可惜了，我的目标是李阳的亲人。现在告诉我，到底哪些才是，我可以放过其他人。”

　　其中几个人，心中似乎有些意动，谁都不愿意死亡。可惜就在这个时候，海蕴忽然说道：“什么时候，亡灵生物也会玩心理战术了。你是怕杀错人，所以才让我们叫出来吧。”

　　没错，鬼尊就是怕杀错人，那样就没有威胁李阳的能力了。这个家伙和自己一样，只要往什么地方一躲，就很难找到。不用这些人来威胁，什么时候才能拿回本源。

　　被识破之后，鬼尊也不禁有些恼火。“哼，既然如此，那么我就先杀了你。不管你和李阳有没有关系，死一个总是没有什么问题的。”说着，一道灰色的闪电便打了过来。

　　灰色闪电，当然没有命中海韵，而是打在了虚空当中。“轰”一阵爆炸，巨大的死气和雷电力量，朝周围扩散了出来。整个屏障，不断的抖动着。

　　一些地方，直接发生了连环爆炸。没想到如此强大的防御阵法，在鬼尊一击之下，居然伤到了根基。看来根本就不可能挡住多少次。众人心中伤过一丝阴霾。

　　“怎么办，这个阵法可是李阳参与设计过的。防御能力十分强大。即使伪天象期九级高手，也不能在短时间之内打破。”众人的心中，开始出现一种不好的预感。

　　眼看一次没有打破这个防御，鬼尊也有些惊讶。能布置出这种程度的阵法，本身就是顶级的阵法宗师。即使和亡灵至尊相比，也相差不远。

　　这不是阵法威力的缘故，而是能够使用这么简陋的材料。完全融入周围的环境，本身就很有难度。如果不是自己的修为已经恢复的差不多了，今天恐怕还进不去。

　　“很好，没想到这里还有一个防御屏障，可惜，还是拦不住本尊。”鬼尊沙哑的声音响起，丝毫不在意这里的屏障。接着又是一道灰色的闪电，从空中落下。

　　第二次攻击，防御屏障晃动的更加厉害。周围的阵基，不断的被破坏。按照这个程度来的话，再来几次，恐怕屏障就要被打碎了。这个家伙的攻击，完全出乎意料。

　　“不对，鬼尊已经恢复修为了，不然是不可能这样的。李阳曾经说过，这个阵法即使天象期九级高手，也很难打破。不可能这么轻易就被突破。”众人脸色更加凝重。

　　既然是李阳说的，那么就一定错都没有。想到这里，各种信号无声无息的发出。这样的高手，他们这里的人，恐怕是无能为力了。只能让更强大的人来帮忙才可以。

　　与此同时，远方的人立刻收到了信号。“不好，水晶宫那边有危险。这些亡灵生物，到底是怎么跑到那里去的。”天知道这些人出了问题的话，李阳那个家伙会怎么样。

　　幽狐老祖脸色变得铁青。“恐怕不是一般的危险，不然不会发出求救信号的，我们一起过去吧。”说着，幽狐老祖便和刚刚那个人一起出发。其他人对视一眼。

　　心中闪过一丝不好的预感，这种预感，对于天象期高手而言，就是一种十分准确的感觉。想了想，龙皇等顶级高手，也出发了。通行的还有一个气息强大的中年男子。

　　另外一边，鬼尊低声说道：“最后一次攻击，都任命吧，没有人能救得了你们。”一边说着，一道远超先前的灰色雷电。一瞬间从鬼尊身上，落到了面前的屏障。

　　“砰砰……”连续不断的爆炸声，在雷电接触的瞬间想起。已经残缺不全的阵法，以及各种阵基，都在这一击之下，彻底毁掉。屏障闪烁了几下之后，便消失不见了。

　　鬼尊一边怪笑着想要说什么，但这个时候，一声大吼响起。“什么人敢在这里撒野，是不是不要命了。”开口的是龙皇。伴随这个声音，一个金色的爪子从天而降。

　　这股霸道之极的力量，就是龙皇修炼的霸气。巨大的爪子还没有冲过来，周围的空间就纷纷碎裂。巨大的压力当中，鬼尊反而无动于衷，不知道是吓住了，还是不屑。

　　就在这个时候，鬼尊沙哑的声音响起。“区区一个伪天象期九级，也敢在本尊面前撒野。”吸收了大量记忆之后，鬼尊也知道了伪天象期这个级别，对此十分不屑。

　　有好好的天象期不去修炼，却有这种投机取巧的方式，战斗力怎么可能会高。鬼尊似乎完全忽略了，正是因为他们。真正的天象期修炼方法才会失传的事实。

　　一道细小的灰色闪电迎面而上，直奔空中的金色巨爪。两者体型对比，完全不成比例。但这个时候，龙皇心中却闪过一丝不安。好像这道闪电十分危险。

　　相信感觉，对于高手而言是一个非常好的习惯。龙皇本能的往旁边一闪。就在这个时候，灰色闪电和巨爪撞击在了一起。“轰”剧烈的爆炸声响起。巨爪居然炸成了粉碎。

　　这还不算，灰色闪电透过巨爪，朝着龙皇就冲了过去。如果不是龙皇正好闪开了一下，恐怕已经被洞穿。即使这样，划过龙皇皮肤表面的闪电，依然带来巨大的痛苦。


第1192章 大战鬼尊

　　空中空间一阵波动，又是几个高手来到了这里。这次来的，基本上都是伪天象期七级以上的高手。刚刚到来，就看到龙皇这个样子，心中不由的惊讶了起来。

　　“老龙，这个家伙是谁，居然能将你逼成这样。”幽狐老祖一脸古怪的问道。这个家伙，看上去不想是亡灵生物。难道是那个人类，想要在这里做什么。

　　龙皇眼神当中满是警惕。“小心一点，这个家伙不简单。实力恐怕远远超过了我们。”听到这个远远，众人心中就不自然了起来。他们都达到了伪天象期九级。

　　能够远超他们的，如果不是真正的天象期，就是伪天象期巅峰了。这种时候，面对亡灵的危机，到底是什么人。居然会做这种事情呢，真是让人感到费解。

　　“前辈们小心，这个是鬼尊，而且已经恢复了巅峰修为。”这个时候，一个清脆的声音响起，提醒他们的，正是一个水晶宫的长老。也是守护这里的伪天象期高手。

　　众人眼神凝重了起来，没想到还有这样的亡灵生物。“鬼尊，能量生物，满身死气，看来还真的是他。”这个时候，幽狐老祖响起了传承记忆当中，留下的一些东西。

　　鬼尊很少出手，基本上没有人知道鬼尊到底是什么样子的。但有一点，鬼尊是能量形态，总是以各种能量形态出现。这一点，正好符合面前这个雷电能量体。

　　而且散发大量的死气，这一点，除了极少数修炼死气的人之外。恐怕只有亡灵生物，才能有这种特点。如果有修炼死气的强大人类和星兽，他们怎么可能会不知道。

　　“哼，一群小家伙，就凭你们也想拦住本尊吗。赶快将那个李阳叫出来。不然的话，他的家人，本尊就手下了。”鬼尊是来抓李阳家人的，但这里的人太多。

　　他根本就分辨不出哪一个是。既然如此，那么不如在这里等他出来好了。下面的人只要不是全部杀掉，应该会给李阳很大的压力才对。除非这个家伙真的不在乎。

　　至于中域的高手，这一点鬼尊根本就不在意。因为他早就已经感受过，整个中域当中，就没有一个能怎么样自己的。最高就是伪天象期九级，连一个巅峰都没有。

　　即使真的有人能够达到伪天象期巅峰，面对真正的天象期巅峰高手，也绝对不是对手。这就是鬼尊的底气。等抓到那个李阳只好，有的是办法，从他身上得到本源。

　　众人对视一眼，眼中闪过一丝坚定。接着，幽狐老祖最先出手。一道强大的月光净化术发出，满天发出月光。被照射到的鬼尊，身上都不由的冒起了白色的烟雾。

　　“好，吃我一招。”旁边的中年男子开口说道。一瞬间，一道绿色的火焰，融合精神波动，猛然扩散了出来。强大的力量，给人一种发自灵魂的危机感。

　　“真是讨厌的灵魂攻击，没想到炼魂蟒一族，当年还是没有死光。”鬼尊一眼就看出，这个家伙是炼魂蟒一族的高手。当年，连魂梦可是亡灵生物的克星。

　　强大的灵魂攻击，甚至可以直接吞噬亡灵生物灵魂力量，提升自己。这东西他们异常讨厌，这么多年过去了。这些东西，居然还存在。看到这东西，鬼尊眼中就闪烁着寒光。

　　记得当初自己，好像被炼魂蟒一族抓到封印过一次。心中厌恶之下，强大的灰色闪电狂暴了起来。似乎月光净化术对于这种闪电，没有丝毫的消弱作用。

　　反过来，反而被这道闪电消弱了不少，甚至对鬼尊都没有多大的作用了。雷电轻轻在空中一绕，炼魂蟒的魂火，就被打成了粉碎。与此同时，灰色闪电四散了开来。

　　“不好，大家小心防御。”一瞬间，所有的人都施展出了自己最强大的防御能力。面对朝自己飞来的一道细细的闪电。即使是分散的全面攻击，依然十分危险。

　　动手的是鬼尊，恢复到巅峰的鬼尊。他释放出来的攻击，哪怕仅仅是一道十分小的闪电，依然要小心。因为事出突然，居然没有人能够闪避，只能原地硬抗。

　　一连串的爆炸声，其中夹杂着一声惨叫，众人灰头土脸的出现了空中。“混蛋，给我去死。”一个老者，挥手就是一道剑气。凝练的剑气，如同一道长虹划过虚空。

　　刚刚那声惨叫，死掉的是一个天剑宗的高手。就这样一下，天剑宗的实力将会下降一大截。最重要的是，居然当着他这个天剑老祖的面，击杀他们天剑宗的高手。

　　天剑老祖怎么会不气愤。这一剑，集中了所有的怒火和精气神，强大的力量，代表着天剑老祖的巅峰攻击。可惜，对面的不是一般的人，而是鬼尊。

　　这一剑，根本就不被对方放在眼里。甚至鬼尊都没有什么动作，周身灰色的闪电轻松一卷。这一道空间的剑气，就被轻松搅碎。与此同时，一道灰色的闪电，顺势发出。

　　沿着剑气攻击过来的方向，以更快的速度，反响打了回去。盛怒之下的天剑老祖，一时间居然没有反应过来。只能眼睁睁的看着灰色的闪电，对着自己袭来。

　　眼看灰色闪电靠近天剑老祖，忽然之间。侧面飞出一股绿色的火焰，火焰直接打在了灰色的闪电上面。

　　一阵爆炸之后，灰色的闪电顿了一下。就在这个时候，一股力量卷着天剑老祖，瞬间离开了原地。

　　“你在发生么愣，不要命了吗。”一个大汉开口喊道。这个正是炼魂蟒一族的高手。刚刚正是他及时出手。不然天剑老祖，恐怕就要死在刚刚那一击之下了。

　　天剑老祖没有说什么，不过眼中的感激却丝毫不加掩饰。“几个小辈，居然敢袭击本尊，真是找死。”即使被人包围，鬼尊仍然霸道如初，好像被包围的是对方一样。

　　一瞬间，灰色的闪电从鬼尊身上延伸开来，在空中形成无数条锁链。灰色雷电锁链来回舞动，将整个空间包围了起来。移动之间，对于空间没有造成一点损伤。

　　可见鬼尊对于本身力量的控制，已经达到了登峰造极的地步。面对这些锁链，对面的高手可就没有这么轻松了。这些锁链每一道，都有着强大无比的攻击力量。

　　只要被擦到一点便，就是重伤甚至死亡的结局。在场的没有白痴，这个时候也顾不得攻击了。纷纷拿出自己的看家本领，不断的闪避和防御。场面十分诡异。

　　几乎集合了整个大陆一半以上的顶尖高手，居然被鬼尊一个人压着打。看样子，鬼尊似乎还没有全力。难道巅峰时期的鬼尊真的有这么强大，那么还有什么人能够对付呢。

　　良久之后，鬼尊低声说道：“不和你们玩了。既然李阳不出来，那么我就将这里的人都杀掉好了。”鬼尊已经没有了耐心，他原先毕竟不是一个真正的人类。

　　锁链挥动速度忽然加快了不少。猝不及防之下，空中的高手纷纷被击落。甚至有几个实力不够强的，直接被锁链抽成血雾一片。最多的就是原本守护这里的人了。

　　守卫在这里的人，通常实力都不是很强。卷入这种程度的战斗当中，当然轻松就会送命。如果不是鬼尊稍微留手了一下，就这一下。这里守护的高手，就要死个精光。

　　“现在可以告诉本尊，李阳的家人都是谁了吧。”鬼尊看着下面的人，嘶哑的声音再次响起。整个天空变成了灰色。灰色的雷电来回不断的盘旋，声势浩大。

　　大陆上的高手，都已经被打落。不过他们也没有发送信号。即使其他人来了，也无济于事。不如让他们留下来，以后提升实力之后。再想办法对付鬼尊。

　　众人咬牙盯着空中的鬼尊，心中满是痛恨。这个大陆的敌人，居然有这么强大的实力。早知道这样的话，就是拼命。也要找到真正的九级献祭材料。

　　就算是豁出脸皮不要，也要让李阳将自己的实力提升到伪天象期巅峰。巅峰和九级，仅仅一级之差，事实上却是天壤之别。本来还能有一定对抗的能力，现在则是只能被虐。

　　面对鬼尊的压力，还是有一些人，不自然的看了看水若寒等人。就是这样一个不经意的动作，对于活了不知道多少年的老怪物来说。立刻就察觉到了。

　　鬼尊雷电一转，似乎盯着水若寒等人一样。“原来如此，你们就是那个李阳的亲人是吧。既然如此，那么就从你们开始吧。我想，杀掉你们，他一定会出现的。”

　　事实上，大家都知道，李阳估计在什么地方闭关，而且还要炼化掉灵尊的本源。这个时候，什么东西都不知道。即使把这里的人杀干净，李阳估计也不会知道。

　　没想到这么快就被鬼尊发现了。众人脸色都不好看。就在这个时候，一个蓝色的身影飘出。“我就是，要杀的话，就先杀我吧。”出乎意料的，人影是蓝莹莹。

　　转过头来，蓝莹莹一脸凄然地说道：“虽然他一直都没有接受我，但能为他做最后一件事情，我也心满意足了。等他回来的时候告诉他，不要忘了我。”

　　说完之后，蓝莹莹一脸坚定的看着空中的鬼尊。眼中满是坚定和死志。能用自己的生命，为自己所爱的人做最后一件事情。在蓝莹莹看来，已经足够了。

　　忽然，又是一道人影飘过。“哼，即使要做这种事情，也是我来，你到后面等着去。”这次出现的，正是赵璇儿。一直以来，赵璇儿都在和蓝莹莹抢夺李阳。


第1193章 苦苦支撑的局面

　　只不过两个人都是失败者，反而被水若寒抢先了。随着和李阳之间的差距越来越大，以后很难有什么交集。与其如此，不如就趁着现在，为李阳做最后一件事情吧。

　　“你，你们……你们都给我回来，这里我说了算。”水若寒眼中已经满是泪光。如果不是这里人多的话，已经泪流满面了。旁边，李芸已经泣不成声。

　　鬼尊嘶哑的声音打破了这里的气氛。“嘎嘎嘎嘎……原来如此，你们就是那个李阳的家人是吧，那就从你们开始吧。”环视了一番，之后，鬼尊直接确定了目标。

　　感受到旁边的人蠢蠢欲动，一股恐怖的威压从鬼尊的身上散发出来。面对这股威压，即使伪天象期九级高手，也只能苦苦支撑。双方完全不是一个等级的人。

　　更何况这些高手都受到了重创，此时一点反应能力都没有。如果不是鬼尊另有目的，只要将这些人灭掉。整个大陆高手层面，就要去掉一半以上的人了。

　　良久之后，鬼尊将目光放在了蓝莹莹的身上。能在这个时候，第一个冲出来的，肯定是对于李阳很重要的人。只要将这个女人杀掉，那么那个家伙肯定会被刺激出来。

　　鬼尊不了解人类的情况，他们的实力都是来源于亡灵至尊。根本就不知道，人类世界还有闭关一说。否则的话，他也就不会这么急功近利了。

　　找到目标之后，鬼尊便定下新来。“嘎嘎……就从你开始吧。我倒要看看，那个李阳能够忍多久。”说着，一道灰色的巨大雷电，当场在空中形成了一个巨大的手掌。

　　如果李阳在这里的话，就会发现，这个雷电手掌，正是雷显威以前惯用的招数。没想到占据了雷显威的雷电身体之后。居然连这种习惯都继承了过来。

　　说不定，雷显威的一些星技，这个家伙也学会了。不然的话，控制雷电不应该这么轻松。巨大的雷电手掌，缓缓的朝地面落下去。此时，所有的人都对此无能为力。

　　一些人干脆转过头去，不想看这一幕。蓝莹莹闭上眼睛，心中一片平静。“虽然不能和你相守，但这样也能让你记住吧……记住我一辈子。”蓝莹莹心中闪过一丝甜蜜的苦涩。

　　就在雷电手掌快要将蓝莹莹的身躯吞噬的时候，异变突生。遥远的空中，一道紫金色的闪光一闪而逝。速度无比快捷，甚至超过了雷电，接近了光的速度。

　　“畜生，给我住手。”随着一声大吼，紫金色的光芒随着鬼尊就打了过去。面对这一道光芒，即使鬼尊的心中，都出现了一丝危机。“不好，这是什么攻击。”

　　鬼尊心中一动，雷电手掌在几乎贴着蓝莹莹身躯的距离消散掉了。接着一个灰色的来电盾牌，挡在了紫色的光线面前。“呲”两者接触，发出烙铁放入水中的声音。

　　自从开战以来，从来没有移动过分毫的鬼尊。在这一道闪光之下，居然被真退了几百米。气氛一时之间凝重了起来。来人的实力，绝对不在鬼尊之下。

　　果然，片刻之后，一道身影忽然出现。“是哥哥，哥哥回来了。”李芸擦掉眼泪，一脸兴奋的看着天空。原本闭目等死的蓝莹莹，也睁开了眼睛，看着空中的人影。

　　“你们是我的女人，有什么事情交给我来就好，不准往前冲。”李阳霸道的声音，直接在众人面前响起。蓝莹莹和赵璇儿等人，脸色变得通红，但心中却无比的甜蜜。

　　这个家伙，终于正视自己了。这份感情的付出，到了今天，终于圆满的开花结果。这样一来，自己冒着生命危险冲出来，也算是值了。几个女人心中甜蜜的想到。

　　不过片刻之后，想到了李阳对面的是什么人。蓝莹莹一脸着急地说道：“李阳小心，那个是鬼尊，实力已经恢复到了天象期巅峰。”巅峰和九级之间，实力相差可是很多的。

　　李阳点了点头，没有理会。如果是以前，面对巅峰高手，恐怕李阳还会退避三舍。但是现在，李阳已经不是很怕了。即使不能留下对方，应该也能打个平手。

　　先前李阳突破了天象期九级之后。一边在巩固自身的实力，一边感悟大地法则。直到刚刚，李阳中域将大地法则突破到了九级。双重九级凝聚在一起的力量异常强大。

　　加上血脉当中，紫魂之光的力量，以及炼制过后，身体产生的巨大威力。几股力量相加之后，产生的力量。甚至远远超过了当前修为，和天象期巅峰相比也不差多少。

　　回过头来看了几眼，发现自己家人没有什么事情，李阳便放心了不少。不过接着，看到其他人伤亡惨重，说李阳没有感激，那是不可能的。

　　如果不是他们拼死挡住鬼尊，恐怕也就等不到自己来了。自己以前，一直因为报仇的关系，没有给蓝莹莹等人一个答复。随着时间的流逝，还以为这段感情已经淡忘。

　　但是今天看到蓝莹莹和赵璇儿等人挺身而出，才知道她们心中的感情不但没有淡忘。反而越发的深沉。如果自己依然不做回应的话，那么自己还算是一个人吗。

　　现在或许没有爱上她们，那么以后努力吧。环视了一圈之后，李阳重新将注意力转移了回来。“诸位，这一战过后，我帮你们炼制一批祭品，有材料就可以。”

　　李阳知道他们都是冲着自己，才保护这些女人的。但李阳依然需要付出一定的代价。不过这个付出，倒是李阳喜欢的。听到李阳的话，众人脸色变成了欣喜。

　　比起从李阳这里得到的东西，区区损失了一些人手，不算什么。这一次，损失最大的，就是他们几个势力了。当然，过后得到回报最多的，肯定也是他们无疑。

　　“嘎嘎嘎嘎……你就是李阳吧，果然有实力。可惜，交出本源，我可以给你一个痛快。”众人疑惑，因为这个本源，他们都不知道是什么东西。似乎只有李阳才知道。

　　李阳眼中闪过一道冷光。“给你本源，难道让你们重新复活其他三尊不成。与其毁掉大陆，不如就让他们的本源永远消失。”李阳丝毫没有妥协，直接说了出来。

　　这次大家也不是疑惑了，而是愤怒的看着鬼尊。如果说本源就是复活三尊的东西，那么他们绝对不会让他落到亡灵都是手中。本来以为李阳已经将其他三尊毁掉了。

　　现在看来，即使是李阳的能力，也无法将他们的本源彻底粉碎。如果不是现在实力不如鬼尊，这个时候，恐怕大家都已经冲上去了。李阳的脸色越来越冷。

　　“你可能不知道我的性格，只要对我的家人动手，那么你就是我的死敌。今天不是你死，就是我亡。”说道这里，李阳没有给鬼尊任何说话的机会，整个人星光闪烁。

　　星辰身法加上星辰灵翼全力启动。此时李阳的速度，远远超过了当初。即使当初的灵尊，也不能和他相比。相比较于比灵尊慢了很多的鬼尊，更是快出了一大截。

　　一瞬间，李阳就冲到了鬼尊的面前。手中长剑划出一个玄奥的轨迹，似乎根本就不是用来攻击的手法。但随着李阳的一剑划出，却给鬼尊一种极度危险的感觉。

　　有了这种感觉，加上先前的那一击，鬼尊也不由的小心了起来。身形往后一退，一个灰色闪电屏障再次出现。长剑轻松在上面画了一下，接着一道紫金色的火焰燃烧而起。

　　李阳没有直接释放火焰，而是以本身火焰为根基。剑法演化神火法则。只要被法则剑法刺中，凭空就会产生紫阳神火。威力比起李阳发出的火焰，也不差分毫。

　　而起消耗，更是小到极限，控制越发的巧妙。神火是各种法则的克星，即使是鬼尊的能量法则也不行。火焰刚刚出现，便将灰色的雷电盾牌吞噬了。

　　但是，鬼尊不愧是成名已久的高手。刚刚的盾牌，根本就是用来阻挡李阳一下的。盾牌被烧毁的同时，三道闪电从中飞了出来。极其刁钻的攻向李阳周身三个方位。

　　“来的好。”李阳心中感叹，这个家伙不愧是四尊当中最强的一个，反应速度比灵尊都要快。李阳不仅没有任何惧怕，这个时候，反而战意越发的高昂了起来。

　　长剑一时之间无力收回，眼看三道闪电已经到达了自己的身边。李阳这个时候，不仅没有闪避和后退，反而正面冲了过去。长剑光芒再次闪烁，直朝鬼尊而去。

　　当三道灰色闪电到达李阳身边的同时。李阳周身出现了九条龙影。九龙绕提，强大的九级大地法则，一瞬间充斥李阳的全身。闪电轰击到李阳的身上，发出三声爆炸。

　　随着闪电散开，电火花和死气弥漫。李阳周身九条龙影被打碎。不过这个时候，鬼尊的攻击，也被李阳挡了下来。李阳心中叹了一口气，终究是九级法则。

　　鬼尊的法则是巅峰法则，即便本身是防御最强法则之一的大地法则，依然被一击而碎。李阳也没有在意，短暂的交手，便已经能够看到很多的东西。

　　鬼尊本身没有雷电法则，这个雷电却给了李阳一种熟悉的感觉。“没错，这是雷蛇的雷电，应该是融合了雷蛇血脉的雷电。”这个时候，李阳基本上已经感觉了出来。

　　李阳本身对雷蛇一族十分熟悉，甚至手下还有一帮雷蛇。只不过没有时间将他们带出来而已。这种感觉，这种战斗的风格，隐隐之间，都有一种雷显威的感觉。


第1194章 巅峰之战

　　这个家伙，应该是融合了雷显威的雷电身体，本身没有雷电法则。而且圣魂感知，鬼尊的法则，应该是控制能量之类的。技巧很强，但攻击却不足。

　　想到这一些东西，都是在瞬间之内完成的。一瞬间，李阳已经来到了鬼尊的身边。一剑刺出，正中鬼尊。不，没有击中，仅仅是刺入鬼尊的能量团当中而已。

　　鬼尊的雷电团稍加变化，让开了长剑。甚至李阳接下来长剑轨迹，都没有碰到他分毫。等到这一剑完成的时候，鬼尊再次后退。让开了李阳攻击的范围。

　　“控制能力真不错，看来这个身体，甚至只战斗的风格，都是来源于雷显威那个老家伙了。没有能亲手杀掉他，还甚至遗憾。”李阳用手指弹着长剑，冰冷地说道。

　　鬼尊沙哑的声音没有一点变化。“原来我这个身体的主人，留下的怨气是对着你去的。只要能够化解这股怨气，得到这个身体潜意识的帮助，我的实力绝对会更强。”

　　当然，鬼尊没有说出来的是，他事实上最想要的，就是李阳的身体了。如果能够将李阳灭杀，将他的身体改造一番。说不定自己就能得到一副神火的身体。

　　神火组成的身体啊。即使从太古时期一直到后来离开大陆，也没有能够得到这种程度的好东西。李阳可没有看出这个家伙眼中的贪婪，星光一闪，再次冲了上来。

　　和上一次一样，依然是被鬼尊灵活的控制身体，将李阳的长剑闪开。如此灵活的攻击，难怪会成为四尊当中最强的一个。看来是用技巧，对这个家伙是没有用了。

　　一剑完成，李阳没有继续往前冲。而是将左手伸出，一点星光一瞬间成型。烈焰之击，对着鬼尊打了过去。两人交手速度十分之快，这么多动作，仅仅是片刻而已。

　　“好快的速度，我都看不清，不知道什么时候才能达到这种高度啊。”李芸看着哥哥的战斗，满脸羡慕和崇拜。心中更加自豪，自己的哥哥，才是最强的。

　　水若寒安抚完蓝莹莹等人，走过来说道：“凭芸儿的天赋，肯定能够达到这种程度的。等他回来，就问他接下来的修炼方法。他可不会亏待你这个妹妹的。”

　　芸儿十分高兴地说道：“是啊，嫂子可以有好多个，亲妹妹就只有我一个。”听到这话，周围的人脸色十分精彩。这个家伙，心理年龄甚至比飘雪还要小。

　　如果不是大家都知道她的性格，这样说话肯定会得罪人的。炼星期，甚至天象期四五级高手，都无法看清楚两人的动作。但龙皇等人却能看出很多东西。

　　这种程度的战斗，即使对于他们，也有很大的作用。不管是从中领悟，自己以后的战斗路线。还是思考对付这两种对手的方法。仅仅是在这里看这一战，收获就十分巨大。

　　仅仅是片刻，双方就发挥出这么多。一些人无奈的摇头。层次太高，即使连观战的资格都没有。还是先将其他人保护好吧。而这个时候，一道屏障忽然展开。

　　幽狐老祖的虚实大阵，现在没有用来对付敌人。而是用来保护这边的人。要不是李阳注意，刚刚战斗的余波。就不是这里的人能够受得了的。事实上也是一样。

　　如果不是看到幽狐老祖撑开了阵法屏障，李阳不可能使用大威力的星技。看到众人安全之后，李阳的烈焰之击，才打了出去。烈焰之击极度凝聚，威力十分恐怖。

　　对面的鬼尊，心中感受到一阵危险。这个家伙，还是天象期九级高手吗，好像能够压着自己打。看来要对付这个家伙，还要多找一些高等亡灵，这次真是太仓促了。

　　“李阳，你等着吧，只要我不死，你的家人就是我的目标。”鬼尊发出自己的威胁，转身便准备离开。既然不能得手，那么还不如现在就果断离开比较好。

　　鬼尊离开的十分痛快，甚至李阳都没有反应过来。烈焰之击顺着刚刚的惯性打出，直朝远去的鬼尊。

　　面对这一击，鬼尊连在意都没有。快速在身后布下三面雷电盾牌。接着几道灰色的雷电，直接打在星辰光点上面。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，恐怖的冲击波朝周围不断扩散。如果不是下面的人被虚实大阵保护着。恐怕这么一击之下。这里所有实力不足的人，都要死在这里。

　　“混蛋，居然跑的这么快。”看着远去的鬼尊，李阳眼中精光闪烁。这个加护太危险了。而且见势不妙知道逃跑。远远比其他三尊，要难以对付的多。

　　不过今天就算是鬼尊不逃跑，恐怕也无法将其留下。自己的实力和鬼尊差不多。没有限制的方式，根本就无法将其困住。更不用说直接抓起啦，然后炼化成本源了。

　　“李阳，下一次可就不会这么轻松了。本尊一定会将你抓住的。”远远的，一个嘶哑的声音传入李阳的耳朵。李阳眼中精光闪烁，怒火熊熊的燃烧了起来。

　　几乎用只有自己能够听到的声音说道：“下一次，绝对不会让你这么轻松离开。敢对我的家人动手，就要做好死亡的觉悟。”龙游逆鳞，触之必死。李阳的逆鳞就是自己的家人。

　　回过头来，下面原本水晶宫分殿的驻地，此时已经破坏殆尽，可以说什么都没有剩下。只有中央山谷的位置，所有的人都呆在虚实大阵当中。被阵法牢牢保护了起来。

　　忽然，光芒闪烁了几下，虚实大阵一点一点的消失不见。露出里面的人，幽狐老祖此时也累得够呛。将阵法展开这么巨大，而且还要抵挡如此恐怖的冲击波。

　　即使是幽狐老祖使用力量比例不大，仍然让他感觉自己快要被抽空了。看着满目疮痍的大地，所有的人一时之间说不出话来。鬼尊的实力，实在是超过了他们的预料。

　　可以想象，如果当初出现的四尊，实力都是恢复巅峰之后的样子。或者说，没有李阳帮忙将其中三尊灭掉。现在的情况，就不仅仅是这里被毁掉这么简单了。

　　说不定，整个大陆，现在已经都变成这个样子了。“你们都没事吧，我们收拾一下，赶快转移。”这个地方已经暴露，目前十分危险。而且鬼尊的能力十分古怪。

　　可以说只要让任何人知道了她们的位置，都有可能暴露在鬼尊的眼中。搜魂这种特殊的能力，远超目前大陆任何一种拷问。虽然李阳不是很清楚，不过也猜到了一点。

　　几天之后，一群人出现在了中域南部的另外一个山谷当中。这个山谷，没有任何人知道。物资都是李阳一次性带来的。所有的人没有一个外出，直接来到了这里。

　　当然，来这里的都是一些守护之人，以及上次在分殿哪里的水晶宫弟子。甚至就连龙皇等人，为了防止成为鬼尊的目标。也没有到这个地方来，这里只有李阳一个人知道。

　　“诸位，先住在这个地方吧。等灭掉鬼尊之后，你们就安全了。”众人也知道，李阳说的是事实，所以根本就没有在乎什么。比起生命安全，还有什么更重要。

　　李阳一次性的在这里留下了好几年的物资。说起来，几年的时间，对于李阳这样的高手而言，不算什么。但目前这种情况。几年的时间，已经可以发生很多事情了。

　　当安顿好这些人之后，李阳来不及和家人温存。而是直接开始了炼器。一件件高等级材料被扔到了火蕴鼎当中。伴随着器兆的落下，一个接着一个极品阵基被李阳炼制了出来。

　　以李阳现在的炼制手段，也花费了足足两个多月的时间。炼制了上百个极品阵基。说起来，能有这么多的极品材料，也和各大势力的资助有关系。李阳现在几乎都用上了。

　　阵基炼制完成，李阳便开始布置一个超级守护大阵。沟通法则，连接大地之脉。强大的阵法力量，构成一个整体。当阵法布置成功的那一刻，李阳满意的点了点头。

　　“这个守护大阵，单纯用来守护，即使天象期巅峰高手，想要打破这个大阵。也要好几天的时间。这么长时间，我怎么也可以来到这里支援。”

　　没错，这个阵法，单纯用来守护而已。不过就是这么一个单纯的守护作用，将防御力提升到了极限。只要里面的人不出去，那么暂时就不用担心鬼尊了。

　　鬼尊的实力已经恢复到了巅峰。即使还差一点没有完全恢复，李阳也不担心。已经达到了巅峰，基本上就没有什么更大的提升空间了。即使鬼尊现在完全恢复本身的实力。

　　也最多就是比李阳强一点，互相之间依然可以形成一种牵制。但是，只有李阳是不行了，李阳是一个人。不可能一直看着鬼尊，也不可能守护的住整个大陆。

　　摇了摇头，看着一脸担心的水若寒等人。李阳轻声说道：“等我回来，下次回来的时候，我就在也不会离开了。”说完之后，李阳身形缓缓消失，进入空间当中。

　　水若寒叹了一口气，心中有些发堵。“他身上的压力太大了。”李阳在整个大陆上，是目前最有能力和实力的人。水若寒即赶到自豪，同样也十分自责。

　　蓝莹莹悄然走上前来，轻声说道：“若寒姐姐，他不是说，下次回来就在也不离开了吗。我相信这一天，已经不远了。”众人仰望空中，心中不知道在想些什么。

　　离开这个神秘山谷之后，李阳便来到了西方战线。这段时间之内，鬼尊反常的平静了下来，不知道在准备着什么。另外一边，大量高等级亡灵，聚集的越来越多。


第1195章 善后

　　甚至以前死亡的三尊，留下的高等级亡灵。都在鬼尊的控制之下，开始往西方战线聚集。只不过这些亡灵生物都在内域那边。处在中域的人们，无法直接攻击。

　　空间一阵波动之后，李阳出现在了这里。“诸位，我回来了，这段时间大家辛苦了。如果有什么材料的话，现在我就帮你们炼制。我们大陆的势力，实在是太差了。”

　　李阳无奈的摇了摇头，虽然不想说这种丧气的话，但毕竟是现实。大陆现在的实力，比起对方远远不足。不管是数量，还是高手的实力。单纯一个鬼尊，就足够麻烦的。

　　亡灵生物和他们不同，身为攻击方，根本就不需要守护什么。只要攻击就可以。他们却需要不断的守护。就好像上次一样，一个不小心，就让鬼尊离开了。

　　幽狐老祖一脸无奈。“对面出现了很多天象期九级的亡灵生物，如果冲出来，我们已经无法对付了。也不知道是不是鬼尊恢复实力的缘故。”大家心里都清楚。

　　内域的确有很多天象期九级的亡灵生物。以前没有出现，不是他们没有是用。而是因为四尊，只能控制比自己实力低的亡灵生物。知道恢复到了天象期巅峰之后。

　　鬼尊才能指挥的动这些东西。就是不知道，还有没有其他天象期巅峰的亡灵生物。好在四尊只有这样的实力。即使有这样的东西存在，依然我没有指挥为其战斗。

　　李阳皱了皱眉头。“是不迟疑，赶紧开始吧。”说着，李阳直接将自己的火蕴鼎摆下。然后看着众人。这么长的时间，他们互相之间恐怕也商量好了顺序。

　　果然，和李阳想的一样。没过多长时间，便有人上前，将祭品交给了自己。李阳顺手放入火蕴鼎当中。炼器水平越来越高，炼制这种的东西的速度，也是越来越快。

　　没过多久，幽狐老祖走上前来，将一份九级祭品材料放在李阳面前。李阳抬头一看，淡淡地笑道：“你早就准备好了吧，现在才拿出来。”幽狐老祖讪讪的笑着。

　　如果是以前的话，李阳为了保护自己，肯定不会帮忙炼制，所以拿出来也是白费。虽然九级材料非常少见，但这些巅峰势力手中，还是能够找到一点的。

　　以前都是为了当做秘密武器，所以大家默契的，都没有使用。后来李阳将八级材料炼制成九级祭品，这东西反而没有什么用处了。直到现在，不提升就没有活路。

　　这个时候，幽狐老祖知道李阳无法拒绝，便将东西拿了出来。果然，李阳仅仅是看了几眼，接着便将东西放入火蕴鼎当中炼制。炼制祭品，并不是炼制圣品丹药。

　　虽然说，炼制出来的材料，本质上和圣品丹药差不多，不过因为不是真正的丹药。依然不会降下法则洗礼，仅仅会落下十分庞大的丹兆而已。李阳也没有避开这些人。

　　圣级材料炼制困难。足足花费了两天的时间，一道恐怖到几点的丹兆，直接落下来。好在这里都是高手。这种程度的丹兆，大家不管是闪避还是防御，都不怎么在意。

　　良久之后，当丹兆过后，一颗彩光闪烁的古怪丹药出现在了李阳的手中。“圣品，虽然吃下去没有用处，不过用来当做祭品，已经足够了。”李阳看着手中的丹药十分满意。

　　看着李阳手中彩光闪烁的丹药，幽狐老祖脸上就充满了激动。这辈子，他已经无法达到突破这个大陆的程度了。因为他们走的都是伪天象期的道路。

　　而且李阳也告诉过他们，因为空中星辰太多，大陆上法则比以前多了不知道多少。想要突破这么多法则的拦截，冲破这个大陆，基本上已经成为了不可能。

　　所以他们也就不再那么热衷于真正天象期的秘法。以李阳现在的实力和威望，完全用不着在这方面欺骗他们。而这个献祭丹药，就以为这光明和寒冰属性，同样巅峰的道路。

　　李阳随手一扔，幽狐老祖立刻接住。“好了，现在试试吧。我也想看看，伪天象期巅峰，和真正的天象期巅峰有多大的差距。”李阳暂时停止了炼制。

　　其他的人，也放下了自己正在做的事情，盯着幽狐老祖。幽狐老祖脸上喜色一闪而过，接着变成了凝重。手臂一挥，一个巨大的祭坛，忽然出现在了这里。

　　这个祭坛，是特意为了最后一次献祭，准备的特殊祭坛。接着，一些幽月魔狐一族的族人，变回了本体，在周围做出各种动作。同时念起了什么咒语。

　　庞大的力量，远远不断的注入祭坛当中。这个是特殊的仪式。这种仪式，是各大势力，经过多年研究之后得到的特殊产物。可以有效的提升献祭的成功率。

　　即使这次献祭，本身就有很高的成功率，但幽狐老祖依然十分慎重的面对这次献祭。将全套的仪式，全部搬了过来。意识足足转杯了半个多小时，才终于既然你了尾声。

　　这个仪式，说起来已经十分简单了。否则和截天上次准备的那个仪式那样。要整整准备好几天，甚至一两个月。才能真正进入最后的献祭阶段，十分麻烦。

　　当仪式完成，幽狐老祖将丹药小心的放在了祭坛上面。然后开始沟通本命星，也就是月亮。空中的月亮，猛然放出一道光明。这一次和平时可是截然不同。

　　月亮的光芒，直接落到了祭坛上面。极品以肉眼可见的速度，快速融化，接着一道道强大的力量，落入了幽狐老祖的体内。幽狐老祖的气势，不断的攀升了起来。

　　李阳皱着眉头，心中暗暗想着。“幽狐老祖的气势，和当初的鬼尊差不多，实力相差也应该不大。但这是月亮本命星的力量，居然只有这么一点。”不光是李阳看出来了。

　　其他的人也都看出来了。这种方式成就的伪天象期，的确不能和真正的天象期巅峰相比。即使达到了巅峰，可以使用巅峰法则，依然有不小的差距。

　　毕竟伪天象期，一颗本命星可以支持无数炼星者的力量。但真正的天象期，却是一个人支持一颗星辰。互相之间的作用，都是单独。力量的浮增，远超伪天象期的状态。

　　即使拥有月亮这种超越了极品星辰的恐怖星辰。依然只能让幽狐老祖的实力，和正常的天象期巅峰高手实力相差不多。也就是当日的鬼尊，做能发挥出来的实力。

　　如果鬼尊能够解决掉体内怨气，实力还是会超过幽狐老祖。鬼尊可不是属于这个世界的人，本源更是超过了世界所能容纳的范围。这也是鬼尊实力强大的一个根本原因。

　　“成功了，真的成功了。这就是巅峰的力量啊。”这个时候，即使是幽狐老祖，眼中也闪烁着无比的激动。如果当日有这样的实力，也不会被鬼尊弄成那样。

　　即使凭借自己一个，也能轻松将鬼尊拦住。甚至因为强大的净化能力，直接克制亡灵生物。说不定能够自己将鬼尊击退也说不定。幽狐老祖有一种找鬼尊单挑的冲动。

　　“我也来，该我了。”就在幽狐老祖激动的时候，龙皇忽然冲到了李阳的面前。他手中也有一份材料。此时的李阳，已经不再想着限制他们，来保护自己了。

　　他们的实力，即使达到了巅峰，也对自己没有什么影响。最强的幽狐老祖，更是因为小狐狸，不会来对付自己。此时李阳想的就是，提升大陆的整体实力，对抗亡灵至尊。

　　鬼尊聚集了整个内域大部分的高等级亡灵生物。如果这边的实力不够，绝对无法对付。数量上面，更是远远不如对方。如果这个时候想其他的事情，大陆就真的要灭亡了。

　　因此李阳没有在意，直接拿过东西，将材料开始炼制。接下来的一段时间，双方诡异的平静了下来。对面的鬼尊，不断聚集大量高等级亡灵生物。

　　而这边，各大势力的精英子弟，则是布下了一个又一个的战阵。这是用来对付海量的普通亡灵生物的。此时他们已经没有任何其他的想法，只有战斗而已。

　　唯一的好消息就是，在李阳的帮助之下。伪天象期巅峰高手，居然出现了三十多个，其中大多数都是人类这边的人。既然质量上面无法对付对方，那么就用数量弥补。

　　不管怎么说，在高手的层面上，联军已经完全超过了亡灵那边。恐怕这也是对方不敢随便发动攻击的一个真正原因。但是大家都知道，这仅仅是暴风雨之前的平静罢了。

　　伪天象期九级高手，在李阳炼制的极品之下，也出现了很多，远远超过了当初仅有的那一些人。甚至李阳还将大量的灭神草，批量炼制成为了灭神丹。

　　此时整个大陆高手，绝大多数，都已经消除了法则冲突。如果不是高级祭品不够，如果不是灭神草不够。恐怕大陆的实力，还会再提升一大截。这就是伪天象期的优势。

　　能够以最短的时间之内，形成战斗力，对于真正的作用非常巨大。真正的天象期，绝对不可能这么短的时间之内凑齐这么多高手。到了这个时候，李阳也就送了一口气。

　　双方互相准备，整整一年的时间，就是没有半点动静。但是整个大陆的气氛，却是越发的紧张，越发的诡异了起来。甚至各大城市，也比往常要案情了不少。

　　这一天，最后一份材料，被李阳使用完了。短时间之内，是不可能有什么材料炼制了。这些材料，基本上都是在内域。中域已经很难找到了，内域可没有多少人敢随便进入。


第1196章 紫月圣石

　　“好了，诸位，材料已经用完。等下一次吧。”看着剩下的人，李阳无奈地说道。此时这些人也不能说什么了。这一次可不是李阳的问题，而是他们材料不足。

　　幽狐老祖倒是一脸高兴。“这次我们的实力，足够对付鬼尊了。鬼尊那边的力量家在一起，也不是我们的对手。”其他的人也是满脸的兴奋，好像胜利就在眼前。

　　不过李阳可没有这么乐观。“诸位，你们好像忘记了，四尊真正的目的是将亡灵至尊放出来。一旦亡灵至尊出来，那么凭现在的力量，根本就不足以对抗。”

　　听到这话，众人猛然想起了什么，脸色变了一下。亡灵至尊的力量有多强，看看上古时期就知道了。上古时期高手众多，远远不是现在能够相比的，但最终结果如何。

　　只能依靠生命，将亡灵至尊封印起来。最后的反击之下，还将整个内域毁掉。比起上古时期，现在这点力量，似乎不算什么了。他们最终的敌人，可不是鬼尊这个家伙。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“想要阻止亡灵至尊的复苏，我们首先要对付鬼尊。不知道大家有什么方法，将鬼尊拿下。”众人互相对视，似乎没有什么好方法。

　　目前最强的李阳和幽狐老祖，比起鬼尊也不差多少。但即使两人联手，面对这个能量体。也很难将其留下。而就算留下了，也很难将其控制住，还是没有办法对付。

　　这个时候，龙皇忽然说道：“定魂钉怎么样，上一次灵尊也是被定魂钉钉住的。”听到这话，众人眼中闪烁起希望。上次的战斗，就能看出定魂钉的强大。

　　李阳摇了摇头，“定魂钉只能对付灵体。纯粹的灵魂体，鬼尊虽然是能量和灵魂的结合。但毕竟有能量身体，定魂钉对于有身体保护的灵魂，没有一点作用。”

　　这个原本是用来防止威胁自己的限制，没想到连对付目标也限制了。此时李阳也有些后悔。如果当初不是故意炼制成这样的，定魂钉事实上也能够对付鬼尊。

　　但是现在，恐怕只能想其他的方法了。龙皇脸色一变，当初实验的时候，就发现了定魂钉的缺陷。没想到缺陷比自己想象当中的还要大。只能对付纯粹的灵魂体。

　　这个世界上，有多少灵魂体。这么说，定魂钉岂不是，除了参考之外，毫无价值。龙族又不擅长炼器，有谁会参考。龙皇暗中狠狠的瞪了李阳一眼。但却无可奈何。

　　就在这个时候，紫月老祖欲言又止，好像要说什么。李阳的感知，一瞬间就感觉到了。“紫月老祖，不知道你有什么办法。”众人将注意力放在了他身上。

　　看着众人希冀的目光，紫月老祖犹豫了良久之后，终于开口了。“我知道一种东西，可以克制能量体。”

　　李阳眉头一皱，“什么东西，有什么问题吗。请直说。”听到李阳这样说，紫月老祖显得更加犹豫。

　　“我们家族当中，有一块紫月圣石。天生有一种特殊的能力，就是能够锁定能量。任何能量靠近的话，都会被锁定，然后逐渐驱散。本身也是极品材料，体积也很大。”

　　龙皇开口喊道：“那就快点拿出来啊。有了这东西，说不定就能够对付鬼尊了。你也不想让鬼尊，复活亡灵至尊之后，将整个大陆毁掉吧。”其他人也跟着点头。

　　众人纷纷规劝，但也有人想到了什么。不过不管是为了大陆的利益，还是为了自己的生存。此时所有的人都在规劝。想让紫月老祖将紫月圣石拿出来。

　　就在这个时候，李阳忽然说道：“这个紫月圣石，是不是对紫月家族很重要。如果有什么作用的话，说出来听听，或许我能想办法解决。”整个大陆也只有李阳敢说这样的话。

　　炼丹炼器，甚至符文阵法，都已经达到了极致。即使太古时期，恐怕也少有人能够与之相比。要说超过，那根本就是不可能的。还有什么难题是他解决不了的。

　　紫月老祖点了点头，答非所问地说道：“上古时期，有很多血脉家族。如今这些血脉家族，已经很少有流传。只有相应的凶兽存在的那些，才能流传下来。”

　　一些人脸色立刻一变，他们知道，紫月老祖要说一些秘密了。上古时期众多高等级星兽或者凶兽血脉融合，之后形成了很多血脉家族。最终流传下来的能有多少。

　　巅峰血脉家族，最终消失担心。起码李阳就知道，作为雷蛇血脉家族传承的雷家，血脉被彻底封印。事实上，即使没有被封印，恐怕他们的血脉力量也会消散。

　　说起来，这个封印，反而是能够包吹他们血脉一直存留一丝的真正原因。其他血脉家族，只有那些小家族。使用的血脉不是很强，到现在还有存留的凶兽和星兽使用。

　　不断补充，让血脉力量一直不会减弱，才能存在。而紫月家族的血脉力量，仅次于巅峰血脉。也是目前血脉家族当中，血脉力量最为浓郁的一个家族。

　　他们能够留存到现在，没有心的血脉补充，却没有断绝力量，肯定有什么特殊之处。一些人甚至想到，这个特殊之处。说不定就是和紫月圣石有关系，不然他也不会这样。

　　“紫月家族的血脉来源，事实上和幽月魔狐一族有些渊源。”随着紫月老祖的介绍，大家也了解到了一些。即使幽月魔狐一族，也不可能保持自身血脉绝对纯净。

　　曾经有一只幽月魔狐，与另外一种星兽结合。最终后代变成了紫色的狐狸。就连头上的月牙印记，也变成了紫色。这只狐狸，后来被紫月家族的老祖得到。

　　利用特殊手法，将这种血脉融入自身之后，便形成了紫月家族的血脉。家族的姓氏，也因此而变成了紫月。李阳恍然大悟，难怪紫月家族偷生的印记，是一个月牙。

　　除了颜色不同之外，和优越魔狐的印记十分相像。确切的说，这种血脉力量，事实上有一半是来源于幽月魔狐。这个时候说出来，也顾不得幽月魔狐一族的恼火了。

　　“因为这只紫月兽是独一无二的，因此没有办法补充血脉。而幽月魔狐一族的血脉不是很合适，也不是我们能够招惹的。”听到这话，幽狐老祖点了点头。

　　谁敢来动他们一族的人，这个老家伙绝对会发飙。因为从一开始就进入了困境。所以紫月家族开始想办法。经历无数年的挫折，最终紫月家族的第二代人。

　　找到了一块紫色的晶石。这块晶石，就是紫月晶石。本身能够锁定能量的能力，他们不在意。直到后来有一天，有一个族人忽然发现。这种能力的作用。

　　将自身力量融入血液当中之后，引起能量波动。这股力量就会被紫月圣石锁定。驱散这股力量的时候，连带本身的血脉，也开始被驱散。血液流逝很多。

　　但因为紫月一族血脉力量强大，这股力量拥有的血脉，却不会被驱散。反而会随着血液的恢复，一点一点的增加。然后通过这些血脉，提升和改变全身其他各处。

　　正是因为这样，所以紫月家族在没有新血脉供应的情况之下。从上古之前，就一直留存到了现在。即使到了这个时候，身上的血脉，依然具有很浓郁的力量。

　　这股力量，在上古之前，只能算得上是一流血脉家族，和巅峰血脉家族不能比。当然，巅峰血脉家族，一共也就只有那么几个。但是到了先前，却是最强的。

　　紫月老祖无奈地说道：“我也知道，现在大陆很危险。如果能解决我们家族血脉力量的问题，我就将紫月圣石拿出来。”众人不由的周期了眉头，但没有说话。

　　不管是谁，都是有私心的。紫月家族真正的力量，就在这股血脉上面。很多家族星技，甚至修炼方法，都和血脉力量息息相关。如果血脉力量无法得到补充。

　　那么随着时间的流逝，紫月家族最终就会失去血脉力量。家族力量提升容易，但下降可就麻烦了。一旦家族整体实力开始下降。那么家族距离灭亡，也就不远了。

　　一个是短时间之内，被亡灵毁灭。另外一个是过一段时间，自己走上下坡路。两个选择，紫月老祖都不像选择。如果不是实在没有办法的话，他也不像将这个说出来。

　　紫月老祖一脸希冀的看着李阳，整个大陆上，也就只有李阳能够做到这件事情了。而这个时候，李阳心思却回到了雷蛇宗的时候。当初在地下自己的发现。

　　不是正好有一个血池，用来补充血脉力量吗。不过后来，似乎雷蛇家族，专门付出很大的代价。炼制了一块圣器石头。这块石头，就是用来提纯保持血脉力量的。

　　以前李阳无法研究通透，但随着本身力量的提升。加上炼制圣器不是一次两次的缘故。对于这块石头，李阳已经研究通透了。而提纯血脉这种事情，也不是不可能做到。

　　雷蛇家族的血脉石头，事实上并不太适合其他的血脉。这样算来，自己似乎还要重新炼制一件才可以。想到这里，李阳心中便有底了。眼中也闪过一丝自信。

　　“提纯血脉，也不是做不到。上古时期，事实上已经有人研究过这方面。只要炼制一件圣器，我敢肯定。提纯血脉方面，比紫月圣石要好的多。”李阳有这个自信。

　　只要自己出手炼制，说不定可以让紫月家族的血脉力量发挥到极致。甚至可以在血脉力量上面，和巅峰星兽种族相比。毕竟他们的血脉，本身就有这个潜力。


第1197章 特殊圣器

　　没等大家说话，李阳接着说道：“现在的问题就是，谁有血精石。我需要的是极品血精石。配合其他材料和紫月家族的血液。我可以炼制一块传承血晶。”

　　顿了一下，李阳接着说道：“传承血晶，就是在没有血脉力量补充的情况之下，帮助血晶本身血脉提纯，甚至达到最高等级的一种特殊圣器。”圣器？众人眼睛一亮。

　　虽然从李阳的手中，弄到了一些圣器。但这些东西，被李阳弄得，限制非常巨大。这块圣器可不同，这是专门为了血脉力量而来的。有了这东西，相当于接触了后顾之忧。

　　一些人甚至打算，过后借这块圣器，好好研究一些。而一些血脉已经稀薄到极致的家族。也在思考，是不是借助这个机会。直接投靠紫月家族，获得恢复血脉的力量。

　　李阳可没有理会这些，而是盯着紫月老祖。相信这件事情，大家都不会反对。因为亡灵书生物的进攻迫在眉睫。谁也不知道，耽误了时间的话，会不会遭殃。

　　每多一分钟，亡灵至尊都多了一分逃出来的可能。众人沉默，没有人说话。就在这个时候，凤凰女皇忽然开口说道：“血精石这种东西，我们那里似乎有一块。”

　　这东西凤凰一族一直用不到，如果不是这次提起来，她还想不到。“这东西也不知道防止了多长时间了。是以前族中喜欢炼器的老人收集的，一直没有什么用。”

　　大家忽然想起来，凤凰一族虽然也不擅长炼丹炼器。但本身毕竟是火焰控制者。所以族群当中，一直有不少人，喜欢研究炼丹和炼器。龙族当中也有这样一些人。

　　李阳点了点头。“既然材料都有了，那么就开始准备吧。争取下一次大战到来的时候，将鬼尊彻底扼杀。”事实上，即使李阳，面对鬼尊，也能感到很大的压力。

　　对面的高等级亡灵生物越来越多了。看来自己不主动动手的话，只能被动挨打了。其他人起身，转身去做自己的事情。大战的气氛，越发的浓重了起来。

　　剧毒深渊的深处，依然是剧毒深渊。这里，已经变成了李阳的一个专属炼丹炼器的场所。而且还是专门用来炼制圣器和圣品丹药的地方。周围荒凉一片。

　　经过李阳不间断的多次炼器，这里的毒素已经变成了一片混乱。即没有当初那种毒性的恐怖强烈，但依然不是一般人能够来的地方。这里已经彻底没有了一点用处。

　　静静的坐在地面上，李阳开始研究刚刚到手的紫月圣石。当初会议结束之后，李阳给紫月老祖掩饰了一种简单的阵法。让紫月老祖感受到，血脉力量的提纯。

　　甚至还亲自动手，将紫月老祖体内的血脉之力，提纯到了巅峰。此时紫月老祖的战斗力，即使比起龙皇，也仅仅稍差一点。这件事情给了紫月老祖强大的信心。

　　因此，也没有要求李阳先解决血脉的事情。而是首先将紫月圣石拿了出来。即使以后没有办法解决，有自己这么强大的人守护。紫月家族很长时间都不会出问题。

　　到手之后，李阳便来到了这里。然后开始研究紫月圣石。紫月圣石，的确是一种十分奇妙的矿石，这种东西，以前从来没有听说过。根据李阳的研究，这东西本身就是极品。

　　不，不是简单的极品，甚至有可能是极品当中的极品。甚至某种程度上，即使不用炼制，也拥有圣器的潜质。最重要的是，大陆上面，根本就没有对此的记载。

　　即使小狐狸的记忆当中，也没有能够得出这东西的具体出处。要知道，小狐狸可是天星狐。关于矿石和灵药的记忆，不是传承记忆。而是天地法则给小狐狸打入脑海的。

　　“这么看来的话，紫月圣石，有可能根本就不是我们大陆的东西了。或许是因为意外，从大陆之外来到大陆的。”太古时期那么多脱离大陆的存在，天知道会发生什么事情。

　　当然，小狐狸天生的能力，依然得到了这块矿石的真正作用。根本就不是用来定住能量的能力。而是一种封锁，类似一种封印。能够封印一切能量物体。

　　甚至就连灵魂和精神能量，甚至李阳的紫魂光之类，都能轻松封印起来。这种凭空的，天然的封印，封印之后，可以缓慢消融力量。如果力量更强的话。连物质也能影响。

　　这就是紫月家族用来解决血脉传承的方法。渗透到血脉当中，利用紫月圣石的力量。将血脉当中的一些杂质，彻底驱散。不过因为力量不够，所以血脉力量一直不是很强。

　　“既然这东西这么神奇，那么就炼制一件高等级封印物品吧。”李阳想了想，心中有了决定。这个紫月圣石，现在已经不是紫月家族的东西了。因为这不是借。

　　而是交换，利用以后能够解决紫月家族血脉力量的物品和方法，交换了这一块。不管炼制出来的东西是什么。都是李阳所有。李阳现在的实力，也没有人敢抢夺。

　　所以这一次，李阳可不打算浪费东西了。不会炼制成一个单纯针对某一种物质的特殊物品。而是要炼制一件强大的圣器。足够用来提升自己实力的强大武器。

　　一边思考着，李阳快速开始推演，试图推演出一种强大的阵法来配合。几天之后，当一个完整的阵法从李阳的手中出现的时候，李阳满意的开始炼制紫月圣石。

　　李阳在这里炼制的时候，外界则是战斗不断。因为李阳离开之前，解决了很多祭品的问题。这些伪天象期巅峰高手，虽然依然不是鬼尊的对手。但却能够拖延住。

　　如果有两个伪天象期巅峰高手，就能和鬼尊达成平手。一旦有两个以上，那么就能压着鬼尊打。纵然无法留下鬼尊，或者是灭掉鬼尊，依然能够将其打退。

　　鬼尊攻击了几次，发现人类的实力大增之后，便消停了一段时间。这段时间，鬼尊偷偷离开了内域。和上次一样，开始利用搜魂，想要找到李阳或者他家人的下落。

　　可惜这一次和以前可不同，李阳亲自将人带走，没有任何人知道这些人在什么地方。甚至亲自布下大战，将整个山谷封锁。根本就不可能让人发现什么不对。

　　即便是鬼尊，搜索了一段时间之后，仍然无法找到任何线索。甚至因为搜魂的后遗症，引起了联军的怀疑。鬼尊被找出来之后，遭受到了众多高手的袭击。

　　这一战之后，即使鬼尊这种能量身体，也受到了重创。接下来的一段时间，鬼尊便彻底消停了下来。但大家都知道，这仅仅是暴风雨前的平静而已。

　　对面的高等级亡灵生物越来越多。虽说这些亡灵生物，最高仅仅是天象期九级。但数量太多。仅仅是这些，就足以将自己这边的高手都拖住。甚至拖死一些。

　　最重要的是，鬼尊是无法捕捉，无法杀死的。看来想要对付鬼尊，最终还是要等李阳回来才可以啊。时间缓缓流逝，这一次时间似乎特别的长，过去了三个月。

　　三个月之后的一天，空中光芒大放，繁星耀世。“成功了，居然炼制了三个月。看来这一件圣器，是史无前例的强大圣器啊。”此时众人只有高兴。

　　鬼尊虽然消停了，但时不时的有一些亡灵，冲出屏障，对着人类和星兽的世界发动攻击。这一次挑选的目标，可不是强大的高手。而是人类和星兽的一般之人。

　　即便是能够及时将这些亡灵生物清理掉。人类和星兽损失依然异常巨大。甚至一些倒霉的种族，直接濒临灭绝的边缘。纷纷依附强大的种族，寻求保护。

　　另外一边，李阳也是满脸的笑容。紫月圣石比自己想想当中更加难以淬炼。李阳花费了其他极品材料两倍的时间，才将其融化。接下来，李阳加入的辅助材料。

　　统统都是极品，没有一种是普通货色。因此李阳整整炼制了三个月，才将这一件物品炼制完成。当然，这件物品炼制成功的一瞬间，立刻就是圣器巅峰的级别。

　　李阳甚至能够感觉到，这一次的法则洗礼，隐隐带有法则和世界排斥的力量。这就说明，李阳炼制的东西，已经快要超过这个世界的极限了。基本上不属于这个世界。

　　好处就是，李阳多少感觉到了这个世界的极限时什么。以后如果想要脱离这个世界的话，也有了很大的把握。足足两个小时之后，繁星耀世才渐渐消散过去。

　　身形闪烁之间，李阳回到了谷底。经过这一次的洗礼，整个剧毒深渊，彻底变成了一片废墟。以后再也不可能恢复过来了。当然，李阳对此毫不在意。

　　反正这里就是用来炼丹炼器的，与其在其他的地方，在这个地方反而更好。废墟的中央，一个淡蓝色的炼器鼎，不断散发着氤氲之气。正是李阳的火蕴鼎。

　　火蕴鼎经过这几次的炼制，整体品质上升了不少。看上去，似乎也快要接近圣器的巅峰了。就是不知道圣器之上，还有什么东西。摇了摇头，李阳心中一动，顶盖打开。

　　一道紫色的光芒一闪而逝。光芒消散之后，一个八卦镜出现在空中缓缓漂浮。没错，就是八卦镜。李阳参考记忆当中，八卦镜的形状，构造了一个镜子一样的宝物。

　　经过大量的实验指挥，这种八卦的形状，似乎更加适合封印。仔细看的话，这个八卦镜，周围可不是八卦的图案。而是一种比较类似，但玄奥无比的纹路。


第1198章 锁天宝镜

　　这些纹路，正是李阳经过高度变异之后的符文阵法。专门用来封锁一切能量，甚至是用来封印物质。镜子照射的地方，甚至连生物，都能直接封印起来。

　　只要心中一动，就能将生物体内的能量全部封印，然后缓慢的化解。配合这么多的符文阵法，甚至能够凭空将对方的法则消融掉。足以看出这个镜子的恐怖之处。

　　甚至，李阳还能借助这个镜子的力量，将一些身体不是很强大的人。连带能量法则和身体，同时化掉。这个镜子和先前的圣器可不同，是一件真正强大的宝物。

　　“以后，就叫你锁天宝镜吧，锁定天地，封印一切。”随着李阳的话，镜子发出淡淡的光芒。背后居然诡异的出现了几个符文。这几个符文的意思，正是锁天宝镜。

　　“好高的灵性。”李阳满意的笑了一下，挥了挥手。连动用力量都没有，锁天宝镜便飞到了李阳的手中。到了这种程度，器灵几乎和宝物已经完美的融合了。

　　极品星器，诞生器灵。器灵相当于一种高等级灵魂，类似真正高手的灵魂一样。而星器就是身体。但这种样子，灵魂和身体事实上是分离的。不是完整的生命。

　　圣器级别，就是一个融合的过程。因此看不到器灵。当器灵最终完全和圣器融合的时候，圣器就不再是但村的宝物了。而是一件生命，一件有生命的特殊生命体。

　　手中的锁天宝镜，基本上已经成长成为了一种另类的生命。以前李阳还不知道，圣器真正的目的。

　　现在才知道，为什么圣器会不为天地所容。圣器的成长过程，就是一种创造生命的过程，这不是人类应该掌握的。

　　创造生命，本身应该是天地法则的事情。如果人类掌握了，就不再是人，而是神。天地法则，本能的排斥，这种不再自己掌握当中的东西。也就变成了这样。

　　直到锁天宝镜，这种近乎于完成的生命。才让李阳意识到，炼制圣器到底是在做什么。“圣器达到巅峰，就是新的生命，恐怕整个大陆只有我才知道吧。”李阳自嘲。

　　这种事情，可不能和其他人说。天知道会引发出什么样的事情。说不定，其他离开大陆的高手，也会因此被吸引回来也说不定。对于外面的事情，李阳一点都不了解。

　　摇了摇头，将锁天宝镜认主之后。李阳重新坐了下来。“算了，还是先炼制传承血晶吧。早一点将鬼尊灭掉，也可以轻松一下。”说起来，李阳也有些劳累了。

　　自从报仇之后，似乎自己的冲劲就少了不少。如果不是这么多敌人一直在逼迫着自己，说不定李阳提升的速度，就会放慢下来。短时间之内成长不到这种程度。

　　可惜现在却被逼迫着，不得不快速成长，以便应付各种危险，保护自己的家人。鬼尊已经将目光放在了自己家人的身上。这是李阳的逆鳞，是绝对不允许的。

　　调整了一下心态。李阳开始拿出剩下的材料。一块凤凰女皇先前交给自己的血精石。这东西对于一般的人没有用处，但是在李阳的手中，却能发挥出强大的力量。

　　血精石，就是炼制传承血晶的主体材料。血精石是一种血液和血气凝聚之后的特殊矿石，本身没有固定的品质。有可能是一星，也有可能是极品。

　　凤凰一族拿出来的这一块，正是一块极品血精石，也不知道这东西是从哪里弄到的。能够孕育极品血精石的地方。肯定有浓郁的杀气和血气，最适合李阳这样的人修炼。

　　另外一件必须的材料，就是一小瓶紫色的血液。原本紫月家族，为了这件事情，族人整整提供了一大桶血液。李阳经过精炼之后，变成了这么一小瓶。

　　这已经精炼到了极致。和当初获得的那只特殊变异星兽的血液，几乎是一模一样的。这是用来炼制传承血晶的时候。给传承血晶用来作为模板的特殊精血。

　　经过李阳的研究，如果传承血晶没有模板，那么对任何血脉家族都可以使用。但效果无法达到最好。如果加入了精血座位模板，那么对于其他血脉家族，作用就很小了。

　　只有相同血脉力量的家族，才能发挥其作用。并且利用这种传承血晶，将自己家族的血脉力量，发挥到极致。即使比起正常的星兽，也不差多少，这就是传承血晶的力量。

　　收拾了一下，李阳便开始熔炼。血精石，以及一些辅助材料。在李阳炼制了锁天宝镜之后，对于炼制圣器，越发的得心应手。仅仅片刻，材料便被李阳熔炼完成。

　　精血在李阳小心控制之下，并没有被烧成飞灰。反而不断的沸腾，看上去已经变化成了另外一种东西。最终在李阳的控制之下，缓慢的和其他材料，逐渐融合。

　　原本应该是红色的传承血晶，为此带有了一点紫色。这就是本源精血融入之后，产生的特殊变化。正好也能防止，其他血脉家族，对这块传承血晶的窥视。

　　李阳可不想，因为一块传承血晶。最终引发整个人类世界的大战。要知道，人类是一个喜欢内斗的种族。如果没有了外敌。很多人，真的会因为利益互相争斗。

　　熟练的步骤，不断的进行。仅仅是一个多月之后，李阳便打出最后一团火焰。然后整个人消失在了剧毒深渊当中。繁星耀世接着出现，法则洗礼再次降临。

　　看着下面微微散发光芒的剧毒沼泽，李阳叹了一口气。“法则洗礼不愧是法则洗礼。这个阵法，恐怕也快要毁掉了吧。”这个阵法，指的是剧毒沼泽的阵法。

　　本身利用剧毒深渊，消弱法则洗礼的力量。然后在剧毒沼泽，布置了一个阵法隐藏气息。但即使就是这样，法则洗礼的强大力量，仍然不能随便忽视。

　　这么巨大的力量一次次的冲击。最终这个这哪，也承受不住。李阳能够感觉的到。自己布置下来的极品阵基，恐怕也出现了伤痕。距离毁掉，也不是很远了。

　　摇了摇头，等待着光芒消散，李阳重新回到了深渊当中。东西收拾了一下，整个人离开。再次出现的时候，已经回到了西方战线的附近，很多人都在等待着李阳。

　　李阳点了点头，低声说道：“最近怎么样，鬼尊出现过吗。”李阳想要得到最尊的行动习惯。这一次，一定要将这个威胁，彻底铲除。绝对不能继续留着这个祸害了。

　　龙皇摇头说道：“前一段时间经常出来。不过因为我们的阻击，他已经很长时间都没有出来了。我想应该是在疗伤。不过等到大战，一定会出现的。”

　　大战什么时候开始，这一点大家都不清楚。不过能够感觉的出来，大战已经距离开始不远了。对面的亡灵生物，已经聚集了一大片。甚至整个内域，大多数的高等亡灵。

　　都聚集在了这里。整个内域其他地方，已经很难找到高等级亡灵生物了。既然大军都已经聚集的差不多了，那么最终的决战，似乎也快要开始了。众人心情沉重。

　　李阳心中开始思考。距离最后很近，那就是说，这段时间之内，鬼尊是不会动手了。想要等到他出来，还要一段时间。至于去找他，这个家伙可不是那么容易找的。

　　“李阳，我们正等你回来呢。不能让亡灵生物继续聚集下去了。不然我们可没有把握能够打赢。你回来了，我们也要准备反击了。这一次，我们主动攻击亡灵。”

　　所有的人都是一脸坚定，甚至不少人，脸上出现了死志。这一战，能够活着回来的人，恐怕不会太多。如果不战斗，就一定会死，战斗了，还有可能会活下来。

　　这种选择，人人都会选。或者说，他们已经别无选择。李阳点了点头，他们和自己想的差不多。如果不是一直没有对付鬼尊的方式，恐怕早就已经对内域动手了。

　　忽然，李阳拿出一块通体通红，略微带有一些紫色的晶石。“紫月老祖，这就是专属传承晶石了。专门用来提纯你们家族的血脉，对于其他血脉家族没有什么用处。”

　　说着，李阳将这个事关紫月一族未来的晶石，随手扔给了紫月老祖。而紫月老祖，则是一脸激动。少有的手忙脚乱，将东西借助。生怕东西会损坏掉。

　　似乎手中的不是什么圣器，而是一个易碎品一样。看到这个样子，李阳就是一阵好笑。如果其他人得到了关乎家族命运的宝物，恐怕也比他好不到哪去。

　　“好了，你可以试验一下，如果其他人有兴趣的话，也可以试试。”看着周围某些人贪婪的眼神，李阳就知道。他们肯定不相信自己说的话，这也难怪。

　　虽然自己从来不会在这些事情上面说谎，甚至以自己的地位，也没有必要说谎。但这些血脉家族，看到了可以让自己家族血脉力量复兴的宝物，心中的贪婪还是抑制不住。

　　不是他们不相信，而是他们不愿意相信。潜意识当中，他们相信，只要拿到东西，就能让自己的家族复兴。这种内心的贪婪，即使是李阳的威望，也无法挡住。

　　李阳所说的话，紫月老祖也知道。如果不能让他们现在就死心，恐怕以后会发生很多乱子。紫月家族，说不定会站在所有其他血脉家族的对立面。

　　而如果现在实验一下，和李阳先前给自己所说的一样。仅仅对自己家族，才能发挥出最强的效果。对于其他的家族，发挥的效果十分有限。那么以自己家族的实力和威望。


第1199章 布置战线

　　就能成为这些血脉家族的龙头，以后率领大多数血脉家族。这完全就是两个极端。当然，他也知道。李阳这是看在紫月圣石，甚至是紫月嫣然的面子上。

　　不然的话，恐怕他才不会做这么多麻烦的事情。想到这里，紫月老祖便说道：“来，上来两个人，我们来好好实验一些。看看这东西的具体效果。”

　　随着紫月老祖的话，紫月家族便有人上前。其他血脉家族，也挑选出了一些代表，要在这里实验一下。众目睽睽之下，刚刚得到圣器的紫月老祖，可做不出什么手段。

　　李阳暗中点了点头，不愧是一个老狐狸级别的人物。自己刚刚说出来，他就能反应过来。这份心性和定力，可不是一般的人能够相比的。既然这样，李阳也不用理会了。

　　接下来的时间，就是等待了。一方面，幽狐老祖在不断的适应自己最近提升的实力。同时请教一些阵法大师，学习如何更快更好的运用虚实大阵。

　　不得不说，李阳的虚实大阵，虽然自己看不上眼，但终究是真正的顶级阵法。而且还是十分简单，威力十分强大的一点。学习了一段时间之后，便可以更好的运用了。

　　现在幽狐老祖，除了要自己计算位置之位，施展阵法速度比以前快了好几倍。而且阵法布置之后，也终于不用自己完全控制了。完全可以利用心神进行细微控制。

　　无法做到李阳这一点，不过也足够使用。有了幽狐老祖的配合，到时候困住鬼尊，就不是什么麻烦的事情了。不困住，想对付这个家伙，也不是一件容易的事情。

　　其他人也没有闲着，因为李阳的刺激。让他们知道了，修为高，并不以为着战斗力高。人吗看到了自己修为之下，战斗力的提升空间。这段时间都在努力修炼。

　　还有一些人，则是在西方战线不断布置。一些势力的精英子弟，在这里布下了各种战阵，形成一大片的战争网络。这些人的位置，都是经过精心计算的。

　　甚至这段时间，整个中域制造的，绝大多数天象期傀儡。也都被运到了这里。鬼尊可以到处乱跑，但这里的亡灵大军。却不能随便就乱动，人数实在是太多了。

　　如果他敢将高等级亡灵调走，那么剩下的低级亡灵，就会被人类联军净化掉。目前这些亡灵，可是增加死气最关键的材料。不管是鬼尊还是亡灵至尊，都不能随意放弃。

　　这些运送过来的傀儡，摆放的也有很大的讲究。这些都是专门的人，专门计算推演过后的位置。能够利用有限的力量，防御更大的位置。发挥出更大的效果。

　　为此，李阳甚至指导这些人，在傀儡上面加了一个小小的符文。就是这么一个小小的符文，让整个阵法发生了巨大的变化。当然，李阳可不会没事给自己找麻烦。

　　加上这个符文之后，仅仅是可以通过一个特殊的方法。让人类和星兽，更好的控制傀儡。傀儡依然不会攻击任何生物。甚至不会主动去破坏，一些没有生命的东西。

　　它们仅仅会攻击亡灵。不过经过修改之后，对付亡灵的时候，却可以听所人类的指挥。甚至一些细微的动作，都可以控制。惟独不能改变的就是，一定要攻击亡灵。

　　经过这段时间的磨合，人类这里也培养出了不少控制傀儡比较出色的人。控制的人本身没有什么实力，但却可以代替傀儡的大脑。在李阳看来，这就和机甲差不多。

　　机甲，这个词好像十分遥远啊。剩下的人，不是在修炼自己的星技，就是在锻炼自己的力量。要不然就是在互相进行配合。此时整个大陆的力量都被调动了起来。

　　绝大多数的炼丹师和炼器师，都来到了这里。各大势力不敢藏私，至少表面上是这样。将这些人才贡献出来，同时拿出了大量的低级材料。让眉头进行炼制。

　　天象期级别的人物，实力基本上很难提升。甚至就连炼星期高手，也不容易提升自己的力量。但炼星期以下的人就不同了。一件好一点的星器，加上丹药提升。

　　人类甚至是星兽，整体的实力，正在不断地提升。这就是整个大陆的底蕴，虽然说，这是通过燃烧底蕴。才能爆发出来的力量，但终究是一种强大的力量。

　　别人忙的时候，李阳也没有闲着。无论是谁想要炼制灭神丹，或者是祭品材料。只要自己能拿出材料来，李阳就帮忙。现在已经不是考虑其他问题的时候了。

　　家人都已经转移，没有了后顾之忧，李阳也能全身心的投入到其中。李阳的炼器能力，远远超过其他人。本身的战斗力。短时间之内无法获得太大的提升。

　　至于说战斗，现在大陆的伪天象期高手，根本就无法给李阳带来足够的压力。闲着没事的时候，李阳便开始炼制很多阵基。然后在周围布置了各种各样的陷阱和阵法。

　　同时，李阳还号召，那些精通陷阱的高手。将自己的经验分享出来。这里很多人不会炼器。或者是一些低级炼器师，根本就没有什么用处。不过这些陷阱，还是可以制造的。

　　亡灵大军虽然庞大，但都是一些没有脑子的东西，只会服从本能和鬼尊的命令。鬼尊只有一个，还要负责战斗，肯定没有办法顾得过这么多亡灵生物来。

　　这些低级陷阱，如果换成是人类。这样平坦的地方，肯定没有什么用处。但对于低级亡灵生物，效果却是很好。亡灵可不知道，这东西对自己有什么危险。

　　甚至就是有危险，恐怕它们也会直接冲上来。于是在李阳的号召之下，原本一片平坦的大平原。变成了陷阱遍布的地方。大多数的陷阱，根本就是一眼就能看出来的。

　　比如说地上的一根钢丝。如果是人，直接跳过去就可以。但亡灵生物，肯定会冲上来。还不知道会被绊倒多少。只要倒下去，那么就只能被其他亡踩碎。

　　当然，这仅仅是一些小东西。真正的阵法，是李阳负责的。李阳这段时间炼制了一些极品阵基。在整个平原上面，都布置了一个巨大无比的特殊阵法。

　　这个阵法，花费了李阳整整两个月的时间。有这些时间，低级圣器李阳都能炼制两件。当最后一个阵基被打入大地之魂。李阳轻轻擦了一把汗，终于完成了。

　　“李阳小友，这段时间你到底在忙活什么，怎么好像一直没有休息过。”熟悉完阵法的幽狐老祖，来到了李阳的身边。几个路过的人，不由的停了下来。

　　李阳摇了摇头，“没什么，就是在平原上面布置了一个阵法。”有人开始翻白眼，这还叫没什么。能够将这一片平原笼罩的阵法，整个大陆也只有这个家伙会觉得没有什么。

　　“这个阵法完全就是沟通光明法则的阵法，主要作用就是净化死气。和亡灵大战，死掉的亡灵生物，肯定会释放出很多死气的。”听到李阳的话，众人反应过来。

　　这些亡灵，数量少还好说，如果一下子都冲出来，那么即使死后的死气，也让人受不了。战场上面，实力不够的人，甚至会当场被侵蚀成亡灵生物，十分危险。

　　最重要的是，如果死气过多的话，还会帮助亡灵至尊突破封印。先前不是大家都没有想到这个问题，而是下意识的不会去想。这个时候，大家只想往好的地方去考虑了。

　　幽狐老祖一脸激动地说道：“居然能够将死气净化干净，这样一来我们的把握就更大了。”李阳淡淡的笑了笑，偷偷看了一眼外面路过的人。这话时故意说出去的。

　　肯定有不少人想到了这一点，这样说出来。也是想要消除一下恐慌。事实上，这么多的死气，哪能凭一个阵法就完全清除。就算阵法有这个能力，但时间太短。

　　到时候，还是要考虑一些预防的措施，比如说后退一段距离之类的。“你放心，这个是光属性阵法，在这个平原上面，亡灵生物会受到消弱。实力低的甚至直接被净化。”

　　这句话，李阳依然没有藏着。大战在即，即使再危险，也要鼓舞士气，让人往好的方面去想。李阳干肯定，用不了多长时间。自己的话，就能传遍整个战线。

　　这个时候，李阳忽然传音给幽狐老祖说道：“这个阵法涵盖范围太大，净化速度毕竟不够。其他的事情，还是要你们来考虑。”幽狐老祖不动声色的点了点头。

　　时间就这样一天一天的过去。没过一天，整个平原都会变化一个样子。原先荒凉的平原，现在已经变得机关遍布。成为了整个大陆最危险的地方。

　　空中的太阳，甚至是星光，似乎都更强了一些。大量光芒不断洒落平原。让平原始终散发着淡淡的光辉。大家都知道，这些光辉。就是李阳布置这个阵法的作用。

　　转眼之间，距离李阳布置阵法，又过去了两个月。期间，李阳根本就没有回去看过一次。就是担心被鬼尊顺着自己找到。而这两个月，双方基本上已经备战完毕。

　　亡灵生物倒是不用准备什么，只是需要时间集结。此时高等级亡灵生物，基本上都已经聚集了起来。而中等级亡灵生物，也聚集了巨大多数。只有低级亡灵速度太慢。

　　如果有人现在在对面内域之内的话，就会发现。亡灵生物一望无际，根本看不到边。纵然是天象期高手的眼里，在空中俯瞰，依然会有无边无际的感觉。


第1200章 亡灵海

　　这一天，新的变化终于产生。原本被打开的通道口，忽然之间开始变大。大量死气，源源不断的涌出。一部分死气，不断侵蚀星力屏障，让屏障出口扩大了很多。

　　看着面前明显在快速扩大的通道，所有的人脸色异常凝重。这种变化，就表示，大战快要开始了。

　　幽狐老祖立刻说道：“阵法都打开吧，过一会恐怕会没有时间。”他们也不知道，亡灵的速度有多快。

　　周围一些人立刻离开了这里，前往阵法哥哥关键点。阵法是李阳总体规划设计的。不需要太多的晶核和星石供应。自己就能吸收周边力量维持阵法运转。

　　随着阵法打开，整个平原上面，光芒也随之加强。尤其是靠近屏障出口的一端。白色的光芒，异常耀眼。飘散过来的死气，仿佛遇到阳光的雪一样，快速融化。

　　“嗷……”看着死气被净化，周围的人一片欢呼。这里聚集着很多实力不强的子弟。他们很容易受到士气的影响。第一场交锋，激发了众人的士气。

　　不过对面却没有受到任何影响。毕竟那些都是亡灵生物，而不是其他的东西。亡灵和一般的生物截然不同。他们悍不畏死，没有任何士气能够影响，依然保持现状。

　　随着死气不断扩散，洞口越来越大。不知不觉之间，洞口已经扩大到了原先的上千倍大小。浓郁的死气，居然压制住了附近的白光。深入了阵法一段距离。

　　好在这个地方病没有人存在，不然还不知道会怎么样。这些死气，依然在不断净化。在联军这边看来，净化的越多，对自己的好处就越大。对此大家都没有说什么。

　　就在这个时候，一片仿佛地震一般的震动响起。“快，快看洞口，好像有什么东西出来了。”所有的人脸色一凝。这个时候，任何变故，都不能随便小视。

　　果然，没过多久，洞口处出现了无数的人影。大量骷髅和僵尸，从其中冲了出来。这是亡灵的第一波攻势。一般亡灵生物攻击，也都是这种形式，数量异常之多。

　　反正这些低级亡灵，对于鬼尊而言，要多少有多少。低级亡灵生物速度太慢。即使到了现在，也只是聚集了内域的一部分而已。消耗完了，再去收集就好了。

　　“呲呲……”仿佛烙铁放入水中的声音响起，这个声音还不是一个。而是很多，亡灵冲过了死气控制范围，进入了净化之光的范围之后。浑身都开始买气了白烟。

　　甚至一些亡灵生物，在白光当中，渐渐松软。变成了一对粉末，或者整个融化。这就是光明力量，对于亡灵的克制作用。从这里就能看出，李阳这个阵法的强大威力。

　　可惜亡灵生物一点恐惧都没有，不断的往前冲。每一个亡灵死后，都会释放自己积攒的死气。这股死气充斥着周边，和光芒的力量彼此互相消耗，互相抵消。

　　净化之光的力量，终究是依靠阵法，即便是沟通了法则。力量也不可能是无穷无尽的。大量亡灵生物，被净化的同时，也在消耗着光芒的力量。死气也是一样。

　　随着亡灵生物不断的死亡，后面的亡灵生物，反而越发的轻松。战线不断的推进，后面的死气，也渐渐跟上。占据的地盘越来越多。这个时候，所有的人都紧张了起来。

　　“没想到这些低级亡灵生物，居然能够提供这么巨大的死气。如果不是我们一直净化死气的话。说不定亡灵至尊，早就能够从阵法当中逃脱出来了。”

　　幽狐老祖看着面前的景象，眼中闪过一丝丝的震惊。低级亡灵生物，本来不放在这些人的严重。可惜这么庞大的死气，对于亡灵至尊的作用，他们不得不小心谨慎。

　　李阳摇了摇头，“是啊，如果能够将这些死气吸收掉就好了，至少不用这么麻烦。”李阳现在真是渴望，自己的紫魂之光能够吸收这些东西。可惜紫魂光来自杀气。

　　只能吸收杀气和血气，对于死气没有一点效果。不然的话，这么庞大的死气，足以让他们的紫魂光，达到巅峰的程度。现在，只能尽力将其净化掉了。

　　死气所过之处，万物凋零。所有的植物一瞬间枯萎，不过好像还没有完全死亡。而是被死气，转化成了一种，类似亡灵的植物。看上去就好像干枯的木头一样。

　　大地以一瞬间变化，变得感悟污秽。好像被诅咒了一样。没错，就和地狱平原十分相似，一片荒凉。甚至可以说是一片凄凉，让人提不起一点精神来。

　　战线不断的推移，终于，这些亡灵生物来到了陷阱之处。一个大坑的面前，亡灵生物无知无觉的冲了过来。然后掉了进去。后面的亡灵不知道，继续往前奏。

　　于是一大群的亡灵生物，便被推进了大坑当中。这种原本不能当成陷阱的坑，也就埋葬了一大群的亡灵生物。偶尔还有没有被踩死的，也在不断挣扎。

　　可惜，亡灵生物太多了，损失掉一部分之后。亡灵生物便将这个坑给填满，然后冲了过来。不管是大坑还是壕沟，都被这些东西轻易填满。一点缝隙都没有留下。

　　“早知道这个坑就挖的更大一点了，起码能多灭掉一些亡灵。”一个人小声地说道。看起来，这个坑是他挖出来的。当初觉得没有什么用处，所以没有太过在意。

　　现在看来，对付这些没有脑子的东西，这样简单的东西。反而能够更加有效的灭掉更多的亡灵。复杂的陷阱，仅仅是一下。灭掉的亡灵生物根本就不多。

　　好像那根钢丝，和李阳想象的一样，冲过来的亡灵生物直接就被绊倒。然后后面的亡灵生物踩着过去。将这些亡灵生物统统踩死。一根钢丝就灭掉了很多。

　　可惜的是，亡灵生物实在是太多了。倒下一些之后，钢丝便被填补掩埋，后面又是一片平坦。陷阱不断的发挥作用，配合净化之光，不断的消融亡灵的数量。

　　但后面的亡灵，依然远远不断的往外冲。不断的越过也重陷阱，战线不断地往前拖。时间一分一秒的过去，转眼之间，又是一个月。亡灵生物不断的冲出来。

　　加上洞口不断扩大，陷阱区域，居然都快要被这些东西填满了。“一个月了，这些亡灵生物恐怕已经跑出来上亿了吧。真不知道，后面还有多少。”

　　众人感叹，大家都知道，仅仅是上亿的亡灵生物，对于内域的亡灵，简直就是九牛一毛。就是这么九牛一毛，也让他们辛辛苦苦布置的陷阱区域，几乎被填满。

　　下面的人不知道，并不代表他们就不知道。如果亡灵继续这样冲出来，天知道他们能不能抵挡的住。这么多的亡灵，恐怕能够将整个中域给填满。

　　李阳摇了摇头。“必须处理一下这里的尸骸，不然等到以后。这些死气和瘟疫，会弥漫出去。”在这里，还有阵法光芒在这里压制着，但如果离开这个平原呢。

　　离开这里之后，没有压制的死气和瘟疫，将会弥漫整个中域。那个时候，整个中域恐怕比起现在的内域，也不会好到什么地方去。如果仅仅只剩下一个外域的话。

　　那里的环境，无法培养更多高手。那个时候，和亡灵的战争，就算是彻底失败了。这个时候，即使是他们，也不能随便留手了。想了想，李阳轻轻挥动了一下。

　　无数紫金色的火星，从李阳的手中飞出。这样也不怎么消耗，何乐而不为。火星仿佛一片小雨一样，洒落到了亡灵生物群当中。一瞬间，紫金色的大火燃烧了起来。

　　地面上，原本堆积如山的亡灵尸骨，一瞬间被点燃，快速消耗了起来。在神火之下，然后物质都能轻松燃烧，甚至就连死气也是一样。空中死气一顿，一缩一放。

　　亡灵生物也出现了一些变化。随着火焰燃烧了一段时间之后，接着便熄灭了下来。如果有燃料，那么神火可以一直燃烧下去。但问题是，刚刚死气居然自动放弃了一部分。

　　亡灵生物也闪开了被点燃的那一些。火焰发挥一定效果之后，将整个平原清理了一番，然后便消散了。下面一片欢呼，仿佛已经胜利了一样，士气高昂，仿佛燃烧起来了一样。

　　不过李阳却皱起了眉头。“这些家伙，还甚至有办法，放弃一部分无关紧要的死气和亡灵，将我的大火隔断。”李阳想要使用火焰攻击的想法，就在这样落空。

　　好在李阳原本也没有想过，会有太大的效果。顿了一下之后，亡灵生物再次涌出。和先前一样，从一开始的地方，不断的开始往前推进，和净化之光抢夺地盘。

　　唯一变化的就是，刚刚一把火，将原先已经使用过的大部分陷阱，都给烧毁。只剩下大坑壕沟之类的，依然能够对亡灵生物起作用。加上先前的死气弥漫，还有大量的残余。

　　席卷而来的死气和亡灵生物，占据地盘的速度比先前加快了不少。后面的洞口，不知不觉之间，越来越大。亡灵涌出的速度，已经比先前快了无数倍。

　　先前整整一个月，亡灵生物才涌出一亿。虽然实力都不怎么强，最多也就是凝象期，而且占据的数量也不多。好像就是为了制造压力，同时制造死气而已。

　　但接下来，洞口扩大了的情况之下，涌出亡灵的数量越来越多。甚至达到了仅仅一天，就能跑出一亿亡灵生物的程度。这一次，连凶兽都看不到一只。


第七卷 笑傲苍穹


第1201章 大地法则崩溃

　　所有的凶兽，似乎都被捕捉，然后转化成了亡灵生物。这样一来，战斗力会下降很多。不过更加听话，集中到一起之后，发挥出来的效果。也比单纯的凶兽要好的多。

　　不知不觉之间，李阳已经不知道多少次洒下个火焰了。对面的大地，已经彻底变成了亡灵大地。似乎整个土地当中，都弥漫着浓郁的死亡气息，异常恐怖。

　　亡灵法则，不知不觉之间，将这一代的大地法则，完全侵蚀。这一点，修炼大地法则的李阳，能够清楚的感受到。可惜法则是没有情绪的，不然恐怕早就反击了。

　　被侵蚀之后，亡灵法则代替了大地法则，充斥整个大地当中。这一代便变成了真正的亡灵大地，即使净化之光，也无法将其净化。只能在这里不断的蔓延而已。

　　火焰仅仅能够将尸体和亡灵处理一下，无法影响到整个大地。这种亡灵大地不断往前弥漫。这种情况，纵然是李阳，也无力解决。这已经是法则方面的高度了。

　　或者说是利用自身法则，侵蚀其他法则的高度。这根本就不是这个大陆上的手段，不达到超过这个大陆的程度，是绝对无法做到这一点的。这一点李阳十分清楚。

　　不知道过了多长时间，战线终于接近了战斗线的边缘。已经很久没有好好休息的经营们，这个时候更加警惕的看着面前。仿佛永远都无穷无尽的亡灵生物。

　　“他们就要过来了。第一条防线所有人准备，阵法开启。”随着水晶宫大宫主一声娇喝，声音传遍整个平原区域。第一防线的所有人，立刻行动了起来。

　　各种战阵阵法，星力不断流转。所有的人的星力集中了起来，凝聚到了前面各大高手的身上。这些人，都是各大势力的精英，势力自然不弱，星力源源不断。

　　实力不够的，都被送到了后面去。能够参与这一场大混战的，起码都是实力达到了凝象期以上的高手。大量星光凝聚，远远看去。大地上仿佛多了一条星河一样。

　　但可惜的是，此时没有人有心思关注这种壮观的场面。因为对面的亡灵，更加壮观。被亡灵生物占据的地方，放眼望去，不是骷髅就是僵尸。密密麻麻，一点缝隙都没有。

　　这种密集程度，即使一只苍蝇进去了，恐怕也会被挤死。很多亡灵都不是自己在前进。而是后面的亡灵退着自己在往前移动。可想而知，这里的亡灵生物到底有多少。

　　终于，这些亡灵生物缓缓的进入到了防线之处。准备的声音就此响起。“准备，目标前方亡灵生物，攻击。”随着攻击指令下达，庞大的星力快速流动。

　　凝聚起来的海量星力，被主阵之人发送了出去。无数星光光柱和光球，就此打出。前面既然你战线的亡灵生物，一瞬间消失的无影无踪。这就是凝聚力量的恐怖之处。

　　为了消灭这些低级亡灵生物，甚至不少人降低了攻击的强度，加大了攻击的面积。刚刚进入这里的亡灵生物，一瞬间被清理掉。众人一片欢呼，庆祝第一次的胜利。

　　这些低级生物，面对强大的攻击，就好像薄纸一般脆弱。第一次攻击之后，接着第二次攻击已经准备完成，就等着亡灵生物继续往前冲，然后就将其灭杀掉。

　　与此同时，大量亡灵生物死亡的一瞬间，庞大的死气就此释放了出来。大量死气和先前的死气相互辉映。眼看亡灵法则侵蚀的力量，越发的增加了。

　　这个时候，一个老者忽然说道：“纯阳大人，是不是将阵法完全开启。这样的话，第一条防线，恐怕也防御不了多久。”这里一些人，也知道李阳的阵法是怎么回事。

　　想了一下，李阳点了点头。“虽然有些早，但还是开启吧。不然损失会很大。”看到李阳点头，不少人便开始准备了起来。设立在平原上面的阵法，岂会这么简单。

　　当阵法开启的一瞬间，空中日月交辉。太阳和月亮的光芒，同时点亮了起来。月光的净化力量，太阳的光明正大。都是亡灵这种阴邪生物的绝对克星。

　　光芒的力量，一瞬间，居然增加了很多被。先前沟通的法则力量，根本就没有用上。如今这种法则力量，才被阵法彻底使用了出来。即使在夜晚，也是大放光明。

　　“光明法则，沟通日月，真有你的。居然能够将阵法运用到这种程度。”幽狐老祖一脸感叹。以前没有学习不知道。自从李阳交给他虚实大阵之后，他就开始了解起了阵法。

　　虽然人类不可能将真正的高等级阵法知识，交给一个星兽。但一般的普及型阵法知识，还是随便教没有关系。再说星兽这些家伙，学习阵法本身就慢的要死。

　　即使幽狐老祖这么聪明的人，这么长时间，也仅仅学习到了一点基础而已。越是了解阵法，就越是能够发现阵法运用的一些特点。此时，幽狐老祖对李阳万分敬佩。

　　这种运用阵法的手段，恐怕幽狐老祖自己，即使学习几万年，也绝对无法达到。不光是幽狐老祖，其他感受到变化的人，也是一脸感慨。尤其是那些研究阵法的人。

　　伴随日月光芒，加上光明法则。阵法当中净化之光的威力，越发的强大了起来。李阳对于日月法则，都是异常了解。不然也不会选择这两颗星辰，用来沟通。

　　一瞬间，整个平原上面弥漫的死气，居然就此减少了三成。原本不断扩散侵蚀的亡灵法则，也被遏制了下来。日月的力量，加上光明法则。以及大地法则的自然反抗。

　　即使亡灵法则有主人在催动，依然无法轻易侵蚀。法则战线，就在这个地方这样僵持了下来。第一条防线上面的人，总算是松了一口气。继续准备攻击手段。

　　一波接着一波的战阵攻击，累了便有人代替，可以休息一段时间。人类战阵的高效率，这个时候充分发挥了出来。大量的亡灵生物，仿佛麦子一样被收割着。

　　而逸散出来的死气，则是被完全开启的阵法，不断消弱净化着。因为战阵的位置，是经过精细计算之后的位置。因此能够最高效率的收割亡灵生物，不会造成浪费。

　　而少数漏网之鱼，便交给星兽来处理了。星兽不会战阵，即使学也很难学会。但他们个体实力要超过人类。甚至一些特殊能力，远超人类一般的星技威力。

　　漏网之鱼在星兽的攻击之下，一个接着一个的倒下。根本就没有办法对第一条防线，造成任何一点威胁。战斗就在第一条防线之处，再次僵持了下来。

　　不过大家都知道，这仅仅是真正开战之前的开胃菜而已。真正的高手都没有动作。只有李阳，时不时的洒落一些火星。消耗一下整个平原堆积的尸体。

　　同时给下面的人，一个喘息的机会而已。随着战斗和杀戮，大量的杀气，从人群当中弥漫了开来。杀气冲天。如果淤积太多的话，说不定会影响到联军的精神。

　　“没想到，还有这种好处。”李阳心中嘀咕了一句。周身紫色光焰燃烧了起来。紫色光焰似乎有一种神秘的吸引力。周围的杀气，居然源源不断的朝李阳涌动了过去。

　　伴随着杀气的吸收，紫色光焰的力量也在不断的增强。众人看了李阳一眼，没有说什么。不管李阳这种举动，到底有多少私心在内，总归在是解决问题。

　　没有了杀气的影响，也防止了一些意外的发生。至于李阳提升实力的事情。这个家伙的实力，本来在大陆上也是第一了。即使在提升，对于他们而言，也没有什么关系。

　　这种大战在即的时刻，提升实力，反而对于整个大战有很大的好处。上一次鬼尊的实力，他们是见识过了。即使他们现在达到了伪天象期巅峰，依然要三个人以上。

　　才能通过围攻，将鬼尊击退。战斗不断，源源不断的杀气被吸收。上一次消耗的紫魂之光，在快速恢复着。甚至，还因为庞大的杀气，在不断的上升。

　　战争的时候，本来就是产生杀气最快最多的时候。远比一些特殊方法淤积，还要快捷。尤其是这种规模的战斗。李阳都怀疑，这样下去自己的紫魂光能够提升到什么程度。

　　战斗就这样僵持了下来，场面看似对自己有利。但是大家都知道，亡灵生物无穷无尽。人却是会劳累的。这种情况，还不知道能够僵持多久才会完结。

　　整个大陆，现在因为各大势力的缘故，已经被全部调动了起来。一切的事情，都以前线战争为主。

　　现在整个大陆，要人就要给人。要物就要给物，什么东西都不缺。整个大陆，都是前线的后援基地。

　　开始的时候，有人反抗过。但这些反抗的人，直接被人全部抓住。然后利用秘法控制，放倒前线上面。最终死在和亡灵生物的战争当中，还没有留下好名声。

　　势力也被直接没收，所有的东西全部送到前线。之后，就没有人敢明目张胆的反对了。参与了这次事情的，占据了整个大陆所有的顶级实力，岂容他们反抗。

　　大陆上面，什么人都有。有不满，甚至有暗中想要反动的。当然也有能够看清楚形势的。这次是战争，就是整个大陆现在唯一的主体，没有任何事情能够盖过。

　　至于说拖后腿，有脑子的人都不会这么干。不说被发现的话，结果比斯还要难受。就是不被发现。拖后腿力量小了，没有什么用处。而如果效果太好，让前线输掉。


第1202章 手段尽出

　　那么恐怕整个大陆，都要毁掉。即使出了一口气又能怎么样。到了最后，还不是会被灭掉，甚至会被制造成亡灵生物。只要发现这些捣乱的人，不用其他人动手。

　　就是周边这些人，也会直接动手将其灭掉。这个大陆上，那一个势力，没有一些敌人。所以所有的人都不敢乱动。否则被对手发现直接有这样的苗头。

　　借此来攻击自己的话，后果可是非常严重的。甚至各大势力当中，那些子弟全部已经被警告过了。而往日那些嚣张到不可一世的家伙，甚至都被背后的家族禁足在了家中。

　　因为这场战争，整个大陆难得的平静了下来。闹事的人几乎很少看到，甚至就连战斗，也比以往要少了好几成。整个大陆看起来，似乎都和谐了很多。

　　前线，看上去也是一片僵持。联军这里几乎没有什么损失，亡灵生物却不断的死亡。看上去，好像是联军这边占据了上风。但实际上，情况大家心里都清楚。

　　亡灵生物大量死亡。但即使开启了全部的阵法，亡灵生物依然在不断的推进。大地被亡灵法则，不断的侵蚀着。虽然缓慢艰难，但始终都在前进，时间一长就能看出来。

　　对面的鬼尊始终没有出现，但死气的量，的确在不断在增加着。别看有阵法在净化，甚至还有专门的人，也在帮助净化。但亡灵生物太多，死去之后产生的死气也越来越多。

　　这种情况，即使是李阳也无法解决。除非他能够站在亡灵至尊一样的高度，才能想到解决的方法。不是李阳所学不够，也不是李阳不聪明。而是见识太少。

　　这种法则侵蚀的手段，别说看到了，听都是第一次听到。如果在这里继续布置阵法的话，效果也好不到哪去。甚至有可能，效果会更加差也说不定。

　　仅仅几天的时间，庞大的亡灵大军，居然往前进发的几百米的距离。几百米听起来不大，但如果在整个大陆全力阻击。而且还有阵法调动法则抵抗的情况之下，依然这样。

　　这种效果，就要命的多了。下面的人不知道，但这段时间，高层的脸色可就没有一个轻松的。只有李阳一个，一直高居半空，不断的催动紫魂之光吸收杀气。

　　不断的战斗，杀气不断的滋生。如果不是李阳将这些杀气都吸收掉的话。天知道下面的人，会不会已经被这些杀气，侵蚀变成杀戮机器了。说起来，自从上古之后。

　　有历史记录以来，这还是首次波及整个大陆的战争。是历史记录以来，最大的一场战争。如此集中，只有一条战线。产生的杀气，怎么会缺少呢。

　　仅仅这么几天的时间，李阳先前消耗的紫魂光，似乎已经完全恢复。此时正在不断的吸收更多的杀气，然后提升紫魂光的力量。紫魂光，已经有了接近天象期八级的威力。

　　这一天，和往常一样。战阵换人之后，新来的人快速布防。然后将自己的力量转入阵法当中。由主阵之人控制，将庞大的星力压缩之后。然后将其释放到亡灵群当中。

　　但是就在这个时候，一个骷髅忽然冲出亡灵海当中。对着战阵就冲了过来。接着，骷髅手中爪子一会。一道恐怖的死气，顷刻之间弥漫战阵一角。

　　“啊……”惨叫声不断的响起。无数人被这一道力量直接灭掉。看上去，似乎死了很久一样，皮肤都是苍白发灰的颜色。甚至，有一种将要变成亡灵的感觉。

　　周围的人一阵骚乱，甚至就连战阵都好像要维持不住了一样。整个阵法一阵散乱，不少人受到星力的反噬。体质比较弱的人，甚至还受到了一定程度的轻伤。

　　“不要乱，做好自己的事情，这些我们来处理。”这个时候，一声大吼响起。接着一只巨大的老鹰飞来过来。对着这个冲出来的骷髅，就是一爪子。

　　骷髅反应的太慢，还没等反抗，便被一招灭杀，变成了一堆枯骨。这个骷髅的实力，居然达到了分星期巅峰。如果不是这个星兽反应的快，还会造成更大的伤亡。

　　这种事情不仅仅是发生在这么一个地方，而是很多地方同时发生。队伍当中，几乎同时冲出一些分星期到成界期的亡灵生物。然后对着人类的战阵进行冲击。

　　这段时间的攻击，让人类已经麻木，甚至是习惯了。猛然遇到这样的变故，居然反应的慢了很多。就这么一会的功夫，第一防线附近，人类损失就超过了前一段时间的总和。

　　为了这些事情，没有加入战阵的星兽高手，立刻返回了一些，对着这些亡灵生物进行处理。之后，更多的中等亡灵生物。开始是不是的对着不同的位置进行骚扰。

　　“真是麻烦，看来亡灵生物也要改变策略了。这样下去的话，我们可消耗不过亡灵。”亡灵生物无穷无尽，整个内域不知道有多少。甚至杀掉生物，可以继续制造。

　　但人类和星兽这边，虽然看着不少，但却不是这么回事。他们是死一个就少一个。背后大陆虽然也能补充过来。但人类和星兽，需要漫长的时间修炼，才能拥有力量。

　　不可能和亡灵生物这样，随便一个普通人，转化成亡灵之后。都能具有一定的力量。尤其是在亡灵大地上面。甚至拥有能够借助法则，伤到炼星期高手的独特能力。

　　李阳摇头说道：“亡灵生物将中等亡灵藏在亡灵海当中，的确不容易寻找。”短短的时间之内，损失居然超过了前面的总和。谁脸上都不好看，这些人可都是精英。

　　虽然也有从其他小势力招揽过来的人。但第一防线如此重要的地方，所有的人都是各大巅峰势力的子弟。每损失一个，都让他们心疼不已。这种事情要想办法解决掉。

　　想了一会，李阳终于开口说道：“先麻烦后备人员，浪费一点时间。我想一个办法。”说着，李阳闭上眼睛。精神海开始沸腾。大衍阵诀，在李阳的脑海开始推演。

　　所谓中等亡灵生物，就是实力达到了分星期以上，或者是成界期级别的亡灵。这些亡灵生物，很多都和低级亡灵没有太过明显的区分。长相基本上没有太大区别。

　　混在亡灵海当中，根本就看不出来。他们现在，就是依靠这种突然性，袭击让人类死伤。亡灵生物都是悍不畏死的。他们可以毫不犹豫的将命令执行到最好。

　　看似亡灵生物损失更大，但实际上，这点亡灵。对于整体而言，不算什么。但人类这边损失，事实上可不小。这就是底蕴和数量的差距，联军损失不起。

　　良久之后，李阳睁开了眼睛说道：“我们只要分辨出他们的实力差别就可以了。这样吧，我推演了一个星器制造，让炼器师和阵法师一起制造一批。”

　　这个时候，李阳终于想到了方法。接着便拿出一个空白卷轴。将炼器密录写了上来。虽说是李阳临时推算的。但这么简单的东西，李阳可是有着十足把握的人。

　　这个星器十分简单，材料也到处都是。只要级别不高的炼器师，就能炼制。唯一需要的，就是吃透一个不是很困难的阵法。这个不是很困难，是相对于李阳而言的。

　　其他炼器师想要学会，还是要阵法大师帮忙才行。“这个东西只有一个作用，就是分辨出炼星期一下亡灵生物的实力。只要有反应，就是中等亡灵。”

　　李阳推算的东西十分简单，一点也不复杂。事实上仅仅是为了感应到中等亡灵的存在而已。只要找出这些家伙的位置，就可以提前将其灭掉。不会造成什么麻烦。

　　因此这个东西不需要太过精准。再说，太过精准和复杂的东西，不说材料不够。就是对炼器师的要求，也会上升到一个恐怖的地步。说话期间，李阳已经做出了好几个卷轴。

　　鬼尊为了冲破人类的防线，将大量中等亡灵生物，混入了普通亡灵当中。这些中等亡灵生物，本身实力，并不是很强。起码不能和真正的联军高手相比。

　　但是这些亡灵，却比绝大多数用来布阵的高手实力要强。加上战阵当中，人类将大多数注意力，以及本身的星力。都注入了阵法当中，防护能力十分薄弱。

　　所以时不时的冲出一个来，便可以被人类造成重大的伤亡。鬼尊还是小看了这样做的效果，或者是不想提前被联军的人发现。不然如果来的中等亡灵再多一些。

　　恐怕第一条防线，真的要在这一次当中被冲垮了。接下来的时间，中等亡灵生物不断出现。也让战阵当中的人提心吊胆。无形当中，战斗力薄弱了很多，好像放不开手脚。

　　联军这边，也开始了自己的对策。李阳设计的星器密录，已经送到了后方。大量物资供应之下，大量炼器师和阵法大师立刻开始研究。然后对此进行炼制。

　　简单的星器，加上简单的材料，炼制起来十分容易。只有那个阵法，需要一定的时间来吃透。不过即便是这样，仅仅不到一个星期的时间。陆续开始有人进行炼制。

　　简单粗糙的星器，表面上看就是一个镜子。没错，一个小镜子。上面有大量氤氲之气，其中能够看到一些强弱不同的小光点。这些光电，就是分星期和成界期高手的力量反应。

　　东西对于李阳而言，十分粗糙。不过能够针对性使用的东西，就是最好的东西。这一点，李阳还是很清楚的。既然是中等亡灵造成的威胁，那么就针对中等亡灵生物。


第1203章 成界期凶兽

　　“快点，快点，东西来了，赶紧分下去。”这一天，第一批镜子已经被送到。最先得到的，就是一些战斗力强大的成界期凶兽。本来对付这些漏网之鱼，就是他们的事情。

　　看到人类这边大量的灭杀亡灵，星兽肚子当中也有一把火。这些中等亡灵，他们当仁不让的将其拦下。这样一来，自己的功劳，也不会比人类小，这就是星兽的想法。

　　第一批镜子拿到手之后，众人很快便学会了使用。接着便分配到了整个战线的各个位置。镜子数量不少。但相对于这么多的人，以及这么庞大的战线，还是不太够。

　　“那边，那边有反应，对就是那个方向，把那个亡灵逼出来。”一声大吼，在战线响起。说话的是一个中年男子。手中正好拿着一个镜子，指着远处的一个方向。

　　听到这话之后，几个星兽立刻发动了自己的攻击。强大的攻击瞬间将所指的范围笼罩了起来。一阵连绵不断的爆炸声过后。隐藏的亡灵，还没等发挥自己的作用。

　　便被众多攻击打碎。而且亡灵死亡的时候，那种属于中等亡灵生物的气息，他们也能清楚的感受的到。“这个镜子，还真是好用啊，这么容易就能发现亡灵生物。”

　　这是李阳特制的，对于亡灵身上的死气，有着十分敏锐的感应。如果用来感应人和星兽，就不是这么灵敏了。当然，目前这东西，已经足够联军使用了。

　　中年男子满意地说道：“是啊，不愧是纯阳大人设计的东西。有了这东西，这些中等亡灵，简直就是来送菜的。”一众星兽大笑了起来。这样的事情，并不仅仅发生在这里。

　　整个战线，到处都有这样的声音。中等亡灵的突袭，作用效果越来越小。随着镜子的增加，甚至这些中等亡灵，真的是过来送死的一样。基本上已经没有什么效果了。

　　这可是中等亡灵，虽然依然是炮灰的角色，但数量并不是和低等亡灵一样，无穷无尽。即使是鬼尊，也不敢这样随便浪费。遇到这样的情况，自然要改变策略。

　　“对了，你们有没有发现，这几天中等亡灵数量好像变少了。”刚刚的中年男子，笑过之后，一脸疑惑地说道。先前每天，他们都能找到很多目标。

　　现在随着镜子的增加，似乎中等亡灵越来越少。今天一整天，似乎都没有发现多少个。很多人正在闲着没事干。只有战阵当中的人，不断的灭杀大量的亡灵生物。

　　旁边的人摇了摇头。“不知道，是不是鬼尊看到这种方法没有用处，所以不想浪费了。”还真让他说对了。因为镜子的事情，鬼尊的计划无法完成，便不想浪费了。

　　虽然死掉的亡灵，可以增加死气。但也不能这么浪费，一旦亡灵生物都死光了。亡灵至尊还无法突破封印的话。那么只剩下自己一个的时候，恐怕就不好过了。

　　先前还可以横扫大陆，但不知道大陆生物那边做了什么。居然能够在短时间之内提升这么多。让自己都无法为所欲为，看起来，好像还是那个李阳弄出来的。

　　忽然，中年男子一脸疑惑的看着远处。“你们看，那是什么东西，好像和以前不同啊。”听到这话，不少人将注意力放在了远处。亡灵海推进的一个地方。

　　一直没有什么变化的亡灵海，现在终于发生了变化。“那些，好像是僵尸啊。是变异之后的僵尸，体型好大。”远远的，一排体型在五米以上的巨大僵尸，正朝这里走来。

　　隔着很远，大家就能感觉出来，这些僵尸的实力，仅仅只有中等亡灵的程度。但是他们的身体十分坚硬。一般同等级实力的人，很难破开他们的防御。

　　这种类似于尸尊的变化，是战场上面最让人头疼也一种。“怎么办，这些东西我们很难把他们灭掉，难道要拼命。”一个年轻男子一脸无奈，眼中闪烁着凝重之色。

　　中年男子冷声说道：“不能等了，赶紧上报，看看上面的人有什么想法。”就在联军这边准备的时候。另外一边也开始发生了变化。僵尸不是真正的战斗力。

　　僵尸的身后，出现了一些体型同样巨大的骨系亡灵生物。这才是真正的杀招。这些亡灵生物，现在的作用不是战斗。而是投石机，没错，就是和投石机一样。

　　一个骨系生物，卷起一个炮灰僵尸。接着便由前面的强大僵尸，将自身的瘟疫释放到这个僵尸的身上。如此强大的瘟疫，即使同为僵尸，也被腐蚀的不成样子。

　　但这样就已经足够，随着仍出来的动作。无数僵尸，带着浓郁的瘟疫，被这些骨系亡灵扔了过来。巨大的力量，比真正的投石机，要强不知道多少倍。

　　他们身处亡灵海的深处，一般的战阵很难攻击到。而且就算是能够攻击，现在的任务也不是攻击他们。还有很多亡灵在往前冲。至于其他星兽的攻击，都被僵尸挡住。

　　这些变异僵尸防御力十分强大。对于远远的攻击，根本就不怎么在意。携带瘟疫的僵尸，砸到了战阵附近。战阵本身有防御能力。这样的撞击没有什么效果。

　　但僵尸落地之后，爆开的瘟疫，就成了众人的噩梦。“快点，驱散这些瘟疫，不然会有人变成亡灵的。”距离比较近的人，已经开始垂涎了类似的反应。

　　僵尸战斗力并不是很出众，一直都是亡灵生物当中，专门负责防御和散播亡灵瘟疫的生物。尤其是这些变异僵尸，身上的瘟疫。可不是一般生物能够承受的。

　　于是，又有一些人，手忙搅乱的剿灭这些东西。同时进行净化，甚至亲手除掉。刚刚变成亡灵的战友。这些人，刚才还活的好好的，现在只能被灭掉了。

　　“李阳小友，快点想办法吧。这样下去，防线会支撑不住的。”大陆上强者为尊，很少有这样战争的经验。能够布置先前那种防线，已经十分不容易了。

　　李阳隐隐已经成为了这次战争的首领，对于战争，李阳了解的比这些人要多。这种攻击，就好像是大炮一样。不能遏制的话，不光这条防线，下面的防线也会受到损伤。

　　“要怎么办呢。”李阳盯着这些僵尸。手中一挥，一把火焰释放了出来。接着在前线连城一片火线。暂时阻止了亡灵生物的进攻。给联军一个喘息的机会。

　　面对李阳的动作，现在还没有打算决战的鬼尊，一点动静都没有。只不过是喘息一下而已，他对自己的布置有信心。这样的做法，以前不知道毁掉了多少个世界。

　　李阳看着这些东西，心中默默想着。“这些东西，最大的难点有两个。一个是僵尸防御强大，不容易猎杀，另外一个就是瘟疫毒性太强。”解决瘟疫，事实上很容易。

　　只要吃下解毒丹药，就能遏制。但问题是，哪里有这么多丹药来使用。即使吃了丹药，周围的瘟疫不消散的话，依然有很大的影响。这样消耗物资太大，不合适。

　　而且对付这些中等亡灵生物，总不能让炼星期高手动手吧。那么当更强的亡灵生物到来的时候，他们要让谁来对付。这样对于整个战争而言，更加不合适。

　　苦思良久，最终李阳确定，还是要在阵法和星器上面动手。这些瘟疫，只要净化干净，就没有效果了。

　　利用丹药，是解毒，不会对瘟疫产生影响。但瘟疫本身，事实上并不是很强大的东西，只是很麻烦而已。

　　瘟疫不是一般的负面能量，所以不能使用纯粹的能量方式净化。不然的话，恐怕早就已经被自己设下阵法当中的净化之光，净化干净了。岂能一直留在这里。

　　对于瘟疫，李阳比大陆上任何人了解的都要清楚。这东西根本就是一种毒素，或者说是一种病毒。只不过蕴含能量而已。和一般的负面能量组成方式，有本质的不同。

　　对付这些东西，最好的不是净化之光这种温和的东西。而是带有强大杀伤性的强光，甚至是火焰高温。尤其是带有强大力量，那么就更加容易对付这些东西了。

　　瘟疫本身的力量不是很强，只要能够找对方式。那么即使是实力低下的人，依然能够轻松将其灭掉。想到这里，李阳便再度开始推演了起来，这次依然是星期加阵法。

　　良久之后，李阳取出卷轴，开始刻画。“李阳小友，你想出办法来了。”看到李阳的动作，幽狐老祖立刻想到，李阳可能有办法了。其他的人，也是一脸担心的看着。

　　第一条防线上面，几乎都是这些大家族的子弟，即使星兽。也都是最强大的星兽族群的族人。损失每一个，他们的心中都在滴血。能解决，自然要快点解决。

　　事实上，第一条防线，并不仅仅是为了抵抗。最重要的是，要通过强大的力量，逼迫亡灵生物。将各种手段施展出来。接下来的防御，才会更加容易和轻松。

　　起码不会因为突发情况，被突破防线。现在看来，这个计划还真有用，就是损失太大了一些。当然，这种程度的战斗，也没有人想过，自己可以没有损失的度过。

　　李阳点头说道：“没错，只要利用阵法，弄出高温的光线，就能将瘟疫驱散。”事实上就是这么简单，只是不知道本质的话。即使天象期高手，也没有想过这一点。

　　听到李阳的话，还真有人过去实验一下。稍微实验了一下，大家便发现。对付瘟疫，并不仅仅是隔离，或者是使用强大的力量驱散。这种方式似乎也可以。


第1204章 见招拆招

　　接着，命令便已经下达。这次不是驱散。而是让火焰属性的人，对着瘟疫进行焚烧。暂时性的将瘟疫遏制一下。没过多久，李阳新的星器，便已经设计完成。

　　新的星器，依然是一个镜子的样子。不是李阳喜欢镜子。而是因为镜子是一个平面，布置阵法比较容易。比起一般的形状，更加容易形成量产，制造速度非常快。

　　果然，炼制镜子已经熟悉的人，看到这个星器之后。便给出了一个时间，三天的时间。只要三天，就能将这个阵法学会。然后制造出专门对付瘟疫的，特殊星器镜子。

　　李阳皱着眉头想了一番，最终再次拿出一个卷轴。这一次不是炼器密录，而是一个纯粹的阵法。一个十分简单，但效果显著的阵法。这种阵法，很久以前，李阳也是使用过的。

　　“李阳小友，这个阵法是什么，怎么这么简单，难道也是要炼器用的。”幽狐老祖凑了过来，他现在对于阵法，有一种异乎寻常的喜爱。可惜就是领悟太慢。

　　李阳点头说道：“没错，这个阵法可以用在任何星器上面。仅仅是用来增加锋利和突破防御的阵法而已。”阵法很简单。对付人类和星兽，简直就是一种鸡肋。

　　很久以前，李阳实力还是很低的时候，曾经便使用过各种材料，炼制出这种效果。后来实力强大了。制造出来的高级陷阱，上面也都有类似增加锋利和坚固的阵法。

　　但这次，李阳自然不会将这些复杂的东西拿出来。即使告诉了他们，也没有人能够炼制。李阳设计的，是一个简化之后，适合他们使用的阵法。低级炼器师炼制不了。

　　但一般的五星以上的炼器师，却可以炼制。甚至，这个阵法，并不仅仅是要刻画在星器上才能使用的。李阳想了想，接着写下了一种十分特殊的使用方式。

　　“好了，这个阵法，只要使用上面的方法，刻画在晶石上面，就能成为一次性使用的道具。”没错，刻画在晶石上面。很久以前，李阳也研究过，这些一次性的特殊物品。

　　因为是一次性的，不用太过高等的晶石。只要常见的晶核或者星石，就能制造。只用的时候，注入星力。然后将其捏碎。其中的符文，就能在星器上面维持一段时间。

　　通过李阳的解释，大家也明白了怎么回事。这种符文，虽然仅仅是很短的一段时间。但却可以增加星器的锋利程度。同时还带有很强的破防效果。

　　对面的中等僵尸，事实上本身实力并不强。仅仅是因为防御强大，如果有人过去突袭，很容易被它们反应过来，然后将其包围。如果能快速解决掉，那么就没有什么问题了。

　　这些符文，正是用来对付僵尸的。将其附着在星器上面，就能很轻松的破开僵尸的防御。即使同等级，甚至等级不如对方。也能轻松将其灭掉，解决这次的危机。

　　写完卷轴之后，李阳随手往外一扔，接着说道：“让他们注意，回来的时候，带一些变异僵尸的心脏。我们要研究一下僵尸的瘟疫。”顿了一下，李阳扫视着周围。

　　“瘟疫的毒性很强，即使我们能够解决。一般普通人仍然无法抵抗。如果没有合适的药物，只要一点泄露出去。就能让一个区域的人全部被感染。”李阳的话，大家都明白。

　　现在这些东西，在防线当中，无法逃脱。但随着亡灵的推进，一旦防线扩大到一定程度。无法将所有的亡灵生物都截住。就会有一些亡灵生物，跑到后方去。

　　这些亡灵生物，对付起来不是很麻烦。但这样的变异僵尸，就很麻烦了。瘟疫一旦散播开来，很有可能一个区域，都会被污染。那个时候，即使这里防御没有问题。

　　整个大陆变成亡灵的乐园，又能有什么意义呢。听到李阳的话，众人深以为然，便下去准备了。亡灵生物持续推进。当然，这个仅仅是暂时的。

　　这几天的时间之内，联军损失，要超过上一次进攻。各大势力的高层，现在看到亡灵，就恨得牙痒痒。因为知道事情紧急，所有的人，对于战争的事情，没有一点怠慢。

　　还没有三天的时间，便有一些特质的镜子送来。这次不是为了探查中等亡灵，而是对付瘟疫使用。不用太多的星力注入。镜子便会发出一股淡蓝色的光芒。

　　光芒不是很亮，但事实上温度很高。被光芒照射的东西，很容易就被加热升温。照射到瘟疫之后，瘟疫立刻发生了变化。毒素在高温当中，一瞬间被毁掉。

　　逸散出来的亡灵力量，接着被镜子发出的光芒净化干净。好像阳光照射到的雪一样，顷刻之间便完全融化。有了这些特殊镜子的加入，瘟疫的危害渐渐减小。

　　这还仅仅是第一步。接下来的锋利符文，因为太过复杂和玄奥，所以后面的人研究了整整一个星器。七天之后，瘟疫的危害已经缩小了很多。但这些僵尸的存在。

　　依然是一个巨大的威胁。每天，都有人，因为没有及时净化瘟疫。而变成亡灵生物。终于在这一天，第一批晶石送到了这里。晶石当中，一个特殊的阵法，不断漂浮着。

　　“诸位，锋利晶石已经送到，我们灭了那些僵尸。”所有的人都眼红不已。这段时间，因为这些僵尸，他们的损失实在是太大了。也不是没有人尝试过突袭。

　　但这些东西防御太强，即使站着不动，也很难伤到。这段时间，死掉的僵尸没有多少。反而突袭的人，因此丧生了很多。上面都已经严令禁止，不许实力不足的人突袭。

　　如今符文到来，憋了一口气的人，终于可以将这口气出一下了。一群实力在分星期和成界期的高手。纷纷拿上一块晶石。接着注入星力，将其捏碎，然后打入自己的星器。

　　之后，这一群人，便冲了出去。亡灵生物没有在意，以为他们和先前一样，是来试探的。但一接触，亡灵便发现了不对。因为他们的武器，好像比以前锋利的多了。

　　本来一个人的长剑，仅仅能够破开僵尸的皮。但这次，加上上面浮动的符文之后。居然能够轻松切入肉中。稍微一用力，居然将僵尸的脑袋给切掉。

　　既然前面防御的僵尸都毁掉了。那么后面的骨系亡灵生物。更加不是对手。轻松便被众人砸成了碎片。原本让人头疼不已的僵尸，就会在了几个小小的符文晶石手中。

　　从这个时候开始，防线各出，纷纷由人开始突袭。仅仅不到半天的时间，前面的僵尸。居然被杀掉了一大半。剩下的根本就不成什么气候。

　　亡灵大军的第二个杀招，就在李阳再次送出的两个卷轴当中，彻底破坏。甚至还有大量的变异僵尸心脏，被封存之后，送到了后方。交给炼丹师研究。

　　这几次的事情，都是炼器师和符文大师在帮忙。那些纯粹的炼丹师，心中一直憋着一口气。如今有了作用，当然不想输给前两者。炼丹师们的干劲十足。

　　当然，想要找到利用普通药物，使用最简单的方式，来解决这些瘟疫。也不是一件容易的事情。好在他们有的是时间。短时间之内，僵尸还是不会突破防线跑出来的。

　　内域之所以能够这么快就变成亡灵的乐园。很大的原因，正是因为这些到处散布的瘟疫。这些东西的危害，甚至不比亡灵至尊的法则侵蚀，要小多少。

　　这次的计划失败，让鬼尊也有些发火。当然，鬼尊也不是一个容易放弃的人。经历过那么多世界，经历过无数的大战。各种各样用来战斗的手段，自然是数不胜数。

　　失败之后，下一个计划便开始了。一大群空中飞行的亡灵生物，仿佛一片乌云一样，铺天盖地而来。不管在什么地方，空中飞着的东西，总是比地上的更加危险。

　　要知道，人类和星兽，如果没有天赋特长，要达到凝象期，才能长时间在空中作战。而且，空中无法摆放那么多的强大战阵。对付这些亡灵，就非常困难了。

　　看到乌云的一瞬间，所有的人便皱起了眉头。如果就这样冲上去战斗的话，损失未免也太大了。对付这些东西，短时间之内，即使李阳也没有什么好的方法。

　　就在这个时候，凤凰女皇忽然说道：“不能所有的事情，都压到李阳的身上，这次的事情，就交给我们来办好了。”说着，凤凰女皇张开嘴巴，一道声波，从嘴中发出。

　　这是凤凰一族特有的传讯方式。当初在凤凰一族的时候，李阳也见识过。接着，一种高手升空，但是并没有直接动手。而是不断挥手，大片大片浑身火焰的鸟，冲到了空中。

　　“这是我们凤凰一族的下属，火鸦。和蚂蚁一样，只要条件合适，就能繁殖出一大片。而且没有多少思想，悍不畏死。身上燃烧的火焰，有很强的净化能力。”

　　这东西正好是用来对付大量亡灵生物的物种。如果不是地面亡灵实在是太多，恐怕凤凰女皇早就将其放出去了。原本还打算用来作为秘密武器，没想到在这里用上了。

　　飞行类的亡灵生物，虽然也有不少，但总体毕竟远远比不上地面亡灵。这一批如果灭掉的话。鬼尊短时间之内，很难聚集起这么大一片飞行亡灵。

　　毕竟整个内域，现在活着的东西不多了。没有活着的东西繁殖，就没有办法制造各种亡灵生物。即使利用法则不断产生亡灵。也只能是最普通的，地面类型的亡灵生物。


第1205章 噬魂蜂

　　凤凰一族发出一片火焰，火焰加持在了火鸦的身上。接着一群火鸦，便和空中的亡灵混战了起来。看了一会，众人便放心了不少。按照这种程度的战斗，飞行亡灵已经不算什么了。

　　就在这个时候，远处再次飞来一片乌云。“这次，好像是变异的噬魂峰，没想到又遇到这些东西了。”看到这些东西，李阳想起了自己第一次到内域的时候。

　　当初也是遇到过这些东西，不过那个时候，是因为大黑河小黑的关系。不知道他们现在，有没有达到天象期。不过献祭这种方式，应该没有什么问题吧。李阳心中想到。

　　仅仅是飞行亡灵，火鸦还能对付。但如果对上了这些噬魂峰，就不行了。一般的火鸦，毕竟没有多少思想。灵魂不是很强。如果真的和噬魂峰撞到一起，损失会非常大。

　　就在这个时候，一个中年男子飞来出来。“既然凤凰一族都动手了，那么我们炼魂蟒也不能袖手旁观。”说着，一挥手，一大群的黑影，冲天而已。对着噬魂峰冲了过去。

　　这些东西，都是各种各样的蛇。蛇性本淫，这些炼魂蟒比起龙族，也好不到那里去。各种亚种到处都是。平时看不出来，这一次，总算是能够看到了。

　　各种各样的蛇，都带有一些炼魂蟒的血统，对于精神和灵魂，有着绝对克制的作用。张开嘴巴，一片绿色的火焰飞出。这是炼魂蟒的灵魂火焰，虽然不是那么纯正。

　　不过即便是这样的火焰，对付噬魂峰也已经足够。有些直接长大了嘴巴，将大量噬魂峰吃了下去。完全不在乎噬魂峰的特点，直接就将其吞噬消化干净。

　　炼魂蟒一族的亚种，上演了一场猎食行动。噬魂峰，就是这些东西的食物。不过这样一来，噬魂峰，也失去了自己的作用。鬼尊只能眼睁睁的看着一张底牌的失效。

　　“哈哈哈哈，不愧是炼魂蟒一族啊，即使这么多年。对于灵魂的了解，依然无人能及。”龙皇大笑道。炼魂蟒一族，一直以来，都是一个能够和龙族对抗的强大种族。

　　中年男子摇了摇头。“可惜，我们一直没有找到圣魂的凝练方式。”说道这里，炼魂蟒族长看了李阳一眼。这个人类，可是这么多年以来，第一个拥有圣魂的人呢。

　　就在大家讨论的时候，一连串爆炸声响起。爆炸发生在亡灵和人类战线之间。明明什么东西都没有，但爆炸从地下直接发出。各种力量直接释放了出来。

　　众人凝神一看，大量的冤魂，正打算通过地下。从地下偷袭。可惜过来的时候，引发了造假准备在地下的陷阱。于是这些蕴魂，就这样直接暴露了出来。

　　“鬼尊还真是阴险，好在纯阳天尊想的周到。早早的就在地下设下了陷阱预警，不然真的要麻烦了。”紫月老祖一脸庆幸。偷袭的位置，正好是他们家族负责的位置。

　　“没什么，只是以前我也喜欢从地下偷袭，所以预防一下。”听到这话，众人脸色就是一变。对于李阳这种说法，大家都十分无奈。以现在的身份，不要说偷袭的事情了吧。

　　李阳以前是喜欢偷袭，而且各种偷袭手段层出不穷。李阳不说的话，很多人还不知道，李阳居然可以随便深入地下。这个从地下偷袭，可不是挖一个洞可以了。

　　不能在地下自由移动的话，谁能随便从地下偷袭。很多人都在考虑，回去之后，是不是要对地下，重点预防一下。虽然无法防御李阳这样的怪物，不过一般人却可以。

　　“纯阳至尊，这些冤魂要怎么对付。虽然这一次发现了他们。但如果数量太多的话，地下的陷阱不够。很容易造成伤亡的。”地下偷袭，比天空更加危险。

　　其他人也皱着眉头。这个时候，没有人出头了。毕竟不管是人类还是星兽，很少有生活在地下的种族。即使有，数量也不多。而且一般实力不强，没有什么用处。

　　思考良久之后，李阳将目光放在了幽狐老祖的身上。“这一次，只能幽月魔狐一族动手了。我们能做的，就是多制造一些预警陷阱，防止偷袭的时候，我们不知道。”

　　幽狐老祖一脸疑惑的看着李阳。“李阳小友，我们一族能做什么，我们不擅长对付地下的生物啊。”不光是他们，事实上，没有谁擅长。五大巅峰种族。

　　或许最擅长地下的，就是炼魂蟒了。毕竟他们是蛇，平时也是喜欢居住在地下洞穴当中。连他们都不能对付，幽月魔狐能够对付什么。他们都是生活在地面上的。

　　李阳摇头说道：“冤魂没有形体，所以很容易净化。我们这里净化能力最强的，就是幽月魔狐一族了。”这话没有错，李阳说净化最强，指的是一个种族。

　　事实上，净化能力最强的个人，应该是小狐狸。经过李阳的解说，幽狐老祖渐渐明白了自己的作用。说起来，幽月魔狐，现在就是用来辅助，其他净化能力的种族也是一样。

　　依然是参考以前遇到的阵法，然后重新改造一下。新研究阵法李阳也没有问题，不过需要的时间太长。这种时候，能改造就改造好了，反正李阳也不在乎。

　　这次李阳是参考一些能量水池的方式。不过储存的力量，都是净化的力量。“制造这些水池，在各个地方。同时布下警戒陷阱，防止他们偷袭。”李阳一边说一边画。

　　这个阵法更加复杂，但制造出来的水池。却可以让水带有强大的净化能力。当画完之后，便有一些阵法大师上前。将东西带走。这次的阵法和以前的简单东西不同。

　　即使对于他们这些阵法大师，也能从中获得很多的感悟。再说，一般的阵法师，短时间之内，也看不懂这东西。更不用说，将整个这番布置出来。

　　和大家想的一样，大量冤魂不时的过来偷袭。即使有预警，依然不断有人死伤。各大势力的损失记录，再次得到了刷新。制造净化水池，已经迫在眉睫了。

　　战争时期，联军这边的动作还是很快的。李阳设计的水池，很快便被贯彻了下去。仅仅不到一个星期的时间。

　　联军当中阵法大师，便将这个阵法学会。当然，仅仅是学会，想要弄明白，还不知道要多长时间才行。

　　学会之后，大量的水池，便在他们的主持之下，快速组建了起来。短短的时间之内，偌大的前线，便布满了水池的身影。很多人都围着水池，不断的制造着什么。

　　“快点，快点，阵法要快点布置好。不能让幽月魔狐的朋友一直劳累。”真正的阵法核心，事实上就是精华力量转化的阵法。这一个阵法，布置起来最是麻烦。

　　即使阵法大师，要布置一个，也要花费不少的时间。所以李阳才会让幽月魔狐的也动手。就是为了能够提前度过这段时间。等到所有的阵法布置完成，他们就不用劳累了。

　　“好的大师，不过你看这个地方这样布置可以吗。”一群人，一边询问，一边布置。对于一般的阵法师而言。这正是一个千载难逢的机会，可以和大师多学习一些东西。

　　前线其他地方。水池当中已经注满了水。旁边的幽月魔狐一族，根本就不在意布置阵法的人。这些阵法仅仅布置了一个雏形，但是他们已经可以使用了。

　　只要对着水池施展月光净化术，净化的力量就会融入池水当中，然后保存下来。这就是幽月魔狐现在的工作。也是李阳让他们出手的真正目的和意义。

　　就在这个时候，一声爆炸从地下响起。“不好，有冤魂偷袭，打开水池。”前线一个位置，受到了冤魂的偷袭。境界阵法立刻发出声音警告。这段时间，这种事情已经很多了。

　　每一次冤魂偷袭，几乎都要损失很多人才可以。即便是能够提前做出准备，也是一样。蕴魂速度太快，而且是精神攻击。更是能够深入地下。这东西十分不好对付。

　　但是现在似乎不同了。只见前面几个，已经被释放了净化力量的水池，底部立刻打开了几个口子。大量的水直接从其中冒了出来。几乎转眼之间，就将周围布满。

　　这个水池，也是经过特殊设计的，不然也不会这么短的时间之内，覆盖如此大的面积。池水就好像是普通的水一样，洒落地面。什么都没有发生，仅仅是不断渗透。

　　就在所有人不知道有没有用的时候，池水终于发挥了作用。这些水，都带有强大的净化力量，对于亡灵，简直就是最猛烈的毒药。这些偷袭的冤魂，本身实力就不强。

　　如果强大的话，早就被高手感应到了。真正的高手面前，这种小伎俩，是没有什么用的。只要强大的冤魂敢出来，立刻就会遭到高手的攻击，顷刻之间变成一堆碎屑。

　　当池水渗透到地下的时候，无声的惨叫从地下发出。甚至上面的人，都感到有些刺耳。接着，白烟从地下冒起。然后……没有然后了，一切都恢复了平静。

　　“冤魂呢，没有了吗。”良久之后，一个年轻男子小心翼翼的问道。原本这个时候，冤魂会开始往上冲。然后对他们动手，没想到这一次这么长时间都没有动静。

　　感受了一番之后，这里主持的老者低声说道：“好了，这些水池很有用，冤魂已经被净化了。”他的实力比较强，仔细感受的话，能够感应到一些。冤魂已经消失不见了。


第1206章 高等亡灵

　　同时众人在心中感叹，不愧是纯阳大人设计的东西。虽然简单，但是操作十分容易，而且效果不凡。有了这些东西，除非冤魂等级很高。不然的话，是绝对没有偷袭能力的。

　　“快点快点，将水池注满水，然后布置其他的水池。我们要让水池遍布整个防线。”老者满脸红光地吼道。众人热情高涨，答应了一声，便再次开始行动了起来。

　　空中，注意到这一点的联军高手，脸色也好看了不少。这段时间，他们可是损失了不少精英子弟了。如今这些水池有用，那么接下来。各大势力，损失也会少很多了。

　　紫月老祖对着身边的人说道：“通知下去，净化水池不仅要在这条防线上面布置，后面的防线也要进行。有可能我们会放弃第一条防线。”那人立刻领命下去。

　　大家都知道，不是有可能放弃，而是肯定会放弃。第一条防线，上面的人全部都是大势力的子弟。一方面是为了身先士卒，得到一个好名声。另外一个方面，是因为他们实力强。

　　只有实力强的人，挡住第一条防线，才能真正将对方的底牌都逼出来。至于第二条防线，就是很多小势力，甚至是散修组成的。他们现在还在熟悉自己的位置。

　　这个熟悉的时间，也是第一条防线，要争取的。这些大势力，可不是白痴，自然不会做一些舍己为人的事情。等到之后，放弃了第一条防线的时候。就要这些人损失了。

　　李阳虽然知道这些，但也没有理会。他也不是烂好人，再说，整个大陆，不都是这样的人吗。不管损失多大，只要能够打赢这场战斗，就足以了。李阳可不想随便得罪他们。

　　就在这个时候，炼魂蟒族长忽然飞过来。“诸位，噬魂峰已经消灭了。这东西的数量不多，恐怕内域也没有多少。”果然，空中噬魂峰组成的云团，已经消失的无影无踪。

　　吞噬了大量噬魂峰，炼魂蟒一族以及下属族群，实力可以说得到了很大的提升。这一战，他们不仅没有损失多少。反而获得了很大的好处，让人羡慕不已。

　　另外一边，凤凰一族控制的火鸦，也完全控制了空中的战斗。火鸦一族果然繁殖能力强大。有了大量资源提供之后。火鸦的繁殖数量异常之快。刚开始只能挡住对方。

　　现在火鸦的数量，已经和对方平齐。即使后面源源不断的飞行亡灵，也无法占据优势。继续这样下去的话，胜利也是迟早的事情。鬼尊的战术再次得到破解。

　　看着远方，李阳淡淡地说道：“不知道鬼尊还有什么手段。能想出这么多的手段，真有他的。”众人也是这样点头。这次没有李阳的话，他们在这种手段之下。

　　肯定没有办法抵挡，还不知道要损失多大。后面的防线，也无法将其挡住。没想到，最终解决的方式，居然会是这么简单。换成之前，除了动用高手全天候监视之外。

　　所有的人，都没有其他的方法。这就是战争的智慧。平时大陆上都是小范围的冲突，或者是高手之间的互相对抗。很少有人能够指挥进行真正的战争。

　　李阳静静的停留在空中，从一开始，他就一点都没有动过。这段时间，不断吸收大量的杀气。李阳体内聚集的紫魂气，已经稳步达到了天象期八级高手所能达到的威力。

　　这仅仅是紫魂气本身的力量，没有任何法则掺杂在其中。纯粹的力量能够达到这种程度，换成以前的话，恐怕谁都不会相信。当然，表面上，依然维持在刚刚达到天象期的程度。

　　不管什么时候，留下一张底牌，还是有用的。所有的人都不知道，李阳的紫魂气，已经达到了什么程度。在他们看来，没有法则配合的力量，永远都没有威胁。

　　小狐狸这段时间，也没有动手。一直隐藏在李阳的身体当中，抱着兽王大阵的阵基。不断吸收兽王力量。同时修炼提升自己的实力。兽王之力大部分都被小狐狸吸收了。

　　小狐狸现在本身的兽王力量，虽然没有李阳的紫魂气这么恐怖。但长时间的积累，也达到了一个很高的地步。起码凭借力量，和天象期五六级的高手抗衡都没有问题。

　　这一天，变化终于再次出现。几道强大的气息从洞口冲出。接着，就看到几个巨大的骨架，朝战线这边冲了过来。这些骨架的实力，居然都达到了炼星期。

　　同时这些骨架，没有什么特点。“是高级亡灵生物，大家小心。”龙皇的声音一瞬间传遍了整个战线。高等级亡灵出现，说明战斗已经进行到了最危险的时刻。

　　这个时候，截天反而笑着说道：“我倒是认为，这是一件好事情呢。如果不是亡灵没有心的办法，也不会将高等级亡灵生物投入战场。”众人一听，脸色缓和了下来。

　　的确，高等级亡灵生物，迟早都要面对。先前没有出现，那是鬼尊想要使用那些战术，冲垮联军的防线。谁知道各种战术都没有用。恐怕鬼尊也是黔驴技穷。

　　无奈之下，出动了高等级亡灵生物。这不是正说明，亡灵已经没有新的战术了吗。的确，动这个角度上来考虑的话。这不仅不是一件坏事，反而还是一件好事。

　　可以说，惟独让人感到遗憾的就是，这次战争居然不是他们进攻亡灵。而是在亡灵还没有完全集结的时候，主动发动攻击进攻他们。战线落在了中域当中。

　　看着逸散出去的死气，大家就可以想象。无论这次战斗的胜负如何。中域都将会遭受难以想象的巨大打击。起码战线附近的土地，已经完全没有办法使用了。

　　高等亡灵冲出来的一瞬间。防线的压力大增。大量冤魂不断从地下冲击，这是整个防线的全面袭击。其中还夹杂了着一些高等级冤魂，一起参与对联军的偷袭。

　　前线水池刚刚建立，还没有完全布置好。这一下，损失可就无比巨大了。即使大量净化池水渗透地面。也只能灭杀低级亡灵。对于中等级亡灵，便只有强大的伤害作用。

　　这就是没有完全布置好的水池，所拥有的缺陷。如果布置完成，加上幽月魔狐的净化能力。即使中等冤魂，也能直接杀死在地下。空中，飞行亡灵生物的数量也在增加。

　　同时，前一段时间出现的巨型僵尸，也开始往外冒。这一次看上去，好像是全线冲击了一样。在防线没有完全布置巩固之前。所有的手段，都被全部使用了出来。

　　龙皇大吼一声。“给我上，拦住这些家伙。”说着，龙皇带领大量炼星期高手，冲到了前面。将对方的高等亡灵全部拦截了下来。甚至龙皇自己都已经动手。

　　伪天象期巅峰的力量，对付这些还没有达到天象期的亡灵生物。简直就是横扫。还没有发挥出作用，亡灵大军的损失就已经十分巨大了。好在亡灵生物多，不在乎这点消耗。

　　至于天象期亡灵生物，不知道为什么，直到现在，依然没有出现过。动手的只有龙皇一个，其他人可不想浪费力量在炼星期亡灵的身上。有龙皇一个就已经足够了。

　　全面大战开始，巨大的爆炸声和喊杀声连成一片。在整个平原上面响起，庞大的死气和杀气冲天而已。巨大的死气，即使是平原的净化阵法，都有压制不住的感觉。

　　杀气还比较好处理，只要出现，立刻就被李阳吸收掉。变成了自己的力量。眼看后面，不知不觉之间扩大到极限的星力通道。李阳的眉头就紧紧地皱了起来。

　　“这些亡灵还真舍得下本钱，居然利用死气，支撑起了这么大一个通道。”面前的通道，几乎要占据了平原的一半大小。消耗的死气，达到了一个恐怖的数字。

　　如果不是亡灵生物真的很多。就是这么一个通道，就能将内域的死气消耗干净。但是现在，亡灵生物往外冲的速度，的确快到了吓人。联军这边偏偏还不敢停下。

　　一道道星力不断涌动，规则的力量在空中爆炸。惨叫声喊杀声充斥整个平原。看着精英子弟一个接着一个的死亡。这些高层们，心中就在流血，十分的心疼。

　　这样的大战，转眼之间进行了三天。亡灵法则侵蚀的大地，一点一点的接近了前线。眼看就要冲过防线了。这个时候，终于有人忍不住了，提出了自己的意见。

　　“我们放弃第一条防线撤退吧。反正他们的任务已经超额完成了。”说这话时要负责的，所以没有人敢随便乱说。等到有人开头了，所有的人立刻表示同意。

　　赞赏的看了一眼提出意见的天剑老祖，所有的人将目光放在了李阳的身上。李阳不知不觉之间，已经成为了正常战役的最高指挥者和领导者。不管是李阳强大的实力。

　　还是李阳的眼光和能力，甚至指挥作战的能力。都让人无法忽略李阳的看法。即使李阳一意孤行要将人留在这里。他们也会留下一段时间。说不定这样对自己更好。

　　良久之后，李阳点了点头，低声说道：“撤离吧。这条防线已经防守不住了。继续防守也没有什么意义。”听到这话，所有的人松了一口气。他们还真怕李阳说出留下的话。

　　就在这个时候，李阳接着说道：“不要同时撤离，要有步骤的撤离，不然损失会很大。”接着，李阳便开始进行指挥。其他人也不是白痴，很快便领悟了这些做法。


第1207章 放弃第一防线

　　一部分已经十分劳累，或者是损失太大的战阵。成员开始脱离战场，朝后面退去。后面不远处，临时组成的简单战阵，开始接替了他们的位置。继续消灭亡灵生物。

　　这样一来，整体战斗力就会下降。不过无所谓，只要能够暂时挡住亡灵就足够了。因为后面有人，已经开始指挥傀儡，走到了前线上面来。傀儡的数量不多。

　　仅仅只有几个，将各大战阵空闲出来的地方弥补。然后便没有人指挥这些傀儡，任由这些东西自由发挥。之后，其他战阵的成员，也开始依次撤离了下来。

　　联军一边撤退，一边开始拆除陷阱和水池。不是完全拆掉，而是仅仅拿走核心最麻烦的部位。以及最稀少的材料。他们没有太多的时间，将所有的东西都带走。

　　但这些东西送到后面，新的防线可以很快布置完成。同时，也可以节约很大一批物资。这些东西虽然不算什么，平时那些高层连看都不会看一眼。但现在不同。

　　整个战役，最重要的就是这些普通的货色。而最近这些东西消耗的太大。如果继续这样消耗的话。大陆后勤很有可能就跟不上了。即使是他们，这个时候也要节省。

　　联军一边撤退，一边将东西带走。高等亡灵生物，全部都给龙皇带领的高手挡住。阻止了他们对于后面人的追杀。下面战场，傀儡渐渐代替了先前的战阵。

　　这些傀儡，每一个都是天象期实力。看似好像有些浪费，但事实上这些都是用骨头制造出来的。除了面对这场战斗，没有太大的用处。浪费了大家也不感到可惜。

　　还不如浪费这些东西，保住自家的精英子弟来的好。这些精英，都是花费大量代价，才慢慢培养起来的。这场战斗也不是没有好处。虽然各大势力损失十分巨大。

　　但能够剩下的，都是精英当中的精英。经过一段时间的休息修炼之后，他们的实力绝对会继续提升。可以说，各大势力的损失，并没有表面上这么大。

　　有了这些高等级傀儡的防御，即使亡灵大军，一时之间也只能被挡住。到了后来，如果不处理掉他们，也会造成很大的阻碍。唯一的缺陷，就是这东西没有脑子。

　　没有人指挥的情况之下，这些傀儡终究会冲到亡灵诅咒的大地上面。只要到了这里，亡灵生物攻击，就可以借助到一定的亡灵法则。攻击起码可以伤到这些傀儡。

　　积少成多之下，这些傀儡还是会被拆掉的。撤退的速度很快，仅仅两个小时。基本上所有的东西，就已经被带走。第二条防线，在几百公里以外，已经布置了起来。

　　各种设施，快速建立。加上前面送回来的东西，正在快速的完善。这里马上就要成为抵抗亡灵的最前线。所有的人都在调整。不知道这次还能不能活下去。

　　整整半天之后，亡灵死气领域，往前扩大了很大一片范围。这个时候，联军已经陆陆续续撤离。剩下的不是高手，就是一些撤离缓慢的人。现在已经顾不得那么多了。

　　“老龙，赶紧撤，不要被亡灵包围，白白浪费精力。”幽狐老祖对着龙皇喊了一句，然后整个人便朝后方飞去。当然，这一句也仅仅是调侃而已。

　　几百公里的路程，对于天象期高手，根本就不算什么。这个时候，空中原有的高手，也都开始往防线撤离。龙皇不用看，就能感觉到，这些家伙现在都已经离开了这里。

　　心中暗骂了一声这些家伙没义气。龙皇大吼道：“撤离已经完成，我们也走。”说着，一股金色的力量从身上爆发出来。一个巨大的龙爪，在空中快速成型。

　　龙皇挥过，巨大的爆炸声连绵不断。大量亡灵在这一击之下灰飞烟灭。就连亡灵死气，也被驱散掉了一大片。一击之后，烟尘弥漫，久久不曾平息。

　　趁着这个机会，还在这里的炼星期高手，立刻往后飞去。仅仅是片刻，就来到了第二条防线。第一条防线聚集亡灵大地太过接近。即使是他们，也要小心谨慎一些才可以。

　　“你们这些没良心的，居然把我一个人仍在这里。”刚刚回头一看，龙皇便发现。此时就只剩下了他一个。他们的实力不够强，谁也不敢留在这里。

　　当然，龙皇也只是说说。看到没有人之后，身形一闪，离开了前线。地下，还有少量，不知道什么原因留在这里的人。在亡灵大军到来的时候，毫无反抗之力。

　　对于这些撤离缓慢的家伙，即使龙皇也没有在意。一瞬间，这些人就被亡灵吞噬，然后变成了亡灵的一员。第二条防线当中。各大势力的子弟，已经退了下去。

　　只有少量的人，在这些人当中担任指挥，同时将经验传达给他们。这条防线上面的人，基本上都是大陆上面普通势力以及散修。整体素质上，就不如先前那些人。

　　好处也是有的。那就是这些人数量众多。各大势力虽然实力强大，但弟子，尤其是精英弟子，并不是很多。数量上面远远不能和整个大陆相比。

　　大地依然在震动。刚刚撤退之后，亡灵生物可没有那么快跟上来。高等级亡灵生物，差不多死光。

　　龙皇最后那一击，可不是随便乱来的。剩下的亡灵，速度就远远不能和联军这边相比了，很难追得上。

　　联军这边虽然没有安排人断后，但在原先的阵地上面。去留下了不少傀儡。甚至还在一些人的主持之下。一开始就布置了不少陷阱。足以将亡灵生物拖住。

　　一个刚刚撤退回来的年轻人，看着远方说道：“真是壮观，我现在有些后悔，为什么我们不将坑弄得再大一些。”炼星者的眼里，可不是一般人能够比拟的。

　　即使几百公里，一些高手仍然能够看的清清楚楚。这和中间没有东西遮挡，也是有一定关系的。受到先前布置陷阱的启发和教训，这一次大家有经验多了。

　　没有布置那种十分复杂，杀伤力巨大的陷阱。而是最简单的一个坑，或者是一条绳子之类的。亡灵生物不断往前冲的过程当中，便会不断的被同伴踩到脚下踩死。

　　甚至有些人，挖了一个巨大的坑。大量亡灵不断的填入其中。不知道这个坑，弄死了多少亡灵生物。还有人想出在路上做一堵墙。让亡灵自己挤上去。

　　在墙被推倒之前，亡灵生物也被挤碎了不少。就是这些简单的陷阱，将亡灵生物暂时拖住。拖在了没有任何兵力的第一防线。有效的节省了大量有生力量，进入下一个阶段的进攻。

　　“不要废话了，我们还是快点布置吧。对了，这些陷阱这么有用，我们在这里多做一些。如果要放弃这一条防线，可以弄死更多的亡灵生物。”旁边一个人一边忙一边说。

　　空中，刚刚回来的龙皇，一脸惊讶地说道：“没想到这些陷阱这么有用。原本你说不用人断后，我还有些不了解。”这个决定，是李阳和幽狐老祖共通商讨完成的。

　　幽狐老祖撇了撇嘴。“不用想了，我之所以不弄更多的陷阱。就是因为这东西只能拖住亡灵的脚步而已。弄死的亡灵生物，根本就不足九牛一毛，鬼尊根本就不在乎。”

　　这话没有错，这点亡灵生物，根本就不伤根本。鬼尊也不是白痴不然不会指挥这些亡灵，直接无视地形往前冲。炮灰亡灵不断涌动，很快就将第一防线堆满了。

　　这个时候，后面的亡灵生物，踩着前人的尸体，朝第二条防线冲了过来。“吧傀儡都运送过来吧，这一次和先前可不同了。”李阳看着战场，低声说道。

　　的确和先前不同，先前仅仅是互相试探，而现在。亡灵生物的各种手段都用出来了。所以他们也不再藏着掖着，而是直接拿了出来。就在刚刚，大量冤魂就已经开始了偷袭。

　　空中的飞行亡灵，跟着撤退的火焰，一点后退的样子都没有。地平线上面。变异僵尸，也开始出现，不断释放瘟疫。让周围的僵尸，全部变成携带瘟疫的危险武器。

　　最危险的不是这些，而是大量的炼星期亡灵生物。似乎鬼尊不再在意这些东西。铺天盖地的炼星期亡灵生物。中域当中一般人看到了，绝对呼心惊胆战，不敢应敌。

　　眼前就是这样，开始的时候，大家还都不怎么觉得。但当这些高级亡灵靠近之后，强大的气势扑面而来。没有经过战争洗礼的散修们，腿都有些发软。

　　要不是后面有监军，只要敢逃跑就格杀勿论的话，恐怕已经有不少人都逃跑了。“都给我安静一点，第一防线能够防御那么长的时间。难道你们这么多人，连他们都不如。”

　　一个生意响起，李阳眉头一皱，朝下面看去。“那个人是谁，好像很懂得调动时期。”看着这个人在下面演讲，众人渐渐平复。甚至变得战意高涨，李阳就十分感兴趣。

　　良久之后，一个老者说道：“纯阳大人，这个人是附近一个家族的嫡子。因为家族被亡灵生物灭掉，所以加入到抵抗亡灵当中。不过他似乎对于领兵有一套。”

　　李阳的身份，等闲伪天象期高手，也要恭敬的称呼一声大人。李阳没有在意，看了一会之后，轻声说道：“关注一下这个人。如果表现好的话，可以提拔成为统领。”

　　想了一会，李阳接着说道：“这件事情不用告诉他，让他自己发挥。如果发挥的好，我会给他一些丹药提升实力。”大陆上，还是实力最重要，其他一切都是虚妄。


第1208章 惨烈攻防

　　但这个时候，领兵能力，却被凸显了出来。李阳本身只不过比较熟悉战争而已，事实上也没有这个才能。如果真的能够找到一个又才能的人，当然要好好培养一下。

　　听到李阳的话，众人心思涌动。能让李阳看重并且培养的人，绝对有过人之处。通过这一次，大家也都看到了战争的力量。可不是什么人，都能随便指挥的。

　　甚至一些人心中开始盘算。如果李阳不收这个人的话，那么自己就要下手拉拢了。没有这个条件的，也在考虑，和这个家伙搞好关系。说不定，以后对自己有很大的好处。

　　就在这个时候，一连串的爆炸声，将众人的注意力掉转了过来。先前被龙皇灭掉了一些炼星期亡灵。但这个时候，更多的炼星期亡灵生物，已经冲了过来。

　　看到这样，李阳无奈地说道：“让炼星期高手动手吧。傀儡可以动用一部分，其他的都留着。等到天象期亡灵生物出现的时候再用。”龙皇立刻离开，这事情本来就是他负责的。

　　从这里就能看出，李阳可不是一个好的指挥官。居然因为不想让他们损失太多，这个时候就动用了一部分傀儡参与战斗。如果是一个真正合格的指挥官的话。

　　这个时候，绝对不会动用傀儡，即使损失再大。也要保证最后的胜利。当然这样也是有好处的。起码所有的人看着李阳的眼神，充满了感激。这些都是各大势力最精锐的一批弟子。

　　仅仅片刻，空中首先响起了爆炸声和喊杀声。每时每刻，都有尸体从空中掉落。大多数都是一些飞行亡灵和火鸦。但夹杂着一些炼星期高手，说明两边损失都不小。

　　空中因为速度快，所以最先交手。可是没过多久，地面部队也到来了。最让人头疼的是，炼星期亡灵生物，并不仅仅是在空中。不少居然在地面，没有飞起来战斗。

　　“下面有炼星期生物，派一些高手下去支援。”李阳眉头一皱，这样的话，岂不是让联军这边的压力，忽然之间增加了两倍。炼星期高手休息的时间也少了不少。

　　地上就没有吩咐傀儡的事情了。毕竟本来就有不少傀儡来到了战线。“轰”仿佛两个浪头撞击一样。巨大的爆炸声，在两军对战的一瞬间响起。这不是真正的爆炸。

　　而是互相对阵的时候，同时爆发力量攻击的声音，汇聚到一起形成的。可惜此时，根本就没有人去在意这个声音。所有的人刚刚接触，就已经进入了白热化的阶段。

　　后方，无数战阵，不断释放星力攻击，成片的消灭亡灵。可惜亡灵太多，实力也有所提高。此时已经不是偶尔放过来的漏网之鱼。而是大批量的精锐亡灵军团。

　　因此前线，也不再是少量星兽高手就能控制住局面了。大量星兽和人类的高手冲到了前线，对着前面的亡灵。形成了一条血肉铸成的城墙。牢牢挡住了亡灵的冲击。

　　“给我杀，不要让他们过去，啊……”一个战士被空中飞来的僵尸击中。当场身死，身体快速变化，开始有朝着亡灵转化的趋势。旁边的战友，忍痛将他的头颅刺穿。

　　做完这一些，便红着眼睛重新加入了战斗。虽然他也想突击，攻击那些变异僵尸。但却只能保持阵型不乱。不然的话，死去的人将会更多。他知道，会有人帮忙报仇。

　　果然，没过多久，一个长剑上面浮现符文的高手，便对这个变异僵尸下手了。从远程战斗，变成了贴身战斗。这其中的惨烈，可不是一言两语就能说清楚的。

　　这些临时凑在一起，互相配合不是很纯熟的联军高手。此时只能利用自己的实力和临场发挥。阻击亡灵生物的前进。每时每刻，都有大量的高手死在这里。

　　看着下面的战场，李阳眼中闪过一丝无奈。“亡灵大军，两万年的积累，果然不是现在的大陆能够相比的。如果不能将鬼尊灭掉，恐怕以后死去的人还会更多。”

　　李阳不是一个善良之人，其他人也不是。但面对这么多人不断死在面前。即使是心肠最冷的人，恐怕也不会感到好受。在场不管是谁，都充满了对鬼尊的恨意。

　　“时间不到，等到了时机，我们就去找鬼尊的麻烦。”李阳声音很小。似乎是在说给其他人听，也好像是在自言自语。旁边的幽狐老祖点了点头，没有说什么。

　　随着时间的流逝，场面越发的混乱。不时的有人自爆星力，强化攻击对付亡灵。也有人陷入绝境之后，自我了断。割掉头颅，不让自己死后变成亡灵生物。

　　战斗接触的瞬间，就已经达到了白热化。人的血性在这个时候显露无意。既然没有退路，那么即使是死。也绝对要拉一些亡灵生物来给自己陪葬。

　　高手层面，和下面不同。天象期高手当中，就只有一个龙皇，经常动手。因为龙皇就是这些炼星期高手的带队。这原本就是他的工作，动手也无可厚非。

　　事实上，联军这边，在巅峰高手方面，的确比亡灵生物要多。亡灵生物那边，天象期巅峰，就只有鬼尊一个。不是说内域没有天象期巅峰的亡灵，而是他控制不了。

　　那些高等级的货色，只有亡灵至尊亲自动手，才能够进行控制。它们没有思想，但本质上，却不比四尊差多少。不然的话，龙皇也不会现在就加入这种层面的战斗。

　　而李阳，也时不时的放出一些火星，将地面的尸骸清理一下。要不是李阳经常使用神火清理，恐怕这里早就被亡灵生物给堆积满了。当然，每次火焰燃烧。

　　同时也会留给联军这边一个喘息的机会。不要小看这么一个喘息的机会，就是这么一点时间。足以让联军进行调整和换防。起码让联军的损失，少了两成以上。

　　看着不断冲击的亡灵生物，李阳眉头皱起。“怎么样，东西都准备好了吗。不能再等下去了。”李阳低声，对着旁边的人说道。他先前也不是仅仅见招拆招。

　　幽狐老祖淡淡地笑道：“早就准备好了，就等你下令了。你居然能够相处这么有趣的东西。”说着，幽狐老祖挥了挥手，一道奇异的波动，从手中快速散发了出去。

　　这是一个简单的信号，这件事情，原本就是幽狐老祖管理的。水池都已经布置完成，后面的不用太过着急。所以幽月魔狐一族便闲置了下来。先前的工作十分轻松。

　　轻松而功劳巨大的任务，幽月魔狐一族的人都很喜欢。李阳也不像让这些净化能力强大的人，就这样浪费。于是便再次设计了一个简单的阵法，让幽狐老祖进行处理。

　　这个阵法真的很简单，别说是李阳了。即使一般的阵法师也能设计出来，只是大家一直都没有往这方面去考虑而已。李阳听到幽狐老祖的话，摇了摇头没有说什么。

　　与此同时，战线的后面，一些巨大的黑影，开始移动了起来。“快点快点，老祖的命令已经下来了，不能拖延。”一个年轻男子一边吼着，一边指挥低级星兽拉车。

　　没错，就是拉车，后面可不是一般的车。而是一个提醒巨大无比的投石机。这种东西不是很复杂，但是一般情况之下。在星辰大陆上面，却是一点用处都没有。

　　但如今是战争时期，这东西就很难有亡灵生物，能够突破防线过来伤到他们。亡灵终究是亡灵，即使有人指挥。依然是一群聚集起来的乌合之众，不会进行这种程度的偷袭。

　　几分钟之后，这些巨大的投石机，便已经运送到了战场上面。“我说，这东西真的有用吗，那些可是亡灵生物。就算扔石头，也不会砸死多少吧。”一个人疑惑地说道。

　　投石机这种东西，也不是没有出现过。但那都是周边领域，一些小国家之间的战争。因为他们没有强大的个人战斗力。所以这种东西才会有些用处。

　　因为李阳出身周边领域的事情，现在已经不是什么秘密。有不少人，没事的时候，研究过周边领域。所以知道投石机这种东西也不算难事。但对于他们，依然没有用处。

　　如果用在中域大战当中，不说这东西会不会被破坏。就算是让对方扔出东西来。也只能破坏一些没有保护的建筑物而已。所以看到这东西，大家都十分怀疑它的威力。

　　后面的年轻男子说道：“你们懂什么。这可是纯阳大人，专门根据我们幽月魔狐一族的特点设计的。先前的水池，难道你们都忘记了。”说话之间，此人异常自豪。

　　能够无损的做出这种壮举，事实上所有的人都在羡慕他们。很多人都在考虑，自己是不是也要去找一个。拥有强大净化能力的宠物，这场战斗净化能力太好用了。

　　这个时候，后面一个老者立刻走了过来。“好了，都不要说了，其他地方都已经准备好了，不要耽误。”听到这话，众人不敢怠慢。立刻开始进行。

　　让人感到奇怪的是，这投石机，使用的并不是石头。而是……水。对，就是水。由水系高手，直接凝聚的水，然后注入投石器上面。投石器上面，有一个简单的阵法。

　　李阳在投石器上面，一共设计了两个阵法。一个是增加坚固和射程的小阵法。另外一个，就是凝聚水的阵法。这种简单的东西，平时的阵法大师，根本就不屑一顾。

　　水注入投石机上面，就仿佛果冻一样，没有漏掉。而是一直聚集在上面。接着，一些带有净化力量的高手，便开始将自己的力量，往水中注入。就和那些水池一样。


第1209章 临近

　　当净化力量凝聚之后。随着一声令下，巨大的声音响起，接着水球就被弹射了出去。使用特殊材料，经过阵法加持的投石机。弹射的距离和一般的投石机可不同。

　　无数的水球，几乎同时被打入亡灵所在的空中。接着，没有了阵法束缚的水球，在巨大的气压之下。整个爆碎，变成了无数的水滴。从空中洒落了下去。

　　无数水球碎裂洒落，仿佛形成了一大片暴雨。但是这些暴雨和一般的暴雨可不同，而是充满了净化能力的雨水。对于一般的生物没有很慢效果，但对于亡灵，就好像毒药一样。

　　暴雨所过之处，白烟滚滚。无数死气被净化，而下面的亡灵，也成片成片的倒下去。只有那些混在其中的中等亡灵，仅仅是受伤。但周围的掩护已经消失不见。

　　暴露出来之后，瞬间就被联军的高手击杀。“好，效果太好了。我们继续。”见到这种立竿见影的效果，众人心中兴奋不已。这东西消耗不大，效果却十分出奇。

　　对付亡灵生物，甚至不比集合起来的战阵差。一瞬间，前线的战斗力，相当于增加了好几倍。而且净化的水，能够大量净化死气。让死气不再增长的那么快。

　　就连亡灵法则对于大地的侵蚀，少了死气的辅助，也慢了很多。见到这种情况，所有的人都十分满意。战争当中就是这样，往往简单的东西，发挥的效果最大。

　　“低等亡灵暂时已经没有什么效果了，大家小心一点，最后的战斗恐怕就要来了。”看着下面，李阳就已经知道。自己的想法，已经成功的实现了。

　　有了这些简单的投石机，低等亡灵生物一点威胁都没有。即使继续往这里冲，也不可能对第二条防线造成任何威胁。而中等亡灵，面对联军的强大攻击，也没有多少效果。

　　高等亡灵，现在只有炼星期级别的出动了。但数量太少，被龙皇带领着联军当中的高手，全部阻拦。联军高手的确少一些，但是有智慧。而且会各种各样的星技。

　　加上有星器丹药的帮助，远远不是同等级亡灵生物能够相比的。如果不怕以后无法提升，直接展开自己的世界。没有世界使用的亡灵生物，更是一片一片的死。

　　笑过之后，大家脸上的神色更加凝重。形势对于自己这边越来越好。同样也就意味着，最后的战斗越来越近。鬼尊可不是省油的灯，这种情况怎么会满意。

　　果然，就在大家思考的时候。对面的战阵发生了变化，低等亡灵仍然不断地往这边冲。但中等亡灵也开始增加。以军团的形势，开始冲击着整个防线。

　　净化雨水，可没有短时间之内将中等亡灵净化的能力。即使面对着战阵的攻击，依然能够冲过很多。这种不计成本的冲击，让防线感到压力增加了无数倍。

　　同时，炼星期亡灵生物，也猛然增加了很多。联军这里的炼星期高手，的确远超亡灵生物。不过当一个对两个，甚至对上十个的时候。即使实力强大一些，也不好过。

　　现在联军面临的情况，就是这个样子。要不是还有一些特制傀儡在这里帮忙的话，恐怕联军高手早就已经被灭掉了。联军的高手，仿佛大海当中的小舢板一样，摇摇欲坠。

　　“已经差不多了，所有的炼星期高手都上去吧。”这个时候，李阳低声说了一句。至于命令，自然会有人将其传达下去。一瞬间，无数人影，从联军的当中升空。

　　先前的战斗，仅仅是互相的试探而已。现在才算是真正的交锋。大量炼星期高手在空中不断战斗。即使战斗余波，这个时候也没有人有心思去抵挡。

　　在李阳的控制之下，战线逐渐推移到了亡灵的上空。这样一来，放开手脚的炼星期高手。散发出来的战斗余波。都能毁掉无数的中低等亡灵生物，给后面减轻压力。

　　最终的战斗，终于临近。前面的战斗虽然惨烈，但事实上只不过是开胃菜而已，大家都没有放在心上。

　　一旦真正的战斗开启。那么炼星期以下的高手，便全部变成了陪衬。真正决定胜负的，只有顶层的那一部分人。

　　整个历史上，都从来没有出现的壮观场面，出现在了所有人的面前。以前在大陆上，最尊贵的炼星期高手。此时就好像一支大军当中的小兵一样，参与的战斗。

　　每一个人的实力，在这种程度的战斗当中，已经算不上什么了。巨大的能量波动，伴随规则的力量，不断的空中炸开。甚至一些人的战场，不知不觉的远离了战线。

　　因为他们的战斗，整个战线变得十分不稳定，原本牢固的防御。不知不觉之中，出现了很多缺口。这是因为战线在不断拉伸的缘故。而亡灵生物，也分散开来。

　　不知道什么时候，一些亡灵，居然莫名其妙的通过了防线的薄弱之处。没有了背后之人的指挥，只能本能的行动。一些亡灵被平原上面的阵法净化变成了灰。

　　一些亡灵生物，被联军发现，然后将其绞杀。但终究有一些，通过了防线，不知道跑到了什么地方去。这些亡灵生物，如果进入大陆，对大陆的危害可是非常巨大的。

　　这个时候，李阳立刻说道：“后方的人研究瘟疫怎么样了，能防住吧。”最大的威胁不是亡灵本身，而是他们所携带的死气和瘟疫。这才是真正让人头疼的东西。

　　紫月老祖低声说道：“没问题，已经研究通了。只要使用仿制的净化之水，或者是一些加入药物的水。就可以预防瘟疫侵蚀。”这件事情，主要是他们家族负责的。

　　李阳点了点头，然后说道：“让他们开始吧。亡灵已经开始漏过防线了，各个城镇的人撤离，城市巡逻队不要放松。发现亡灵，立刻灭掉。”李阳眼中闪过一道精光。

　　这次的战斗，还不知道要死掉多少人。现在能少死一些，就少一点吧。李阳也只能尽人事听天命了。自己能做的都做了，提前能想到的，也都想了。接下来就要看他们自己的了。

　　紫月老祖点了点头，然后撕开一个卷轴。提前准备好的信号，便已经发出去。随着这个信号的发出，整个中域彻底混乱了起来。连带着，就连外域，沸腾了起来。

　　外域渐渐成为了一个避难所，也是一个后援基地。当然，只有周边领域受到的影响最小。不是他们不怕，而是怕也没有什么用。他们的实力太弱，而且土地面积也小。

　　如果战争失败的话，周边领域一定会被毁灭，这一点打击都能想得到。甚至就连这场战斗需要的资源。周边领域也不可能拿出多少，它毕竟是一个还没有完全成型的领域。

　　“对了，这东西也发下去吧，让所有的人开始准备。”想了一会，李阳再次写出了一个卷轴。上面只有一个简单的符文制造方式，以及一种简单的净化力量凝聚方式。

　　净化力量凝聚水中，可以防止亡灵死气的侵蚀，对付亡灵也有好处。而另外一个符文，不管是刻画在什么上面，都对应亡灵有一定的克制作用。作用不是很大。

　　但东西也很简单，不用炼星者。即使没有任何力量的普通人，也能使用材料制造出来。这样一来，面对低级亡灵的时候。这些普通人，也有一定的自保之力了。

　　不管这一个卷轴，会对物价造成什么影响。但现实就是，更多的人能够保住自己的性命。这件事情，不是一个人两个人的事情。而是整个大陆所有人的事情。

　　旁边一个老者立刻上前，将卷轴取走。限制，他们这些所谓的符文大师，在也不敢小看这些简单的东西了。往往在这些简单的东西上面，包含着巨大的智慧。

　　一些符文大师，受到李阳的影响，甚至开始从以前的基础，重新开始学习了一遍。还有一些符文师，思想也渐渐开始转变。将目光放在了这些，简单实用的符文上面。

　　来回转了几圈，又是几道命令下达。随着几道命令，整个中域开始发生了翻天覆地的变化。李阳心中感叹。“难怪有人一生追求权利，真是让人容易着迷。”

　　仅仅是几句话，整个世界都要随着自己的决定而发生变化。就算是李阳这种不将权利放在心上的人，都有一种上瘾的感觉。更不用说，那些心智不是很坚定的人了。

　　摇了摇头，眼神重新变得坚定。“实力，实力才是最重要的，其他的都是浮云。”李阳不是白痴，能有这种权利。最重要的，还是自己的实力，凌驾于所有人之上。

　　加上自己的能力，以及现在的情况。只要亡灵之灾过去之后，这些人才不会听自己的。至于争夺权利之类的事情。那些不适合李阳，李阳也不会去做。

　　目视前方的战场，战斗已经越来越激烈了。不断有炼星期级别的亡灵生物掉落。接着又有更多的亡灵生物冲了上去。联军这边的高手，也终于突破了零死亡的几率。

　　不断有人在亡灵的围攻当中死亡。受伤逃离的还算是好的，起码能够保住一条命。其他的人，只要受伤。基本上，没有太大的可能活下去。这就是战场的残酷。

　　看着远方，李阳低声说道：“就快要来了，大家准备好，马上就要交手了。”随着李阳的话，所有人的脸色立刻凝重了起来。大家都知道，李阳所说的，到底是什么东西。


第1210章 大打出手

　　没过多久，几道强大的气息冲天而起。这几道气息，可不是先前那些人能够相比的。恐怖的气息，一瞬间弥漫了整个天空。这是属于天象期高手的气息。

　　亡灵生物那边，一直没有动静的天象期高手，终于出动了。仅仅片刻之间，几个身影便冲出黑色的死气云雾，出现在了众人的面前。各种各样的亡灵，什么形状的都有。

　　有恐怖狰狞的，也有娇小玲珑的，甚至有和普通亡灵差不多的。但它们身上毫不收敛的气息，却让大家明白。这些亡灵，和先前那些亡灵，到底有怎样的差距。

　　“现在不是我们动手的时候，先让傀儡上去吧。有人愿意控制傀儡的话，也可以和傀儡一起上去。”说着，李阳挥了挥手。这些亡灵，虽然达到了天象期。

　　但还不是他们动手的时候，这些东西仅仅都是一些天象期三级以下的。而联军这边，都是伪天象期。只要突破，就可以通过祭品，直接提升实力。起码都能达到三级的程度。

　　面对这些东西，傀儡就是最好的炮灰了。而如果有人控制，那么傀儡发挥出来的威力将会更大。但这样一来，上去控制的人，也有可能会死在战斗当中。

　　不，不是有可能，而是没有几个能够活下来的。李阳这样说，也仅仅是让那些敢于牺牲的人，通过自己的生命。给联军，给整个大陆，带来更多的优势而已。

　　中域很大，什么样的人都有。有见到危险就逃跑的人，同样，也有这种。敢于为了整个大陆，将自己的生命拼上去的人。随着李阳的命令下达，这里无数傀儡升空。

　　天象期高手交手，每一击都是毁天灭地。威力恐怖，让人不敢目视。即使炼星期高手在身边，也会被余波震碎。他们战斗的地方，所有的人不自觉的，将地方让出来。

　　而每一次灭掉的天象期亡灵。都有专门的人上前，将骨头收拾了回来。然后送到后方，立刻对其进行刻画和炼制。没过多久，一个简单的天象期傀儡，便制造了出来。

　　一反低级战争，人类这边越打越多。不过这仅仅是暂时的。大家都知道，鬼尊很快就会改变策略。傀儡和亡灵不同。一旦被毁，身体就无法再次利用了。

　　可以说，除了少数的人，能够用来座位炼器的材料，其他人都无法使用。即无法重新制造正傀儡，也无法将其变成亡灵。所以傀儡这边，损失也绝对不小。

　　渐渐的，天象期四级以上的亡灵，开始出现在了众人的面前。李阳低声说道：“上去吧。来多少，我们都接下。”李阳并没有打算，一次性的将这些都毁掉。

　　而是使用了一种，看似十分白痴的战术，也就是添油战术。随着对方力量的增加，一点一点的往上叠加。这样会将对方的力量，和自己的力量全部拖进去。

　　要不是李阳一开始就有自己的计划，恐怕这些人，都会质疑李阳的指挥能力。现在所有的人都没有说什么。来的亡灵越多，他们上前动手的人也就越多。

　　每一次，实力都是比亡灵那边要强大一些。不管怎么看，都好像，只要在努力一点，就可以将联军击垮。鬼尊虽然有思想，但从来没有遇到这样的情况，因此也被误导了。

　　无奈之下，他还以为自己形势一片大好。不断的将人加入其中。不知不觉之间，鬼尊身边的亡灵生物，开始逐渐减少。这次减少的，可不是一般的亡灵，而是高等亡灵。

　　炼星期高手战斗波动很大，但范围还能够控制。基本上都是在这个平原，以及这个平原的周围进行战斗。这么大的场地，已经足够这些人施展了。

　　但天象期高手就不同了。真正的天象期战斗，即使面对这些无脑的亡灵生物，依然需要很大的战斗空间才可以。除了不敢进入内域，整个中域都是他们的战场。

　　平原当中，战斗异常激烈。此时这个平原，已经不能称之为平原了。因为大多数的天象期亡灵，都被拦截在了这里。一些是傀儡，另外一些则是联军高手。

　　这种程度的战斗，即使再怎么克制，也会产生很大的波动。更何况，这种关乎生死的搏斗，没有人敢克制自己。唯一能够控制的，恐怕就只有龙皇一个人了。

　　参与的人当中，只有龙皇的实力最强，远远超过这些亡灵生物。这些人一动手，战斗余波便扩散了开来。整个平原被轰击的一片乱，地形每时每刻都在发生着变化。

　　刚刚出现了一个万米深坑的地方，很可能下一刻就变成了一座万丈高山。法则更是混乱无比。原本亡灵生物，身上就带有亡灵法则，以及生前所带有的法则。

　　天象期亡灵，就是混乱的代名词。而动手的人，因为修炼的不同，更是没有几个人法则相同的。各种法则对撞纠缠，让这里的法则，也乱的好像一团线团一样。

　　李阳原本设置在这里的阵法，因为这种情况，也在不断的减弱。如果不是阵基都达到了极品，而且隐藏的很好。没有收到直接的攻击，恐怕这个阵法早就毁掉了。

　　空间一片混乱，要不是亡灵生物实在是太多。恐怕亡灵对这边战线就无法造成绝对的压制了。因为这些战斗，低级亡灵生物，一大半，都是损失在互相之间战斗当中。

　　“怎么样，现在要不要让他们撤退。不然待会的战斗余波，恐怕会连这里也波及到。”紫月老祖有些着急。事实上，各大势力的人，脸色都不是很好看。

　　早就知道，战斗会造成很大的动静。但大家都没有想到，这么多天象期高手战斗，造成的波动居然会这么巨大。这里的空间被撕扯的不成样子，等到这次战斗完之后。

　　这里的空间，恐怕几万年都别想平复。甚至严重一些的话，这里永远都会变成一片空间乱流。只有贴近地面上位置，因为法则和阵法的保护，大致还比较完好。

　　李阳点了点头说道：“吩咐下去，放弃第二条防线，转入最后一条防线。”最后一条防线，是早就已经准备好的。也是各种投入最大的。因为这是最后一条。

　　如果这里失手的话，那么亡灵大军就会长驱直入，整个中域都会被亡灵生物淹没在其中。最后防线，已经不是那一些人防御了。而是所有的人，都有义务参与。

　　如果这里的人不够的话，那么后方就会立刻调集。不管是各大势力的子弟，还是其他散修。只要有人敢抵抗，那么就会直接被当场杀掉。这个时候，大家都已经没有时间了。

　　随着命令的下达，在众多高手的掩护之下。所有阵地的人，收拾东西立刻离开了这里。第二条防线使用的时间，还没有第一条防线时间长。从到达这里到现在。

　　仅仅过去了不到半个月而言。开始的时候，谁也没有想到，战斗局面会发展的这么快。幸好当初，以李阳为首的一些人。坚持要建立第三条防线，现在想想还真是侥幸。

　　这些防线，可不仅仅是随便画出来就可以了。而是要投入大量的物资。对于各大势力而言，都是一种利益的损害。当然，只看到自己利益的人，注定没有什么成就。

　　而放弃一条防线，损失也是异常巨大。来不及带走的东西和阵法。经过破坏之后，就一点用处都没有了。撤离速度很快，不过因为人数多。消耗的时间绝对不短。

　　这条防线的人，素质比不上各大势力那么默契，加上人数太多。整整两天的时间，他们才完全从第二条防线撤离。这一次依然没有断后的部队。

　　不仅仅是防线当中再次被布置了无数陷阱。而且前面高手的战斗，波动也让亡灵很难冲过来。联军高手，是刻意控制，将波动维持在亡灵前进的路线上面。

　　而亡灵生物，则是没有脑子。什么地方有人，他们就会往什么地方冲。如果不是这些都是亡灵，恐怕后面的指挥官会被气死。高手战斗，需要的时间也不是一般的长。

　　两天的时间，根本就没有什么太大的变动。仅仅是双方，再次投入了众多高手而已。天象期和炼星期终究不同。区区一个平原，是无法拦住所有人的。

　　一些亡灵，因为各种原因。破开空间，来到了中域的其他地方。整个战场，开始朝着中域扩大了开来。发现这种情况之后，纵然是早就有所准备，大家脸色依然不好看。

　　“派人拦截吧。记住，要速战速决，亡灵的数量比我们多。”李阳的脸色也不好看。因为一个天象期亡灵，居然出现在自己家人所在山谷的旁边。

　　如果大范围的动手，说不定会发现她们的所在。这是李阳绝对不允许的。不过这个时候，李阳也没有说什么。一旦自己暴露出来的话，那么危险可就不是这么一点了。

　　看着身边越来越少的联军高手，李阳摇头说道：“这里就交给龙皇了，暂时将亡灵挡住，我们到下一条防线去布置一下。”说着，李阳给众人使了一个颜色。

　　众人点头，就连龙皇的表情都变得有些诡异。接着，便和没有事情一样，朝下一条防线飞去。一切表现的都和正常没有什么区别。正在监视着联军的鬼尊注意到这种情况。

　　心中不由的闪过一丝不屑。他可不相信，区区三条防线，就能挡住亡灵大军。这简直就是太不可思议了。鬼尊有搜魂的能力，只要抓到一些联军当中的人。


第1211章 对自己深信不疑

　　就能得到很多消息。因此，鬼尊对于自己这个能力，向来都是深信不疑。就和联军高手知道的计划一样。他们的确要布置一下第三条防线。想到这里，鬼尊便没有继续理会。

　　随着高手的加入，鬼尊丝毫都没有注意到。自己身边的天象期高手，已经越来越少了。甚至就连天象期九级的亡灵生物，都被他逐渐派往战场，进行战斗。

　　李阳等人离开之后，龙皇手下的人就不够了。即使亡灵生物来了更多，他们也只能以这点人进行战斗。原本人类和亡灵僵持的状态，渐渐变得开始疲软。

　　无奈之下，龙皇只好大吼道：“我们就要转移到下一条防线了。大家边打边退。”随着这句话，所有的人都没有兵力不足的困惑，还以为计划就是这样。

　　士气不断高涨，而他们也不断的往后面退去。没有人发现，李阳等人回到下一条防线直呼，就消失的无影无踪了。对外宣称，李阳等人正在研究什么，对抗亡灵的方法。

　　一个不为人知的角落，忽然一行人出现在了这里。“这次行动很危险，大家都做好死亡的准备了吧。”说话的是李阳，此时李阳的神情十分严肃，眼神十分凝重。

　　幽狐老祖低声说道：“放心好了，我们都已经交代下去了。如果这次我们死了，族群会有人顶起来的。”其他的人，也是满脸的坚定。谁都没有想到。

　　原本应该出现在防线的一群人，居然出现在了这里。这些人，包括了绝大多数，目前已经达到伪天象期巅峰的超级高手。他们来这里的目的，就是进行一个计划。

　　一个在战斗开始之前，就已经做好的计划。战斗进行了接近一年的时间，直到现在。计划才终于等到了时机。看到众人点头之后，李阳率先，通过了眼前的星力屏障。

　　没错，就是星力屏障，此行就是内域。这个计划，就是偷袭鬼尊。原本这个计划，早就应该开始了。如果不是鬼尊提前发动了进攻，也用不着等到现在。

　　不过现在看来，似乎危险性要比原先小了不少。当然，大陆的损失，也比预计当中的，要强了不少。所有的人拿出一个小牌子，接着便穿过了星力屏障。

　　这个牌子，是李阳抽空炼制的。没有其他的作用，仅仅是隐藏气息，甚至隐身。如果用来对付其他的高手，没有什么用处。但用来对付亡灵，而且仅仅是为了潜入。

　　这东西的作用就非常巨大了。一路飞来，基本上没有看到多少亡灵生物。知道接近出口之处，情况发生了变化。铺天盖地，一眼看不到头，全部都是低级亡灵生物。

　　空中，中等亡灵和高等亡灵泾渭分明。但数量也让人感到咋舌。这还是派出一部分之后，剩下的。如果全部都在这里，这次行动他们还真的没有办法提起勇气。

　　看着铺天盖地的亡灵生物，谁的脸色都不好看。看这个样子，比起现在已经派出去进行战斗的亡灵。

　　简直没有办法和这里的亡灵数量相比。如果继续这样的话，这里恐怕还能坚持这种战斗起码十年以上。

　　这还不算内域其他地方，正在往这里赶路的低级亡灵。唯一的好消息，恐怕就是这里的高等级亡灵生物。并不是他们想象当中的那样，铺天盖地无穷无尽了。

　　“李阳，我们要现在动手吗，那个好像就是鬼尊吧。”水晶宫大宫主，一边指着一个方向，一边给其他人传音。顺着这个方向看去，正好能看到几个骷髅。

　　而其中一个骷髅的身上，缠绕着一圈灰色的闪电。如果不是这道闪电当中，时时刻刻闪烁着令人心悸的法则力量。恐怕他们都不会认为，这道闪电，就是鬼尊的本体。

　　李阳摇了摇头，传音说道：“不行，这里的亡灵还是太多了。如果就这样动手的话，我们的损失会很大。甚至有可能会失败。再说，我们也不确定那个是不是鬼尊。”

　　李阳有自己的顾虑。这个世界上面有很多秘法，而鬼尊这个危险的家伙。如果藏起来的话，和自己一样，几乎很难找到。而且这个家伙，还可以随时化身成一道闪电。

　　可以说，真正动手的机会只有一次。万一这一道闪电，不是本体。而是鬼尊特意制造出来的假象。恐怕一动手，就在也没有第二次机会，能够将鬼尊留下了。

　　通过前面三尊的事情，鬼尊如果不是傻子，都会小心注意的。现在目标只剩下了他自己。如果不注意的话，或许亡灵至尊。这辈子都没有再次突破封印的机会了。

　　环视了一下周围，众人不由自主的吞了一口唾沫。这么多高等级亡灵生物，的确十分难缠。如果要硬碰硬的话，即使是他们这些高手。恐怕也很有可能会留在这里。

　　良久之后，幽狐老祖有些担心地说道：“可是，如果继续等下去的话，龙皇那边恐怕会支撑不住。”巅峰高手，这一次都跟着李阳来到了内域，那边人手本来就不够。

　　如果继续这样下去的话，恐怕龙皇真的要顶不住了。尤其是低级子弟。如果发现高层消失的一个都不见。天知道会对士气产生什么影响。要是有人认为他们都逃跑了。

　　恐怕整个防线，都有崩溃的危险。那个时候，即使没有鬼尊，中域也毁灭定了。他们虽然实力强大，但却不可能将分散整个中域的所有亡灵生物。全面消灭干净。

　　李阳摇了摇头，“只能委屈龙皇了。好了，传我的命令。龙皇可以动用所有的傀儡，共通阻击亡灵生物。”他们使用的傀儡事实上并不是很多，仅仅是前线的一部分而已。

　　真正后方制造出来，还没有送过来的傀儡，才是最多的。经过大家这段时间的努力。还有前一段时间收集到的天象期亡灵骨骸。后方的傀儡，远远超过已经参战的。

　　如果全部动用的话，前线的高层战斗力，起码会提升三倍以上。“让龙皇用全力吸引鬼尊的动作。将所有的高等亡灵都给我吸引出去。”李阳冷声命令了起来。

　　想了想，现在也只能这样做了。幽狐老祖捏碎了一块早就准备好的晶石。先前他们已经准备好了很多。每一块都代表着一种方案。这一块，正是代表着全力以赴的意思。

　　受到这边信息的龙皇，便知道应该怎么做了。现在众人身处内域，不知道外面的事情。也不敢随意探查，只能这样等待着。不过大家没有等的太久。

　　仅仅是两天之后，这里的高等级亡灵生物，便少了不少。“呵呵，看来龙皇那边很顺利。再来几天的话，我们就可以动手了。”李阳脸上终于露出了一丝笑容。

　　当然眼神却是更加凝重。李阳的圣魂不断感受着那一丝的雷电。想要判断他的真假。这么多天，那一条雷电居然连动静都没有。很难相信，鬼尊居然会这么安静。

　　时间不知不觉，一个星器过去了。这一个星器当中，高等亡灵不断的减少，同时，他们也没有一点动作。一直如此安静的等待着。有李阳和小狐狸的帮助，被人根本无从发现。

　　就在这个时候，一个冷哼响起。“哼，那些联盟的人类和星兽，居然胆子这么小。如果是上古时期的话，肯定有人来偷袭我。现在居然连这点胆量都没有了。”

　　这个嘶哑的声音，众人一瞬间就意识到，这是鬼尊。果然，先前那团闪电蠕动了一下，接着消失不见。在闪电的旁边不远处，一个静立不动的骷髅，眼睛开始闪烁。

　　一道灰色的闪电从骷髅的头颅当中蔓延出来，接着骷髅便散落开来。原来鬼尊还有一种，能够直接附身在亡灵身上的能力。难怪大家一直以来，都很难找到他。

　　“看来这是一个陷阱，如果先前就动手的话，我们已经失败了。”李阳低声说道，众人也是满脸的庆幸。假的目标，距离鬼尊十分近。不管谁动手，绝对会被偷袭。

　　被一个天象期巅峰，不属于这个世界的高手偷袭，恐怕即使是李阳，也会当场重伤。这次行动失败了不说，绝对会损失惨重。说不定就会全军覆没，他们可没有第二次机会。

　　雷电逐渐放大，最终形成一个雷电团。嘶哑的声音再次响起。“哼，既然他们不来，那么我们就主动动手好了。还等什么，都给我出发。”一股波动散发出来。

　　一瞬间，原本看似没有什么危害的几个亡灵，瞬间散发出强大的气息。每一个都达到了天象期九级的程度。这种实力，即使伪天象期九级，也略有不及。

　　这些，就是一直没有出现，作为鬼尊近卫队的一批力量。随着最后总共的波动发出。这些高等级亡灵，一瞬间破开空间。离开了内域，进入到了中域的战场当中。

　　此时这里剩下的，也就仅仅是一些实力不是很强的亡灵了。即使天象期八级亡灵，这里都几乎找不到几个。铺天盖地的低级亡灵生物，他们这个层次的人根本就不在乎。

　　战斗到了这个时候，即使鬼尊自己，也打算动手了。周围空间一阵波动，下一刻鬼尊就要离开这里。到达中域。那个时候，亡灵的总攻将会开始，没有人能够抵挡。

　　但是就在这个时候，空中忽然出现了一个紫色的阴影。仔细看的话，正是一面紫色的镜子。镜子散发出柔和的光芒，原本已经开始波动的空间，瞬间平复了下来。


第1212章 致命突袭

　　一道紫色的光芒照射到鬼尊的身上，鬼尊的身形一瞬间定在了原地，无法移动。“不好，你们这些混蛋，居然敢偷袭本尊。”鬼尊可没有想到，这些人有这样的耐性。

　　居然能够等到自己，将所有的高手都派出去，甚至自己也要离开的最后时刻，对自己动手。如果稍微早一点，他们就会陷入围攻。如果晚一点，自己就已经离开。

　　那个时候，有众多高手保护，他可不会怕这些人。可惜的是，此时高手都已经来到了中域，而他自己却还在内域。鬼尊的确能够控制亡灵，以及下达命令。

　　但想要在内域直接控制中域当中的天象期亡灵，他还没有这个能力。即使特殊手段，在这团紫色的光芒之下，也无法使用。这个镜子，正是李阳使用紫月圣石制造的锁天宝镜。

　　主要能力就是定住能量，不管是有形体的还是没有形体的，都会被钉在原地。鬼尊甚至能够感觉到，自己身体构成的力量，正在不断的减弱，越来越虚弱。

　　“动手。”就在偷袭成功的一瞬间，一声大吼响起。鬼尊的确被钉在了半空当中，但问题是，他可不是没有动手的能力。李阳一马当先，长剑直接刺向鬼尊。

　　空中，一道灰色的雷电，一瞬间凝聚成型。落日一剑威力强大无比，融入了李阳自己的剑法之后。神火狂然。还没有接触，对方就感到能量有崩溃的趋势。

　　其他人也在同一时间，对着周围的亡灵生物展开了清除。唯一没有动手的，就只有在计算阵法方位的幽狐老祖。虽然能够顶住鬼尊的本体，但他们却不敢肯定。

　　这个宝镜能否定住鬼尊的本源。或者说，鬼尊有没有秘法，将本源送出镜子光芒。这个阵法，还是很有必要的。战斗一瞬间进入了白热化的程度。

　　各种强大的星技，在众人的手中施展出来。刀光剑影，火焰寒冰，无数高等级星技，在这里变成了大路货。大量高等级亡灵生物，一瞬间被各种星技粉碎当场。

　　联军这边也不是没有死伤。自家主人被困，下达了死命令的前提之下，亡灵生物也直接拼命。加上联军这边的人，此时根本就不能闪避。只能抵挡，瞬间便有人受伤。

　　甚至一个实力差一点的，被好几个天象期七八级的亡灵同时进攻。在一个照面之下，连反应都没有。便被亡灵生物当场分尸。让人心中不由得感叹不已。

　　“啊，你们这群混蛋，给我去死。”死去的那个人，正是天剑宗的一个弟子。似乎还是天剑老祖的兄弟，看到他的死亡，天剑老祖一瞬间便疯狂了起来。

　　水晶宫大宫主脸色一变。“快回来，你不要命了。”这个时候，她也只能喊话，想要让这个家伙清醒过来。所有的人都被亡灵生物缠住，根本就无法脱身。

　　谁知道，天剑老者看到自己兄弟死亡，眼睛都红了，根本就听不到别人的话。一瞬间，无数剑光，从天剑老祖的身上飞出。仔细看的话，这些都是一把把的小剑。

　　这些剑，可不仅仅是剑气这么简单。而是真正的剑，天剑宗的特殊手法。利用自己的剑气和法则淬炼过的星器。同时释放出来，威力无法的巨大。

　　可惜的是，这种星技，只能施展一次。而且施展一次之后，消耗巨大。想要重新积攒足够使用的剑，要很多年才可以。在战斗当中，这就是一种一次性的保命星技。

　　曾经，李阳在天剑宗的一些弟子身上，看到过这种星技。往往能够发挥，远超自己的战斗力。不过都是在生命垂危的时候，才能看到。天剑老祖根本就没有机会使用。

　　但这个时候，天剑老祖居然一开始就是用了这一招。无数剑光一闪而逝。以一种奇妙的轨迹，带着强大的法则和剑气，一瞬间朝周围扩散了出去。

　　天剑老祖冲击的，正是一个非常密集的地方。这个地方，聚集了几乎三分之一剩余的天象期亡灵生物。剑光仿佛暴雨一般闪过，面对这一个近乎拼命的绝招。

　　即使是天象期亡灵，也无法抵挡。当暴雨剑光闪过之后，所有的剑光一瞬间粉碎，爆炸产生的碎片，给亡灵带来的二次杀伤。一瞬间，剩下的天象期亡灵生物，损失接近三分之一。

　　鬼尊看到这种情况，无比的心疼。可惜的是，他要面对李阳的攻击，根本就没有余力去管着了的事情。只能暗中发出信息，指挥其他的亡灵生物作战。

　　事情发生的太快，所有的人都没有反应过来。这个时候，李阳的长剑已经和对方的雷电接触了。一瞬间，巨大的爆炸声，伴随恐怖的余波，朝周围扩散开去。

　　而在这个瞬间个，刚刚施展万剑齐发的天剑老祖，则是陷入了无比虚弱的时期。这个时候他的战斗力，恐怕连天象期七级都没有。要恢复好长一会，才能恢复如初。

　　开始的时候，谁也没有想到，这个老家伙居然会这么疯狂。当然，施展完剑招出完气指挥，天剑老祖自己也后悔了。正当这个时候，李阳和鬼尊战斗的余波到来。

　　如果是全胜时期，这点余波，到也难不倒天剑老祖。但刚刚施展完拼命的星技，这个时候，连气都没有回过来。面对这种程度的余波，天剑老祖居然一点反应都没有。

　　一瞬间，就给余波撞飞了出去。甚至还受到了一些创伤。而这个时候，一些亡灵生物，则是盯着余波的威力，朝着天剑老祖就冲了过来。这个时候，大家就连救援都来不及。

　　发现自己处于危险状态之下，天剑老祖也疯狂了起来。“亡灵生物，你们不想让我活，你们也别想好过。万剑齐发。”天剑老祖明知道自己无法活，居然再次施展这一招。

　　身上已经消耗掉的剑，短时间之内根本无法补充。但天剑宗毕竟是巅峰宗门，有自己的特殊秘法。这个时候，天剑老祖全身血气居然一瞬间凝聚了起来。

　　接着，整个身体爆炸开来，天剑老祖一瞬间变成了一个血骷髅。浑身所有的血气，混合着本身的星力，形成了血剑。威力甚至要超过了第一次施展的剑招。

　　“你这个老家伙，你不要命了。”一个老者当场大吼了起来。他们的关系一直不错，看到他这样，自然十分心痛。天剑老祖的血剑，带着法则发出了生命当中最后的光辉。

　　周围的亡灵生物，在血剑的攻击之下一点反应的能力都没有，直接被摧毁。同时，天剑老祖也利用自己这一招，将自己整个身体毁掉。防止自己变成亡灵生物。

　　看了看剩下的人，天剑老者的声音直接响起。“诸位，请将我的骨骼带回去。制造成傀儡，永远守护这片大地。”说完这话之后，天剑老祖的生命气息完全消失。

　　“混蛋亡灵，给我去死。”受到了天剑老者的刺激，所有的人一瞬间发起疯来。各种压箱底的星技，也不再藏着，纷纷朝这些亡灵身上招呼了起来。

　　本来被天剑老祖两次攻击，已经损失掉剩余天象期亡灵大半的亡灵生物。给他们的压力就已经很小了。这个时候，发起疯来的家伙，更是将这些亡灵生物压着打。

　　事情发生的太快，实现谁都没有想到。居然开战的一瞬间，会发生这种事情。大家都没有怪罪天剑老祖自作主张。这个时候，大家对天剑老者，只有敬佩之心。

　　忽然，幽狐老祖大吼一声，“虚实大阵，给我起。”他现在布置阵法的速度已经很快。如果不是发生的事情太快，根本就不会损失一个伪天象期巅峰高手。

　　原计划当中，这些人纵使会受伤，甚至受到重伤。但实力达到了这个程度，基本上是不会死的。但这个时候，一开始就死掉了一个。其他实力低的，也死了好几个。

　　虚实大阵一展开，周围的空间便和中间隔离了开来。阵法当中剩下的亡灵生物，在众人的围攻之下，恐怕用不了多久，就能彻底毁灭。鬼尊这个时候，也注意到了这里的不对。

　　“哼，就凭这个阵法，也想困住本尊。”鬼尊虽然警惕，但没有太过放在心上。阵法本身不差，但毕竟等级低了一点。而且布阵的人，对于阵法没有什么造诣。

　　座位亡灵至尊的宠物，对于阵法也有很深的了解。如果放弃身体要从这里离开的话，也不是不可能的事情。就在这个时候，李阳挥出一剑，然后整个人快速退后。

　　“是吗，那么就让你见识一下这个好了。”说话的时间，李阳的兽王大阵也已经打开。李阳布置阵法，已经不怎么需要时间了。即使配合其他阵法，也是一样。

　　两个阵法一瞬间融合到了一起，威力成几何倍数的上升。这个时候，即使鬼尊脸色也变化了起来。李阳的布阵水平，和幽狐老祖可不同。而且虚实大阵，本来就是李阳制造的。

　　互相之间配合之下，鬼尊就知道，自己如果放弃了身体，根本就无法逃离。这个时候，最好的方法，就是打败这些人。然后将李阳杀死，那样自己才能离开。

　　原本还想要放弃身体的鬼尊，一瞬间停止了这种愚蠢的行为。“李阳，你自己找死，不要怪我。”说着，无数闪电开始拟化，接着就形成了无数种形态的亡灵生物。

　　每一个亡灵，都是雷电组成。这种雷电，是蕴含死气的雷电。“这就是鬼尊真正的实力了吧，操控能量的法则，果然不简单。”李阳心中闪过一丝警惕。


第1213章 阵困鬼尊

　　看了看后面，战斗基本上已经结束。高等级亡灵虽然不少，但阵法当中的却没有几个。实力和人数都占有优势的联军高手。很快就将这些亡灵生物，统统绞杀一空。

　　“李阳，敢得罪我鬼尊，今天就是暴露一些底牌，我也要留下你们。”鬼尊也很无奈。如果不是无法逃离的话。他是宁可转生也不愿意暴露这些东西。

　　暴露的底牌，就不再是底牌了。而没有暴露的东西，说不定可以在最后的关头，救自己一命。没想到，今天，居然就是这种最后关头。几个凡人，能够将自己逼成这样。

　　谁知道，李阳根本就没有露出恐惧或者其他的表情，反而满脸的不屑。“如果在外面，你这一招我还真难对付，但在兽王大阵当中，你还真是自己找死。”

　　没等鬼尊说什么，李阳心中一动，兽王大阵当中兽王力量弥漫。接着形成了无数兽王幻象。这些真实幻象，实力异常强大。不管实力还是难缠的程度，都不比对方差。

　　而且还不用消耗李阳自己的力量。最重要的是，兽王之力这种霸道，而且光明正大的力量。对于他这种阴邪的力量，本身就有一定的克制作用。双方之间差距快速拉平。

　　一瞬间，自己引以为豪的最强星技，居然就这样被对方破掉了。原本以为趁乱攻击李阳，甚至直接破坏整个大阵的计划，现在看起来，根本就没有办法进行。

　　面对如此众多仇视自己的对手，鬼尊也不由得感到一阵悲哀。一步走错步步都是错。没想到自己一个疏忽，居然将自己陷入了如此境地。如果能够再来一次的话。

　　鬼尊可以肯定，自己绝对不会这么轻易就被对方抓到。可惜现实是没有如果的，看着空中的镜子，即使再怎么悔恨。鬼尊也无济于事，只能看对方怎么做了。

　　“鬼尊，我们好久没见，我可是十分想念你啊。”李阳嘴上说的好像许久不见的老朋友一样。

　　但手上的动作，却没有丝毫减慢。神火剑法在手中越发自如的施展了出来。很长时间没有战斗，手都发痒了。

　　要知道，这段时间，李阳可不是在修炼或者炼器当中度过的。而是在空中指挥，如果不是还有源源不断的杀气吸收。以李阳的性格，还不知道会不会被烦死。

　　他终究不是一个指挥类型的人，而是一个战士。如今能够遇到这么强大的对手，自然要尽兴一番。现在只剩下了一个鬼尊，根本就没有其他的援军回来捣乱了。

　　鬼尊嘶哑的声音响起。“李阳，如果不是这一次中计，你以为你能将我困在这里吗。”空中的镜子不用说，肯定是这个家伙的杰作。看着上面圣器的气息，就已经十分清楚了。

　　一边说着，周身雷电闪烁。此时鬼尊不能动，但却能够战斗。只不过，随着战斗，在镜子光芒之下。自身力量补充十分缓慢。甚至本身的修为，也在缓慢的下降。

　　不知道这个镜子到底是什么东西。不仅能够定住和消融能量，甚至就连法则，也有这么明显的效果。继续战斗下去的话，时间太长，最终被拖死的肯定是自己。

　　李阳冷哼一声。“哼，当初你来对付我家人的时候，就有今天的结果。就算你这次不中计，我也会重新想办法对付你。”响起当日的情况，李阳就感到一阵愤怒。

　　要不是自己来的及时，蓝莹莹和赵璇儿恐怕真的要和自己说永别了。自己有复活能力没有错。但那么强大的攻击力量，连尸体都不会留下。没有实体，复活能力也是白给。

　　一边说着，手中长剑快速划过玄妙的轨迹。原本已经十分强大的神火。在剑法的加持之下，变得更加旺盛，破坏力更加强大。结合镜子的力量，对鬼尊伤害十分巨大。

　　就在两人交手的同时，其他人将亡灵解决，然后也跟了过来。只有一些人，帮助收拾鬼尊召唤出来的能量化身。其他的人，手中闪烁星力，目标明显就是鬼尊。

　　“给天剑报仇。”一声大吼之后，这些人此时也不管李阳是不是在练剑。各种星技，对着鬼尊就打了过来。这些人实力也不差，如果是在平时的话，鬼尊也不惧。

　　这种程度的攻击虽然不错，但他可以轻易闪开。可惜现在只能呆在这里不动，也就是说，这些攻击只能硬抗。即使凭借自己的实力，硬抗这么多的攻击，也不会好受。

　　庞大的雷电快速凝聚成一团，将鬼尊保护在其中。接着，攻击便已经到达。“轰”所有的爆炸几乎连城一片，巨大的冲击波将周围的空间冲击的来回动荡。

　　要不是阵法当中空间稳固，恐怕早就被打碎了。空中的镜子，一阵震动之后，重新恢复的平静。紫色的光芒依然笼罩着。下面已经暗淡了很多的灰色雷电团。

　　“还好，要不是锁天宝镜达到了圣器巅峰的话，恐怕还真的会受到影响。”发现锁天宝镜没有事情，李阳送算松了一口气。接着狠狠的瞪了一下其他人。

　　这些家伙太鲁莽了，即使攻击余波不能破坏锁天宝镜，但也有可能将镜子打下来。这个东西就是为了锁定能量和法则的。本身防御能力不是很强，很容易被影响到。

　　虽说现在阵法已经完成，鬼尊也被控制住了。但一个不会动的鬼尊，没有什么危险。一个能够自由移动的鬼尊，即使对李阳也是一个威胁。说不定会有不必要的伤亡。

　　“都给我小心点，不要把锁天宝镜打下来。”李阳赶紧制止了这些已经发疯的家伙。如果任由他们继续胡闹，说不定震动会有很多不必要的损失。这个时候，大家也反应了过来。

　　能修炼到这个程度，大家都不是容易冲动的人。要不是刚刚天剑老祖给他们的刺激太大，他们也不会发飙。果然，冷静下来之后，大家的攻击有章法多了。

　　虽然整体攻击能力已经降落了不少。但能够发挥的杀伤，只强不弱。尤其是克制亡灵生物的李阳和幽狐老祖。更是每一次攻击，都能让他的身体暗淡一些。

　　众多高手围着鬼尊不断的攻击，即使鬼尊这样的特殊身体。也渐渐消散了开来。整整攻击了两个多小时。鬼尊的身体，变得近乎半透明。在前面，能够看到后面的景物。

　　鬼尊沙哑的声音再次响起。“嘎嘎嘎嘎……你们就得意吧，主人会给我们报仇的。我们终将会复活，大陆终将会被我们毁灭。”说道这里，鬼尊浑身发出一阵浓郁的灰色光芒。

　　“不好，小心他的反扑。”幽狐老祖大吼一声，也顾不得攻击，立刻进行防御。其他人也是一样，李阳甚至还有心思。加强阵法的防御能力，防止鬼尊逃离。

　　光芒一闪而逝，并没有大家想想当中的强大攻击。而逝发出两道灰蒙蒙的光芒。在刚刚的强光保护之下，两道光芒速度奇快的朝着两个实力弱一些的人攻过去。

　　一个就是截天，先前被李阳破坏了献祭。即使使用了极品祭品，既然只能达到伪天象期九级。另外一个是凤凰一族的一个高手，实力也是伪天象期九级。

　　这段时间搜魂，也让鬼尊了解到了很多事情。事实上，所有的伪天象期，事实上差距并不是很大。只要有极品，就能够立刻达到巅峰，这一点鬼尊也已经知道了。

　　所以他最后的目标，并不是放在了威胁大的敌人身上。而是比较容易攻击，成长之后威胁会很大的那一些。这两个，就是鬼尊选择的目标。灰色光芒一闪而逝。

　　防御似乎已经没有了用处，这两道光芒并不是纯粹的攻击。被击中的两个人，发出一声惨叫之后，便从空中掉落下来。脸色在苍白和铁青之间变化，不知道在想些什么。

　　李阳没有理会他们，身形一闪。拦截住了想要找机会逃跑的本源。本源速度远远没有李阳快。鬼尊最后的意识，就是被一个黑影笼罩了起来，然后什么都没有了。

　　收起火蕴鼎，李阳终于松了一口气。“四尊都已经处理掉了，接下来就是这些亡灵生物了。记住一定要缓慢的处理，争取将所有死气都净化掉，不能增加死气了。”

　　听到李阳的话，众人点头。如果不是李阳的提醒，还真有人想要不顾一切的将所有的亡灵生物毁掉。这个时候，李阳将注意力放在了两个中招的人身上。

　　“他们怎么了，怎么看起来这么古怪。”两个人并没有死亡。似乎鬼尊没有直接杀死人的杀招。但看两人现在的样子，即使没有死亡。也失去了所有的战斗能力。

　　截天脸色铁青地说道：“体内世界之力完全被封印，而且还有死气在不断侵蚀。亡灵法则，好像还在侵蚀我体内的法则。”另外一个人点头，似乎也是一样的情况。

　　这样下去的话，天知道会发生什么事情。自身法则于本命星不匹配的话，说不定会被法则反噬的。没想到，最终鬼尊的绝招，居然是这个。如果换成其他人，或许能够挡住。

　　本来以鬼尊所剩的力量，最多灭掉一个高手。但这样分开，使用特殊秘法之后。相当于毁掉了两个高手。鬼尊这么做的目的是什么，难道还能借助他们复活不成。

　　李阳摇了摇头，鬼尊的本源都被自己收复了。只要炼化之后，那么就在也没有鬼尊了。此时没有了危险，众人只能表示默哀。只要死的不是自己人就好了。


第1214章 四尊全灭

　　摇了摇头，李阳轻声说道：“算了，先送他们回去吧。等以后看看，有没有什么方法恢复。”李阳也没有打算出力。反正鬼尊已经灭掉了，天知道以后和他们的关系怎么样。

　　自己的战斗力强大，但如果同时面对多个伪天象期高手的话。恐怕和鬼尊差不多，也会被围住。自己背后没有势力。这些家伙不想办法打自己的主意才奇怪。

　　就在这个时候，幽狐老祖忽然想起了什么。“不好，快点回去，龙皇恐怕要支持不住了。”众人没有什么心情，龙皇死了才好。就少了一个争夺的对手了。

　　幽狐老祖暗骂了一句，接着说道：“外面有很多亡灵，我们的子弟也都在外面。如果龙皇挡不住，整个中域都会被毁。你们的势力，首先就会受到冲击。”

　　话都说道这个份上了，众人脸色重新变得凝重。也对，即使没有鬼尊的指挥，那些亡灵生物，依然十分危险。自己的族人和弟子，还在外面奋战。想到这里，大家也不淡定了。

　　“快，快点去支援，不能让龙皇一个人都扛下来。”紫月老祖首先吼道，看着李阳和幽狐老祖。两个人不将这里的阵法撤掉，即使他们，也无法从这里离开。

　　李阳翻了翻眼皮，接下来几乎没有自己的事情了。一挥手，将兽王大阵收回，幽狐老祖同时将阵法收回。没有理会周围的亡灵生物，众人立刻消失不见。

　　李阳和其他人不同，并没有直接离开内域。而是来到了附近的一个地方，也就是原先四尊那样的祭坛。先前，这样的祭坛，李阳已经研究过三个了。

　　撇了撇嘴，李阳一脸不屑。“哼，还是这个样子，都关闭了三个了，没想到依然没有改变。”李阳这是有点高看鬼尊了。真正在阵法上，能和自己相比的，是亡灵至尊。

　　而亡灵至尊没有能够出来，凭借鬼尊一个，还无法改造这样的阵法。所以就只能保持这样使用了。原先鬼尊也认为，这东西足够自己是用了，用不着更换。

　　看到熟悉的阵法之后，李阳便开始了动作。双手快速打出符文，接着打出几个小东西。祭坛的光芒，一点一点的被压制了下来。前方的洞口，也开始缩小。

　　与此同时，外面的战斗，却是异常的惨烈。高手被李阳带走之后，仅仅依靠龙皇一个人，带领着一些实力不强的人。抵挡亡灵生物的侵蚀，已经十分困难了。

　　尤其是一些亡灵生物，散落到大陆各个角落之后，这种情况就更加严重。“挡住这些亡灵生物，不能让他们破坏我们身后的大陆。”龙皇大吼一声，接着挥出自己的爪子。

　　此时，龙皇已经恢复了本体，一条巨大的金色巨龙。每一次翅膀扇动，或者尾巴摇摆，都会毁掉大片的亡灵。即使天象期亡灵，也会受到重创，无力还击。

　　这个时候，一个老者大喊了一声。“龙皇陛下，其他高手怎么还不出动，如果再不来的话，我们可就要支撑不住了。”对面的亡灵生物越来越多，这里的压力越来越大。

　　龙皇一瞪眼，大声说道：“他们正在准备，只要成功，我们就可以取得胜利。”龙皇可不会将计划说出去。万一让对方有了防备的话，他们就十分危险了。

　　就在这个时候，龙皇脸色忽然一变，然后说道：“后方所有的傀儡都给我压上去，不能让亡灵生物过来。”刚刚，龙皇收到了传讯，可以将所有的傀儡都送上前线。

　　当所有的傀儡冲上来的时候，前线明显压力轻了不少。后方，战线上面，无数战阵正在不断的灭杀亡灵生物。同时所有的人，都将目光放在了空中。

　　这个时候，决定战争胜负的，已经不是在他们这些实力不强的人了，而是真正的高手。一旦这些高手死亡，他们也会跟着溃败。别看现在，大家的压力要比先前小的多。

　　但命运，却已经不再掌握在自己的手中了。战斗就这样进行，一转眼，又是几天的时间过去了。战斗越来越激烈，对面的亡灵生物越来越多。但这边，始终都是这些人。

　　即使有一些人，得到祭品，补充道了天象期高手的行列。但联军当中，天象期巅峰的高手，却只有龙皇一个。其他伪天象期九级高手，似乎也是没有看到几个。

　　这些人都到了什么地方，难道真的逃跑了吗。这个时候，没有人敢胡思乱想。尤其是高层，大家都知道，如果失败了。就算逃跑，又能跑到什么地方去。

　　现在，只能相信他们了。相信李阳这个一直给大陆带来奇迹的人，如今也能带来更大的奇迹。仅仅几天的时间，大陆高手层面。损失就超过了以往很多年的总和。

　　尤其是伪天象期，以往上万年，都没有死亡多少。这一场战斗当中，却是已经死了起码上百个。甚至还有一些，以前十分有名，活了不知道多少年的老怪物。

　　兔死狐悲，已经不能说明此时的状态了。真正的危险，始终没有过去。反而越发的危机了起来。所有的人放下了以前的仇怨，联手对付亡灵生物。

　　但即使这样，也不时的有人死去。各大势力的高层子弟，更是损失异常惨重。战斗进行到了这个时候，已经无法停下来了。甚至所有的人都没有心思，考虑其他高手干什么去了。

　　就在这个时候，一连串响起了好几声惨叫。“怎么回事，怎么这么多高等级亡灵。”龙皇抬起头来，脸色顿时变得凝重。因为前面，居然出现了一大群天象期九级亡灵。

　　以前可没有这样过，最多就是天象期八级亡灵生物，而且还不多。没想到，这一次居然会出现这么多天象期九级亡灵生物。后面八级生物，更是多到让人感到恐怖。

　　忽然，龙皇脸色又是一变，接着开始发狠。“大家往前冲，我们的计划已经开始了。只要挡住了这一波，我们就胜利了。”说着，龙皇整个人爆发出更强的气息。

　　其他人不知道到底是怎么回事，但龙皇都这么说了，那么就肯定有原因。一些人甚至已经想到了什么。先前消失的高手，难道不是在准备什么，而是在进行什么计划。

　　什么计划能够让战争直接获得胜利呢，前面不是已经发生过三次了吗。可惜这个时候容不得大家多想。战斗已经爆发，所有的人瞬间便准备开始拼命了。

　　恐怖的波动，一瞬间在前面爆炸开来。龙皇是这里唯一的伪天象期巅峰高手，其他高手。即使是伪天象期九级，也没有几个。他们还有更加重要的任务。

　　于是龙皇狠心咬了咬牙，整个人便这样冲了过去。金光闪烁，直接将所有的天象期九级亡灵，全部拦截了下来。“给我去死吧，亡灵。”龙皇大吼一声，全身金光大盛。

　　无比霸道的气息，从龙皇的身上扩散了出来，即使亡灵生物。在这股霸气之下，也受到了影响。龙皇的霸道打法完全展开，不管身上受伤多重，直接硬碰硬的打回去。

　　身上的鳞片不断的爆开，混合着金光的血液，流淌的到处都是。甚至散落到了战场上面，不知所踪。或许以后，会有人得到这些血液，成就一代高手。

　　此时龙皇完全股不大那么多，全身霸气笼罩，法则不断涌动。周围的亡灵生物，直接被打的摇摇欲坠。甚至一些实力差一点的，浑身骨头，都出现了无数的裂缝。

　　之所以这样拼命，是因为刚刚龙皇受到了消息。鬼尊已经被困住，这是最后一个消息。只要能够抵挡他们，等到其他人处理鬼尊回来。那么这场战斗，就算是胜利了。

　　时间一分一秒的过去，似乎每一秒钟，在龙皇的心中都好像一年那么漫长。一直感觉时间太多的龙皇，从来没有一天像今天这样。感觉时间过得这么缓慢，如此的度日如年。

　　不知不觉之间，龙皇身上的鳞片，几乎已经完全爆炸了开来。巨大的金色龙身，上面没有伤势的地方。金色的巨龙，看上去，已经变成了金红色，异常凄惨。

　　就在这个时候，天地之间死气一震。接着远处释放亡灵的星力通道。周边震动了一下，没有继续扩大，而是不断缩小了起来。缩小的速度十分之快，似乎是失去了死气支持一样。

　　与此同时，周边空间一阵波动，接着很多强大的气息弥漫出来。“你们终于来了。”龙皇有气无力地说道。这些家伙，终于完成了最终的计划，灭掉鬼尊。

　　通道开始关闭，应该是李阳做的。这些人，去的不少。回来的居然也只剩下了三分之一。似乎自己的运气还算不错。最倒霉的天剑老祖，也没有回来，想来应该是死了。

　　“赶快帮忙，龙皇快要支撑不住了。”大家一眼就能看出来，龙皇已经处于强弩之末。甚至不知道通过透支的方式，在这里战斗了多长时间。对方毕竟是天象期九级亡灵。

　　即使龙皇的等级高过对方一层，但同时对付这么多亡灵。能够坚持到现在，已经很不容易了。当然，对面的亡灵也不好过。几乎个个带伤。一些严重的，身体都会掉了大半。

　　随着幽狐老祖的月光净化术，亡灵生物便开始被消弱了下来。接着一群顶级高手的加入，这些亡灵生物损伤速度就很快了。至于地面，没有了鬼尊的指挥。

　　这些低级亡灵生物，自己就乱了起来，在也无法形成海浪一般的攻势。收尾战斗，也并不是那么轻松。依然有不少高手，损失在了这里。这些高手虽然已经回援。


第1215章 清剿亡灵

　　可惜数量还是太少。只能在顶级层面上面，一点一点的开始扩大优势。等到优势完全扩大指挥，不知道多少高手。永远的留在了这片土地上，再也不能回来。

　　“跟着我冲啊，我们就要胜利了。”这个时候，一声中气十足的声音响起。正是此处联军的指挥官。不过这个指挥官的实力不是很强，是当初李阳看好的那个家伙。

　　即使在李阳丹药的帮助之下，依然只有分星期的实力而已。不过这个家伙的确十分擅长指挥。最终依靠自己的能力，坐上了联军总指挥的位置，进入了所有高层的视线。

　　随着他的话，联军当中的战线，开始往前压去。即使战阵，这个时候也开始往前移动。一边往前走，一边将星力释放。全力清剿剩余的亡灵生物，奠定最后的胜利。

　　随着联军巅峰高手的到来，天象期九级亡灵生物的清理速度十分快。没有了鬼尊的指挥，就是容易对付。

　　仅仅两个多小时的时间，付出了两个伪天象期巅峰高手重伤的代价，快速将这些亡灵清理干净。

　　天象期八九级亡灵生物被清理干净之后，剩下的就开始变得简单了起来。由高手动手，帮助实力差的人清理。整个战场进入了结束的进程，距离结束已经不远。

　　持续了半年多时间的西线战争，到了现在，终于就要完结了。远处，巨大的星力通道，伴随着李阳的动作，渐渐关闭。缓缓的变回了原先的大小，甚至最终完全被封印。

　　封印之后的星力通道，除了天象期高手，都是无法通行的。而天象期亡灵生物，基本上已经都离开了内域。剩下的也无关紧要，根本就不放在众多高手的眼中。

　　光芒闪烁时间，李阳伴随着星光，出现在了战场上面。“只剩下这些了，看来战争就要结束了。”自言自语的一番之后，李阳也加入了战斗。李阳的战斗力，可是有目共睹的。

　　一人一剑冲入空中战团。随手一挥，都有天象期亡灵生物被毁掉核心。无数的骨头和尸体不断的掉落。此时杀戮已经成为了唯一的主题。李阳的加入，让局势更加明朗。

　　原本就已经占据了绝对上风的联军，在李阳这个恐怖的高手介入之后。清理亡灵的速度越来越快。加上通道已经被关闭。没有了人数的绝对优势，即使亡灵大军也不能算什么。

　　不过最后的处理，依然不是很轻松。在众多高手的帮助之下，也不是一两天能够处理完的。“跟着我冲啊，亡灵已经所剩无几了，给我灭掉他们。”一声大吼响起。

　　连绵不断的声音从整个平原上面响起，有战斗的声音，也有吼叫的声音。战争了这么长时间，失去了那么多的战友甚至是亲人。所有的人眼睛都开始发红。

　　“好浓郁的杀气，我不在的这几天，杀气聚集的越来越多了。”李阳皱了皱眉头。真担心，战争结束之后，受到杀气影响的人。恐怕很长一段时间都无法恢复。

　　无奈的咬了咬头，看着空中，天象期亡灵生物已经所剩无几，李阳没有继续动手。周身一团紫色的光焰燃烧起来，整个平原的杀气，以一种恐怖的速度，朝李阳汇聚而来。

　　这些杀气如果不处理掉的话，以后也会淤积在这个地方，形成独特的环境。喊杀声越来越大，没有以往的悲伤与麻木。都是欢快和复仇的快感，战争真正的进入了尾声。

　　经过整整一个星器的清理，整个战场上面的亡灵，终于被清理的差不多了。这个时候，周边的阵法光芒，开始明亮的闪烁了起来。一直都被这里的死气压制的净化之光。

　　也随着死气的减少，开始重新占据上风，死气被一点一点的净化掉。惟独可惜的就是，被法则侵蚀的大地，恐怕已经无法恢复了。至少不是短时间之内能够恢复的。

　　看着地面，李阳无奈的叹了一口气。“这里的大地，已经被亡灵法则侵蚀。以后这里会时不时的出现亡灵生物。只不过，等级可能不会很高。”这是唯一不用担心的。

　　凤凰女皇有些虚弱地说道：“没关系……这里以后正好，可以当成是后辈历练的场所。”先前为了快速战斗，凤凰女皇受了不轻的伤。两个重伤的，其中就有他。

　　另外一个，则是一个散修高手，背后没有势力。紫月老祖也说道：“没错，留着这个地方，让后来的人记住亡灵的恐怖和危险。至少以后可以引以为戒。”

　　听到这话，李阳有些不好意思，虽然这次的事情主要是雷家弄出来的。但如果不是自己破坏了封印，让亡灵至尊的封印松动。恐怕雷家再过几万年，也做不到这样的事情。

　　当然，李阳也不会傻得将事情说出来。雷家已经灭亡，如果说出这种事情。那么黑锅就要自己来背了。恐怕不少势力，现在都很乐意让自己来背这个黑锅。

　　打击自己的威望，他们就能获得更好的发展。如果能够将自己推到对立面上去。还能够联合所有的人，对自己动手。李阳不是白痴，自然知道利益的价值。

　　随着战斗进行到了尾声，这些高手也渐渐轻松了下来。当然这个轻松，指的是战斗的轻松。战斗过后，还有更多的麻烦事情要处理，不过这些和李阳就没有关系了。

　　“诸位，我们要想想善后的事情了吧。”这个时候，幽狐老祖叹气说道。当然，幽狐老祖心中还是很高兴的。因为李阳弄出来的净化之水，所以幽月魔狐一族的工作很安全。

　　基本上都是在后方，损失并不大。不像其他四大巅峰种族，因为要在前线战斗，损失异常巨大。这一次过后，幽月魔狐，就会成为星兽族群当中的老大。

　　人类各大势力也是差不多，损失异常惨重。就没有一个损失不严重的。各个层次的高手，包括天象期级别的高手。这次战斗当中，损失都是异常巨大。

　　先前好不容易培养出来的众多伪天象期高手。此战之后，起码损失了六成以上。各大势力经过这次战斗之后，除了真正巅峰高手之外，实力都有不同程度的下降。

　　甚至一些小家族，小势力，已经在这场战斗当中，彻底被灭了。众人听到幽狐老祖的话，脸色变得不好看了起来。“还能怎么办，这次的事情太大，只能安抚了。”

　　死的人少，安抚起来也容易。但死的多了，就不是那么容易了。这个时候，如果一个弄不好的话，会让他们的名声大降。尤其是人类各大势力，后果更是严重。

　　就在众人说话的时候，一个侍卫飞了过来。“各位大人，已经统计出损失情况来了。”刚说完，这个达到了天象期级别的侍卫，就感动了一股恐怖的力量。

　　所有人脸色都不好看，恐怖的气势压过来，即使他也感到浑身不适。“好了，看看你们像什么样子。”幽狐老祖最先反应了过来，李阳是完全不在乎这些事情。

　　看着统计的损失，众人脸色愈发的不好看。根据统计，各大势力派出的精英弟子，损失都在八成以上。少数顶级势力派出来的人，甚至直接被打残了。

　　最严重的就是天剑宗，这帮只知道攻击，完全不注意防御的家伙。老祖宗死亡，高手死伤无数。甚至就连下层的子弟，也是损失的十分严重。几乎整个门派被打残。

　　此战过后，天剑宗只剩下大猫小猫两三只。可以说，恐怕很长一段时间，无法恢复到鼎盛。甚至，有可能从巅峰势力，沦落到一流势力。异常的凄惨。

　　这不是说其他势力损失就小了。只不过他们的巅峰高手没有死亡而已，但重伤的重伤，受创的受创。下面的弟子，比起天剑宗，也好不到哪去。几乎变成了残废。

　　整个中域损失个更是不少。中小型势力，被灭的无数。漏出去的亡灵，也毁掉了很多地方。因为救援不及时的缘故。整个中域损失了起码两成的人口。

　　没错，是所有人口当中的两成，这是一个多么巨大的数字。很多地方就此变成了绝地。恐怕以后，都不会有人敢在这种地方发展。其他各种物资的损失，更是不计其数。

　　单单制造出来的特制傀儡，因为要帮助联军个高手挡刀。损失达到了九成以上。如果以后没有人继续炼制的话，恐怕这些傀儡。便很少有人能够再看到了。

　　各大势力人死的差不多了，而物资损失的也够呛。整个大陆，损失更是不小。天知道要多长时间之后，才能恢复。现在唯一的好消息，恐怕就是战争胜利了。

　　下面一片欢呼生意，当最后一个亡灵生物被清理掉之后。这场旷古烁今的战争，总算拉下了帷幕。到了这里，四尊全部被灭，大陆中域重新回到了和平。

　　看着下面无数人欢呼喜悦的样子，即使他们这些人，眼神也柔和了不少。“不管怎么说，还是赶紧回去处理吧。还不知道有多少事情呢。”紫月老祖异常烦躁。

　　星兽还好说，只要养精蓄锐就可以了。但人类这边，却是十分的麻烦。不少人将目光放在了李阳的身上。如果有李阳帮忙炼丹炼器，这些事情就容易多了。

　　既然战争结束，李阳也不像和这些家伙扯上什么关系。“我要去炼制阵基了，不将亡灵至尊彻底封印，我可不放心。”说着，李阳整个人消失的无影无踪。

　　因为这次战争，李阳收集的材料，也消耗了不少。为了这些随时都有可能翻脸的家伙去做事情。除非李阳傻了，不然怎么可能会去。李阳都这样说了，大家还能怎么办。


第1216章 乱象

　　难道说，不用封印亡灵至尊了。谁如果敢说这样的话，恐怕不用李阳动手，其他的人也会瞬间将说话的人轰杀成渣。亡灵至尊，可是比四尊危险多了。

　　战争结束了，但大陆上可没有平静下来。以往的矛盾，经过这次战争，已经完全给打乱。很多人都在战争当中死亡，仇人在也无法找到。

　　得罪别人的人，如果能够活下来。趁着这次机会，也消失的无影无踪。这还不算什么，仅仅这样的话，应该会消除仇恨才是。最麻烦的，就是一些势力之间的事情。

　　这些势力，有自己的驻地不能随便迁移。一些敌对实力，如果一方经过战争，实力下降到了不如另外一方的程度。另外一方就会直接动手，将这些人灭杀。

　　甚至一些敌对家族的人，在战争当中建立了深厚的友谊。然后事情就更加复杂了。所以整个大陆，因为实力变化，加上以前积攒的仇恨。开始发生一连串的混乱。

　　只有那些顶级势力，因为依然保持着强大的威慑力，才没有人敢去找他们的麻烦。至于这些小势力，远比战争之前要混乱的多。经过这一场战斗，他们认为战争已经结束。

　　既然已经结束了，那么他们互相战斗，也就是理所当然的了。而且，这次战争当中，各大势力损失了无数的资源。各种材料和星石，更是所剩无几，急需补充。

　　而补充资源最好最快的方式，自然就是掠夺。很多势力，高手尽数死在了和亡灵的战争当中。剩下的人无力保护自家的财富。一些见机早的人，带着东西逃离。

　　然后重新开始发展，见机晚的，想要逃离，就变得很困难了。很多人将注意放在了他们的身上。杀掉这些人之后，自家势力的实力，就可以得到飞快的提升。

　　尝到甜头之后，一些人变本加厉，开始主动攻击吞并周围的小势力。整个中域一片混乱，就和大范围的战争一样。这种乱象，比先前高层们估计的，还要更加严重。

　　“怎么办，如果让他们继续这样下去的话，不说整个世界的人类实力会下降。如果死气太过浓郁的话，说不定会发生什么变故。”几天之后，众人无奈只能召开会议。

　　参与会议的，只有人类而已。星兽根本就没有这方面的顾虑。星兽十分团结，五大星兽分为五个分支。只要他们互相不战斗，那么下面的星兽就很少会互相残杀。

　　至于食物，没有产生灵智的低级星兽，甚至是一些野兽，就已经足够了。实在不行的话，直接去猎杀凶兽就可以。星兽那边十分平稳，一点乱象都没有发生。

　　良久之后，一个清脆的声音响起。“你们打算怎么办，这些作乱的人太多，已经波及了整个大陆。凭我们几个，根本就管不住他们。”说话的是天灵一族族长。

　　天灵一族实力强大，在这场战斗当中，表现的淋漓尽致。以前小看她们的人，现在也不敢轻视。更何况，天灵族族长，现在也是伪天象期巅峰高手之一，实力强大无比。

　　但不管怎么说，天灵一族不参与大陆上的争端。这些勾心斗角的事情，也不清楚。她们遇到这种事情，便只有两个方法。一个是命令，另外一个就是讲道理。

　　思考良久之后，紫月老祖的声音传来。“他们开始的时候，是为了自己的仇恨，但到了现在。我看他们完全就是为了对方的利益，以抢夺财物为主。”

　　听到这话，大家知道紫月老祖似乎想到了什么。这个老家伙实力差了一点，本身的头脑却很厉害。不然的话，也不可能争夺到，当初东线人类指挥官的位置。

　　“为了仇恨的话，道理在他们，我们没有办法劝。甚至还会出现反作用。但如果是为了利益的话，事情就不同了。”一些聪明的人，已经想到了他要说什么。

　　“你打算说什么，难道要制裁他们，这么多人，我们也没有办法全部收拾吧。”水晶宫大宫主眼中闪过疑惑。经过这次战斗之后，事实上，得到好处最多的是他们。

　　但同样，损失最大的也是他们。尤其是下层弟子，剩余根本没有多少。仅仅能够将势力本身的产业运转就不错了。一些人，甚至借助这个机会开始偷奸耍滑。

　　紫月老祖摇了摇头说道：“我们不用对付这么多人。只要杀鸡儆猴，灭掉一些人，然后宣传就可以了。谁敢闹事的话，直接灭掉。我看有谁敢乱说话。”

　　乱世当用重典，这个时候，必须要手段狠辣。不然的话，那些眼中只有财富的家伙，根本就无法控制住。如果事态继续扩大，即使他们的实力再强，也没有办法抵御。

　　“你打算怎么做，需要我们做些什么。”一个老者开口说道，这个是散修当中一个声望很高的老者。此时参与会议的真正原因，正是他们成立了自己的组织。

　　因为散修的战争当中的表现，加上不齐心，以及各种各样的问题。甚至是不公正的待遇，这些已经达到修炼极致，无法继续修炼的散修高手，便成立了一个联盟。

　　散修联盟，专门引导散修的行为，帮助散修提升实力和其他事情的联盟。因为这些高手的加入，刚刚成立的联盟，就具有十分强大的声望和威慑力。

　　紫月老祖淡淡地说道：“首先放出消息，这段时间睡敢挑起争端，不论对错。挑起争端的人都将被我们灭掉。灭掉一些比较有实力的家伙，然后传遍全大陆。”

　　想了想，紫月老祖接着说道：“同时通知下去，就说亡灵至尊还没有离开封印。他需要死气打开封印。这个时候造成杀戮，致使死气上升，就是和所有人为敌。”

　　将这些闹事的人，打入整个人类，甚至整个大陆的对立面。恐怕还没有那个人有这个魄力。即使李阳，现在的实力，也不足以和整个大陆为敌。更何况是这些人。

　　有了名目，他们的行为就占据大意。而他们本身的实力够强，说话本身分量就很重。大家都是各大势力的首领，也不会有莫名其妙的善心。这是一种正常手段。

　　良久之后，水晶宫大宫主首先说道：“我同意这个方法。”水晶宫现在名声也很大，随着水晶宫的同意，这项决议基本上就已经通过了大半。先前，大家只是没有好的方法。

　　或者有些方法，但却无法让人接受。经过紫月老祖的提醒，他们终于想到了。还有一个亡灵至尊可以利用。不管亡灵至尊的状态是什么样，下面那些人又不知道。

　　还不是他们怎么说，就怎么是。唯一可能说出来的李阳，根本就不会理会这些家伙。众人对视了一眼，接着便同意了下来。然后就是一阵讨论，讨论具体的细节。

　　这件事情主要是人类内部的事情。他们可不想因为这次的事情，人类实力损失惨重。让星兽有机会养精蓄锐，然后和人类分庭抗礼。甚至将人类压制下去。

　　上古时期，星兽族群的实力，可是一点都不比人类差的。怎么会被人类完全放逐到角落当中。经过一系列激烈的讨论之后，各种细节便处理完成，然后大家开始准备。

　　影像消失，各大势力在第一时间动了起来。强大的力量，完全不是中小实力能够抵挡的。各种消息，甚至是留言，立刻传递了出去。原先一些想要挑事的。

　　都受到了各大势力的警告。不听话，或者是闹得太过厉害的，直接被各大势力灭掉。至于他们手中的财物，便被分给了周边的势力。对自身的声望没有什么影响。

　　当然，事实上有没有拿，只有各大势力自己才知道了。毕竟经过这场战斗，投入财物最多的，就是这些巅峰势力了。尤其是极品材料，基本上全部落到了李阳的手中。

　　大陆乱象呈现一段时间之后，便销声匿迹了下来。至少表面上是这样，下一次的爆发，不知道会持续到什么时候。很多势力被灭，大陆人口损失两成。

　　空出大量的地盘，有人的不能乱动。没有人的，难道还不能占领吗。表面上平静的大陆，乱象已经在暗中开始逐渐成形。这是大势所趋，谁也无法改变和阻挡。

　　另外一边，李阳可没有在意这些事情。他早就已经回到了剧毒深渊。现在外面还很乱，这一点李阳当然清楚。所以也没有第一时间，解开自己家人山谷之处的阵法。

　　这个阵法，没有天象期九级的实力，没有李阳的帮忙。就是只能进不能出。安全的很。所以李阳也十分放心，在这里安静的炼化鬼尊的本源。几天之后，鬼尊便消失不见了。

　　“这些本源到底是什么东西，我怎么感觉对我们很有用呢。”每一次炼化本源，李阳都能感到一阵悸动。这一次更加强烈，似乎这里面包含着什么东西。

　　一种超越这个大陆，似乎能够让自己超脱的感觉。这不仅不属于大陆，甚至李阳有一种感觉。这东西根本就不属于天象期。不知道用来炼丹有没有效果。

　　暂时放下了本源的事情，李阳开始考虑封印的事情。不得不说，当初从哪个封印当中出来，费了很大的心思。

　　对于那个封印本身，李阳也是异常的了解。不然的话，怎么能够突破封印，重新回到外面的世界来。

　　既然能够打破封印，想要重新封印，自然不是很困难。唯一需要注意的就是，封印的力量问题。封印的力量太过强大。想要重新修复，也不是普通阵法和阵基就能成功的。


第1217章 重新封印

　　阵法方面，李阳闲暇之余，早就已经研究通透。只有阵基，需要的是圣器级别的。“哎，没想到，利用阵法打开封印，最终还是要重新封印上。”李阳无奈的叹了一口气。

　　六个圣器阵基打开的封印，想要重新封闭，并且不怕别人破坏的话。李阳通过计算，起码要九个阵基组成封印才可以。想到这里，李阳心中一定，开始炼制。

　　大陆上面，因为各大势力的关系，而变得开始平静。当然，暗中暗流涌动，大小势力都在准备着自己的计划。一旦这个禁令被打破，他们就会立刻动手，谋取利益。

　　平静了一段时间之后，空中忽然光芒大放，又是繁星耀世。这种现象，现在已经不再是秘密。大陆上唯一一个炼制圣器的高手，也被整个大陆所认识。

　　李阳现在的实力，即使暴露出来，也没有什么关系。当然，想要不暴露，基本上是不可能的。看到这种情况，大家便已经知道，这是李阳再次炼制出了圣器。

　　而且圣器炼制的一些弊端，也不再是秘密。尤其是一些比较有实力的人，都知道，圣器是不能随便炼制的。即使是李阳，没有事情的话，基本上也不会去碰触。

　　“繁星耀世，居然又是圣器诞生，不知道纯阳天尊到底想做什么。”一个院落当中，一个老者看着空中不解地说道。炼制圣器，不说消耗的材料，就是法则洗礼也不一般。

　　他们虽然不知道，李阳是怎么抵挡住法则洗礼的。但在大家看来，李阳想要挡住法则洗礼，恐怕花费的力气也不少。起码要损失很多的材料，布置抵挡阵法才可以。

　　这么大的花费，可不会随便什么东西都可以。老者的旁边，还有一些人。这些都是各个小家族的势力。他们在这里，就是密谋一些事情，一些谋取利益的事情。

　　“哼，我早就说了，各大势力都已经说过死气的威胁，那么就肯定有他的必要。这次炼器，应该就是为了封印亡灵至尊吧。”一个中年男子一脸不屑的看着他们。

　　这些人虽然聚集在了这里，但并不是一条心。加上各大势力的威压，不然也不会讨论这么长的时间。“你在说什么，难道这次计划没有你的好处吗。”另外一个人大吼道。

　　计划的确，对于所有的人都有好处。但问题确实，需要杀戮。而且还是全部杀掉，一个不留，以防止走漏风声。他们的目标，就是一个失去了高手的家族，有巨大的财富。

　　众人吵吵闹闹一番，老者终于喝道：“好了，不要吵了。如果真的和亡灵至尊有关系的话，我们这个时候绝对不能乱来。”大家闭上了嘴巴，老者是这里实力最强的。

　　亡灵至尊，那是什么东西。他们只知道，仅仅是亡灵至尊的手下，四个还没有恢复巅峰的四尊。就将整个大陆弄成了这个样子。尤其是最后一战，异常的凶险。

　　大陆高手损失不计其数，整个大陆人口减少两成。要不是众多高手参与，最终将鬼尊拿下。恐怕现在大陆就已经毁掉了。别说他们这些人，更强大的也别想存留。

　　亡灵至尊如果真的能够离开封印，他们绝对无法存活。面对自己的生命，他们当然选择放弃一些利益保住自己。但问题是，大家根本就不知道这件事情的真伪。

　　“我们怎么才能确定，这次炼器和亡灵至尊有关系。万一只是那位大人想要炼制一件东西呢，我们岂不是白白放弃了很多机会。”一个年轻男子，摇着扇子缓缓说道。

　　瞪了他一眼，老者有些责怪，这个家伙怎么这个时候还在撺掇。如果不是这个家伙是人类，四尊也被灭掉的话。老者甚至都要怀疑，这个家伙是不是亡灵的间谍。

　　良久之后，老者低声说道：“暂时等一下吧，见识着那个家族。如果两个月以内，还有繁星耀世的话，那就是真的。封印需要的阵基，绝对不只是一个。”

　　这个时候，众人也知道事情的严重性，点头同意。李阳的炼器速度，绝对不会让他们失望。看着以往繁星耀世的壮观场面，他们就知道。李阳炼器的速度有多快。

　　两个月之内，如果还有的话，那就不是心血来潮的炼制一次了。与此同时，大陆上各个地方的人，也都开始了各种猜测。大陆上不缺乏聪明的人，大家都能看出一些什么来。

　　整个大陆，不管是有实力，还是没有实力的人，都在观望当中。时间就在这种暗流汹涌的平静当中，一天一天的过去了。不知不觉，一个月的时间过去。

　　这一天，星空光芒大放，第二件圣器再次诞生。这个时候，整个大陆的气氛，随着这次繁星耀世，开始变得诡异了起来。连续两件星器，可不是正常情况啊。

　　又是一个月之后，第三次繁星耀世。这个时候，各种不同的话语都消失了。连续三次，这已经不是偶然了。这肯定是阵基，三次强度相同。间隔时间也是相同。

　　如果不是炼制阵基的话，他们想象不出，还有什么星器，炼制的效果会这么相似。甚至一些人，已经开始自发。在周围布置一些净化死气使用的东西了。

　　先前李阳传扬出去的简易净化之水，以及特殊符文，开始畅销了起来。关于两种物品的材料，价格居然在短时间之内，起码提升了两倍以上，让人感到吃惊。

　　好在这仅仅是一些普通的材料，不是什么贵重的物品。加上普通人，也可以进行制造。整个大陆，呈现出了一种奇异的气息。这些东西虽然效果不是很强，但数量足够。

　　整个大陆几乎所有的人都在制造这种东西的时候，这股力量，就能影响到整个大陆。大陆上的死气，不知不觉之间，都开始减弱了下来。很多地方，死气居然消失一空。

　　这是一种很奇怪的现象，只要有死亡，就有死气诞生。死气要经过一段时间，才会自然消散。能让一片区域的死气清空，这种事情，也让人感到诧异。

　　接下来，连续九个月，每个月都有一件圣器诞生。每个月都有一次繁星耀世。亡灵至尊的传闻，彻底被坐实。这个时候，没有人敢碎脸开启争端。

　　着已经不是利益的问题了，而是整个大陆的问题。不说暴露的话，会被其他人群起而攻。万一死气真的浓郁到一定程度。让亡灵至尊，得到足够的死气逃离封印。

　　那么即使他们得到财富又能怎么样。最终还不是要死在亡灵的手中，甚至变成亡灵。比起这样，还是自己的命比较重要。九个月之后，当最后一件圣器完成。

　　李阳擦了一把脸上的汗。“终于完成了，应该通知其他人了。”说着，李阳拿出一块晶石。晶石闪烁，瞬间连接通了所有高层。就是现在大陆当中，伪天象期巅峰的这些高手。

　　“诸位，阵基已经完成，我这就要进入内域，将亡灵至尊彻底封印。这次封印之后，我们就可以进军内域，清理内域的亡灵了。”听到这话，所有的人脸上闪过一丝喜色。

　　原因很简单，李阳如果将亡灵至尊封印。那么内域的亡灵法则，自然就不会持续侵蚀。加上内域的亡灵，死伤的差不多了。只要整个清理掉一些，就能得到一块地盘。

　　内域的资源，远远超过了中域。如果能够重新回到内域去的话。那么自己所在的势力，势力将会有一个非常巨大的提升。最终成就远远超过在中域的成就。

　　“我们也一起去观礼吧，封印亡灵至尊这么大的事情，一定要有人见证才可以。”紫月老祖的声音立刻响了起来。这是关系到所有人切身利益的大事情。

　　而且，几乎所有的争端，都是为了利益。如果能够开发内域的话，便可以将这个矛盾，转移到内域广大地区当中去。大陆不用他们威压，也能进入平静。

　　等到发展到饱和，下一次争端开始，还不知道要多少年以后呢。“既然你们都同意了，那么我们这就出发吧。”李阳点了点头，关闭了晶石。身形一闪，消失在了这里。

　　李阳的速度很快，仅仅一个闪烁，便已经来到了中域星力屏障之处。与此同时，其他各大势力的高手，也纷纷来到了这里。不光是他们，还有一些伪天象期八九级高手也是。

　　他们来这里，一方面是为了观看一下。另外一方面，也是为了沾光。以后说起参与过这件事情，肯定就是一种无形的声望。对于以后他们势力的发展，也是有好处的。

　　等了一会，当所有的人都到齐之后，李阳扬声说道：“既然诸位都已经到了，那么我们就出发吧。”李阳知道，这些人到底是来做什么的，也没有在意。

　　反正这次事情之后，亡灵至尊就算是彻底封印了。不发生什么大事的话，绝对不可能重新出现。再说，这些所谓的名声，李阳不在意。而且自己的名声，也足够高了。

　　众人说完之后，便一起进入了内域，然后开始朝核心位置飞去。回想起之前的事情，李阳心中感慨。自从和鬼尊交手的时候。自己的实力已经达到了天象期九级。

　　经过大量的战斗，以及最近九个月的炼器。让李阳的实力不断的进步和稳固。现在，已经达到了天象期九级的巅峰。仅仅差一步，就可以进入天象期巅峰。

　　也就是自古以来，整个大陆的巅峰高手层次。即使现在，李阳的实力也是整个大陆无敌。别看其他人，达到了伪天象期巅峰，但和自己完全没有办法相比。


第1218章 迟了？

　　如果真的要战斗的话，自己一个人可以对付他们五个。加上小狐狸的话，就会形成一种质变，整个大陆上，都没有人能够威胁的到自己了。这个时候，李阳才算放松了一点。

　　一边胡思乱想着，众人一边赶路。天象期八级和九级高手，速度终究是慢了不少。整整飞行了好几天，加上一些辅助。一行人才总算是来到了内域核心区域。

　　刚刚来到这里，李阳的眉头就皱了起来。“怎么回事，这里怎么有这么浓郁的死气。”来到这里之后，李阳最先发现了不对。感知当中，死气浓郁的让人感到发指。

　　没过多久，其他人也感觉到了。幽狐老祖脸色凝重。“难怪最近大陆上死气降低的这么快。原本还以为是那些东西的效果，现在看来，主要是这里的问题。”

　　大陆上死气降低的太快。根本就不是李阳留下的那些东西，所能做到的。回想起一路以来的感受，大家总算感觉到了一些不对头。虽说他们路上，也进过一些空间裂缝。

　　这些都是探明出口的裂缝，要不然他们的速度也不会这么快。但路上，确实感受到死气几乎消失一空。这里可是内域，不是中域。没有人制造那些东西使用。

　　如今看到核心区域，几乎已经实质化的死气，大家才终于明白过来。所有的死气，居然都已经汇聚到了这里。这个时候，大家心中，不约而同的有一种不好的感觉。

　　“可能有什么变故，我们快点去看看。”李阳说了一句，然后加速朝前面冲去。这个时候，丝毫没有等待其他人的意思。李阳的速度，其他人一时半会可追不上来。

　　仅仅是片刻，李阳便来到了核心区域，此时周围到处都是实质化的死气。其中浓郁的亡灵法则，整个空间，似乎都有一种被严重侵蚀的感觉。让人心中发慌。

　　就在这个时候，一个清朗的声音响起。“你就是灭掉四尊的李阳吧，我等你很久了。”听到这个话，李阳心中一阵警惕。没想到，居然这里还有人，不，不对。不是正常人。

　　李阳一瞬间便反应了过来，反问道：“你就是亡灵至尊吧。没想到你居然能够凝聚这么多的死气。但这些死气，似乎不够你突破封印吧。”感受了一番，李阳安心了一点。

　　这个封印他很了解，即使变成了现在这个样子，依然不是那么容易突破的。只要不能突破，李阳就有把握将他彻底封印。让他再也不能祸害星辰大陆。

　　亡灵至尊一点都没有着急。“呵呵，如果是正常情况，确实不够。不过还要感谢你啊，如果不是你的话，我恐怕真的无法离开呢。”亡灵至尊的话，让李阳又一种不好的预感。

　　居然是因为自己，难道说，自己有什么地方忽略了吗。李阳思考了一番，也没有想起什么。就在李阳思考的时候，其他的人也来到了这里。毕竟距离不是很远。

　　“诸位小心，亡灵至尊好像有什么手段。”李阳立刻跟其他人说道，让他们小心一些。亡灵至尊不管是什么时候，都不能掉以轻心。这个家伙实在是太危险了。

　　忽然，亡灵至尊的声音响起。“呵呵，都已经到了，既然这样，我也就不用等了。本来就是想看看，能灭掉四尊的到底是些什么人。现在已经看到了。”

　　顿了一下，亡灵至尊接着说道：“你们就成为我重生的祭品吧。等我出去，你们就是最好的亡灵材料。尤其是你，李阳，说不定能够成为第五个尊者。”

　　随着亡灵至尊的声音，周围的死气快速凝聚。大量死气在一瞬间凝聚成了一团。但这个时候，亡灵至尊没有着急出来。而是将死气凝聚成一个巨大的手掌。

　　一瞬间，黑色的手掌对着李阳就拍了过来。“不好，大家小心。”李阳也没有想到，亡灵至尊在封印当中，依然有这么恐怖的战斗力。这种攻击，让李阳都有一种窒息的感觉。

　　无奈之下，只好全力迎击。周身火焰闪烁，紫魂光释放，九龙缠身。无法闪避之下，所有的防御一瞬间完全开启。巨大的手掌，在下一个瞬间，狠狠的排在李阳的身上。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，李阳的身体一瞬间被拍飞。周身所有的防御顷刻之间化为飞灰。这一招之下，李阳感觉自己居然连一点抵抗的能力都没有。

　　当身形停下来的时候，李阳猛然突出一口鲜血。在众多防御之下，依然受伤不轻。达到了圣器级别的软甲，上面居然出现了些微的痕迹。这种实力，让人感到恐惧。

　　“不愧是杀掉四尊的人，果然有两下子。”亡灵至尊的声音再次响起。这一下没有灭掉李阳，接下来的攻击就更加不成了。有了防备的李阳，可没有那么容易被攻击。

　　而且这一下，死气也消散了不少。但出乎大家预料的是，巨大的手掌，转向一下，再次排出。这一次，目标是其他人。被龙早的幽狐老祖，眼中闪过一丝很色。

　　“混蛋，给我开。”月光净化术一瞬间释放出来。如水的月光，直接让黑色的大手发出青烟。“该死的幽月魔狐一族，没想到你们还没有灭族。”亡灵至尊恨声说道。

　　手掌加了一把力量。巨大的爆炸声再次响起。无数黑影飞出。在死气再次消散了一部分的情况之下，无数人影被轰飞。笼罩其中的人，起码死亡了一大半。

　　只有实力不错的人，才能保持重伤的状态，快速离开了这里。原先受到过重伤的一个伪天象期巅峰的散修。在这一招之下，整个人爆炸开来，死在了当场。

　　“快退，离开这里。”幽狐老祖吐血重伤，大吼了一声。其他人总算反应了过来。但可惜的是，还是有不少人反映速度慢了一些。或者是飞行速度慢了一些。

　　当大手第三次挥舞过来的时候，反应慢的这些，一瞬间变成了肉酱。封印当中的亡灵至尊居然有这等力量，所有的人心中冒出了一股冷气。这就是亡灵至尊的实力。

　　如果是全胜时期，他的实力有多强。真是难以想象，当年内域，到底是怎么将这个家伙封印的。难怪一个亡灵至尊，就能让内域众多高手利用生命封印。

　　难怪仅仅是一个反击，就能让内域毁于一旦。这种恐怖的实力，真的有能能够战胜马。看着李阳受伤的样子。所有的人心中一片死灰。亡灵至尊的强大，超乎了所有人的想象。

　　这就是突破大陆之后，超级强者真正的战斗力。在封印当中，仅仅依靠死气就能发挥出来的战斗力。三次攻击之后，来人居然死亡大半，这可是大陆顶尖高手。

　　就这几下，大陆目前的巅峰高手，就损失了绝大多数。实力下降的大陆，怎么能够和亡灵至尊对抗。而对方，三次攻击之后，居然停止了攻击，重新缩成一团。

　　不过这个时候，没有人敢小看这些死气。“哼，没想到这些死气居然只能支持三次攻击，既然如此，本尊先出来再和你们说说。”死气快速消失，整个没入虚空。

　　不是死气不能支持接下来的攻击，而是因为剩下的死气，如果继续攻击，就不足以打开封印了。而且如果死气消耗的太多。李阳无法杀掉，很容易就能将他封印。

　　就在死气回缩的时候，六个圆盘状态的东西漂浮出来。李阳眼尖，立刻认出，这正是自己当初逃离封印使用的阵基。圣器级别，没想到消失之后，居然在这里。

　　“难怪他能够利用这点死气突破封印，难怪要感谢我。原来我的阵基被利用了。”李阳这才想起来，亡灵至尊的阵法水平，一点都不比自己查。

　　有了圣器级别的阵基，自然可以借助他的力量。仅仅是这么一点死气，通过阵法放大之后，消除掉周围的封印。根本不是什么困难的事情，事情似乎真的麻烦了。

　　因为刚刚三次攻击，就让李阳几乎重伤，其他高手损失大半。剩下的人，更是个个都带着伤。

　　这个时候，根本就没有人敢乱动。谁也不知道，亡灵至尊是不是在糊弄他们，骗他们接近自己。

　　现在亡灵至尊不能动，攻击也仅仅是依靠死气。万一这个攻击是有距离限制的，就很有可能是欺骗他们。包括幽狐老祖在内，所有的人脸色都不好看，但也没有动静。

　　这个时候，李阳大吼道：“给我限制住他，他现在不可能攻击了。”说着，李阳一点防御都没有，便直接冲了上去。众人看着李阳的动作，眼中满是着急。

　　整个大陆，也就只有李阳能够对付亡灵至尊。李阳如果出了什么事情，他们也不过就是苟延残喘而已。“不好，快点救人。”这个时候，大家也都顾不得那么多了。

　　李阳和他们不同，李阳对于这个封印十分了解。自己留下的阵基，更是熟悉非常。一眼看过去，就知道这个阵法的具体作用是什么。就是利用死气冲击封印。

　　而同样的，死气需要的量，李阳也知道。剩下这些死气，亡灵至尊绝对不敢动用。只要动用一次，死气就不足。那个时候，李阳就有机会将亡灵至尊彻底封印。

　　所以当大家戒备的时候，亡灵至尊连攻击的意思都没有。反而加快速度，收缩死气。“给我老实呆着吧。”李阳大吼一声，手中烈焰之击，直接凝聚了出来。

　　烈焰之击，是李阳速度最快的一招，这个速度指的是攻击速度。而且也是一个适合驱散死气的星技。只要这一下命中，绝对可以消减很大一部分死气。


第1219章 不完整的封印

　　到了那个时候，亡灵至尊就只能是案板上面的肉了。见到李阳的动作，亡灵至尊眼中杀气一闪而逝。现在没有功夫陪这些家伙闹，早知道这样，就不应该发动攻击。

　　“哼，小子，想我纵横大陆内外几十万年。凭你一个后辈，也想阻止我。”亡灵至尊大吼一声，原本已经凝聚虚空的死气。一瞬间再度缩小。转眼之间，消失的无影无踪。

　　当烈焰之击攻击到的时候，死气已经消失不见。“轰”烈焰之击狠狠额撞击在无形的屏障上面。这是没来得及隐藏的封印屏障。巨大的冲击波一瞬间扩散开来。

　　可惜李阳的力量太小，攻击这个不完整的封印，也没有任何用处。就在这个时候，黑气在虚空涌动，隐隐能够看到一个虚影。而封印屏障，居然没有消失在虚空。

　　“怎么回事，李阳小友，刚刚是怎么了。”没有了死气，众人也放心了不少。但大家依然在戒备着周围。生怕亡灵至尊还有什么特殊的攻击手段，他们可承受不起这么多攻击。

　　李阳摇了摇头，满脸肃穆。“麻烦大了，刚刚生下的死气，刚好足够他突破这个封印。我原本想要消耗掉一些死气。没想到他的动作居然会这么快。”李阳有些懊恼。

　　就在这个时候，亡灵至尊的声音响起。“咳咳……小子，你的实力真的很不错，符文水平也高，只有你看出来了。可惜，你的动作还是慢了一点。”亡灵至尊缓缓说道。

　　看的出来，刚刚为了快速将死气吸收进去，他也付出了一定的代价，身上受到了一定的伤势。但他的语气，表明他现在十分高兴。被封印了两万多年了，一动都不能动。

　　如今得到这些死气的帮助。加上先前雷家布置的阵法，以及李阳留下的阵基。亡灵至尊终于有了突破这个封印的能力了。马上，自己就要活得自由了。

　　“星辰大陆，迎接本尊的降临吧。我一定会将这里，变成一个适合亡灵居住的世界的。”亡灵至尊的声音，在每一个人的耳边响起。周围的空间一阵阵的震动。

　　这不仅仅是空间，更是封印的作用。死气在不断冲击着这个封印。知道达到一定程度，这个封印就会直接碎裂。那个时候，亡灵至尊，将会以本身出现在世界之上。

　　“怎么办，难道就要死了吗……”李阳的旁边，水晶宫大宫主有气无力地说道。她刚刚反应慢了一些。被亡灵至尊的攻击碰到，所以受到了重伤，恐怕要修养好几年的时间。

　　不过这个时候，大家都没有在意身上伤势的问题。亡灵至尊一旦出现，凭先前的攻击。别说几年了，连几分钟都活不过去。更恐怖的是，要被制造成亡灵。

　　摇了摇头，李阳眉头紧皱。“按照原计划行事，现在只能拼一把了。”说着，李阳也没有理会其他人，自顾自的将阵基展开。手中九个阵基，就是这段时间炼制出来的。

　　一个阵基，被李阳打入虚空，接着身形一闪，再次打入第二个。早就研究清楚的李阳，布置阵法根本没有计算。直接就找准需要的位置，将阵基打入虚空。

　　一道道玄奥的气息散发出来，周边空间的法则。空中的星辰，全部震动了起来，仿佛和什么东西产生了共鸣一样。李阳每打入一个阵基，这种共鸣就更加明显。

　　“小子，不得不承认，你的符文阵法水平，甚至比本尊还要高。但是可惜，你以为凭借你的这个阵法，就能困住本尊了吗。绝对实力面前，一切技巧都是无用的。”

　　这话说的很对，但李阳没有理会。反而加快了自己的动作。亡灵至尊注意到李阳的动作，无奈之下，也不再说话。死气冲击封印的速度，加快了不知道多少倍。

　　刚刚就是想要打击李阳的斗志，给自己争取时间。这个封印太过强大，没有足够的时间。即使有死气帮助，亡灵至尊依然不是那么容易出来的，但李阳不受影响。

　　隐隐之间，亡灵至尊也能感觉到这个阵法的强大。而且还有更加强大的九个圣器阵基。甚至李阳使用的布阵之法，还和平常的布阵之法不同，进行了完全融合的布置。

　　完全融合，和沟通法则不同，而是完全融入了周围的法则。和法则融为一体，一旦布置成功，这个阵法就连主人也不能再动。当然，这样布置的阵法，威力也会强大很多。

　　想要破坏阵法的话，九个阵基必须一起破掉。这个破掉，不是打碎阵法这么简单。而是将阵基，也一起打碎。九个圣器级别的阵基，可想而知有多么的强大。

　　虚空当中，一道道裂缝缓缓出现，甚至能够感觉到死气的涌动。而李阳对此仿若未觉。第八个阵基打入虚空，周围的法则震动达到了极限。甚至影响到了亡灵法则。

　　当第九个阵基打入，周围陷入了平静，一瞬间，风平浪静。甚至就连亡灵星辰，都暗淡了不少。如果不是虚空当中的裂缝，以及不断冲击的死气，会让人感觉这是一个幻觉。

　　“圣器阵基，你还真是舍得。你觉得，这个阵法能够困住本尊吗。”死气足够，亡灵至尊的实力又不弱。封印更是产生了裂缝，脱困似乎已经不是不可能的了。

　　李阳摇了摇头，“用九个阵基，换来三年的时间，我觉得我还能再拼一次。”李阳的话，周围的人都明白。这九个阵基，算是彻底牺牲了。等到阵法破开，也会碎裂。

　　九个圣器为代价，只能将亡灵至尊暂时封印在这里三年。但三年之后，亡灵至尊依然能够冲破封印。甚至有可能，这个时间练三年都没有。谁也不知道。

　　亡灵至尊语气一变。“果然好魄力，难怪能够以这种实力灭掉四尊。怎么样，要不要跟着本尊。我们可以一起统治大陆，我给你留一个地方，让人类生存。”

　　看着李阳，亡灵至尊越发的欣赏。这种天才，这种魄力和思想，即使太古时代，都找不出一个。如果能够成长起来。联合李阳，甚至能够向以前的仇人报仇。

　　李阳摇了摇头，“很遗憾，如果几年以前，或许我会同意。但现在，我有家人，我不希望我的家人甚至是后代，生活在一个被亡灵包围的世界上。”李阳的意思很明显。

　　两人根本利益冲突，是没有谈拢的余地的。李阳不是没有上升空间。他现在的修为仅仅只有天象期九级，还有很大提升的可能。用三年的时间，就是为了拼搏一次。

　　两个人之间，最终只能活下一个人。另外一个，如果不是死亡，就是被彻底封印。听到这话，即使亡灵至尊再白痴，也知道。李阳是绝对不可能和自己一起的。

　　“好，那么本尊就等你三年。三年之后，本尊突破封印，在这里和你一战。如果你输了，整个大陆就会变成亡灵的世界。”亡灵至尊终究是一代王者，谈不拢就算。

　　李阳点头，“三年，三年之后，我一定会来。到时候，就是一切终结的时候了。”说完之后，李阳转身飞走。没有直接离开，而是飞。其他人对视一眼，无奈的跟了上去。

　　谁也不知道，李阳到底有没有把握。李阳创造的奇迹，还能不能再次延续。只有三年的时间。整个大陆的命运，居然就在两个人的身上。大陆的担子，寄予李阳一身。

　　先前，李阳的实力已经巩固到了天象期九级巅峰。短时间之内，想要突破根本不可能。但是，时间只有三年，李阳根本浪费不起。只能通过战斗来提升了。

　　不过考虑了一番，单纯提升自己本身的修为，恐怕也不是亡灵至尊的对手。多年的封印，让亡灵至尊的实力降低了不少。但也不是大陆高手能够抗衡的。

　　毕竟曾经站在大陆巅峰，甚至后来突破了整个大陆，不受大陆法则的限制。亡灵至尊即使实力降低了，依然不是天象期巅峰能够抗衡的。这是本质的差距。

　　就好像，李阳如果现在，将自己本身的修为压低的话。依然能够轻松越级挑战，甚至比当初还要夸张。这就是眼界和本身体悟不同，所造成的巨大差距。

　　“既然质量不够，那么就用数量来弥补好了。”李阳想了想，眼中闪过一丝坚定。回想起当初亡灵至尊的攻击。本身的法则，真是还没有普通天象期巅峰高手的法则强大。

　　之所以威力这么巨大，那是因为他凝聚的死气太过强大。那股死气，本身的力量，就不比天象期巅峰高手力量差。两相叠加之后，就连李阳，都无法抵挡这股压力。

　　数量达到了一定程度，也可以战胜力量，这一点，李阳早就已经知道了。本身能够提升的力量，也就只有紫魂气了。小狐狸的兽王力量，短时间之内无法提升的太多。

　　紫魂气需要大量的杀气，即使李阳现在，紫魂气本身的力量，依然无法达到天象期九级的力量。但是李阳隐隐有一种感觉，紫魂气本身达到天象期巅峰程度的时候。

　　将会发生一种质变，那个时候，或许就可以和自己本身的法则配合了。另外还有一点，那就是大地法则所携带的地龙之气。似乎也是一种可以无限增长的力量。

　　只不过这股力量，都是在增强自己的身体强度。李阳很少单纯使用本身的力量战斗，所以平时也看不出来。为了战胜亡灵至尊，必须将所有能够利用的条件全部利用起来。


第1220章 地底血海

　　当李阳停下来的时候，已经来到了凤凰一族的地盘。曾经在这里居住过一段时间，李阳对此十分熟悉。“哈哈，李阳，原来是你。真想找你打架，可惜打不过你了。”

　　李阳刚刚到来，一个声音便响了起来。李阳抬头一看，嘴角勾起一道弧线。“原来是你啊，你不会又在找人打架了吧。之前战争的时候，你难道没有打够？”

　　整个大陆上，李阳少有的朋友之一，凤凰一族的凤无涯。这个凤凰一族当中的另类，喜欢战斗躲过安静生活的家伙。战争刚刚结束，这个家伙就开始找人打架了。

　　凤无涯无奈地说道：“战争的时候，这些家伙不让我往前冲，说我的实力太差。一点都不自在，不打架我心里难受。”看了看李阳，凤无涯无奈的摇了摇头。

　　李阳这个家伙实力提升的太快了。即使凤无涯有凤凰一族的帮助，实力提升的飞快。这几年的时间，也只是达到了炼星期五级而已。和李阳完全没有办法相比。

　　凤无涯只是喜欢打架，而不是喜欢找虐。李阳也知道，现在的战争太过激烈。区区一个炼星期五级的高手，如果冲上去。一个不小心，就有可能永远留在那里。

　　整个大陆的炼星期高手，经过这次战斗，起码有八成，永远留在了战场上面。即使算上没有参加战争的。整个大陆上面，炼星期高手剩下的也不多。

　　座位凤凰一族少有的天才，凤凰一族怎么会允许凤无涯随随便便去找死。“好了好了，你自己慢慢找人打架，我要找凤凰女皇问一点事情。”李阳的脸色十分严肃。

　　凤无涯点头说道：“跟我来。”一点磨蹭都没有。李阳最近做的事情，整个大陆都已经知道了。此时各大势力，根本就不在意，这件事情会不会引起恐慌。

　　亡灵至尊出世已经无可阻挡，即使被人知道了，也还是这样。整个大陆，只有李阳有可能阻挡亡灵至尊。至于其他的人，最多就是帮忙抵挡旁边的亡灵生物而已。

　　为了整个大陆的安全，为了自己能够生存，李阳现在不管做什么事情，都是一路通畅。没过多久，两人便来到了凤凰女皇的所在。路上，一个人都没有拦截。

　　即使凤凰女皇现在重伤，但依然没有人会阻拦李阳。“纯阳大人请进，女皇就在里面。”凤凰一族大长老对着李阳恭敬地说道。李阳点了点头，然后走了进去。

　　至于凤无涯，还没等往里面走，就被拉了回来。大门缓缓关闭，一间通体通红，富丽堂皇的大殿，出现在李阳的面前。火红的颜色，一直都是凤凰一族的象征。

　　为首的座位上面，一个端庄威严的女子。但这个时候，女子脸色有些发白，气息也不是很稳定。这个，就是现在战争当中，重伤的凤凰女皇。

　　“李阳见过女皇，不知道女皇好点了没有。”李阳一边说着，同时扔出了一个瓶子。凤凰女皇淡淡的笑了一下，也没有推辞。自己伤势太重，即使三年也别想恢复好。

　　整个大陆上，能够在短时间将她的伤势恢复完好的，也就只有李阳了。在这种生死存亡的时刻，即使最后关头也要放手一搏。谁也不愿意因为受伤，只能看着其他人战斗。

　　“李阳，你不用客气，我们是盟友。你有什么话，就直说好了。”说起这个盟友，凤凰女皇真是感到庆幸。曾经，他们是利用李阳的能力，为凤凰一族谋福利。

　　可以说，这个盟友，沾光的是李阳。但以李阳今时今日的实力和威望，沾光的反而是他们凤凰一族。如果不是这层关系，他们也不可能得到比其他人多的灭神丹。

　　李阳点了点头，直接说道：“我想知道，上次那块血精石，是从什么地方得到的。我需要大量的杀气和血气提升我的实力。”李阳的话十分直接，凤凰女皇也不恼怒。

　　这个时候，如果不提升实力，还有什么事情可做。上一次战斗，亡灵至尊有多强，便可见一斑。他们的实力已经达到了巅峰，不可能继续提升。能提升的，只有李阳一个而已。

　　凤凰女皇点了点头，拿出一张地图。地图是内域地图。“上古大战之后，我们曾经探索过内域。在这个地方，地下，我们发现了一个血海。”接着，凤凰女皇开始解释了起来。

　　这个血海，根据他们的推测，应该是因为，上古时期死亡人数太多。庞大的杀气和血气凝聚而成。这股力量，本来应该在地面凝聚不散，但事情没有那么简单。

　　亡灵法则的侵蚀，死气的蔓延。将这股力量，硬生生的逼入了地下，形成了一个巨大的血海。这个地方，最终就变成了一个杀气和血气弥漫的特殊环境。

　　也只有这样的特殊环境，才有可能孕育出血精石这种东西，而且还是如此庞大的血精石。也正是因为这样，上一次李阳炼制的传承血晶。效果才会如此出奇。

　　“你到血海一定要小心，那里不是什么都没有，而是有一些十分强大的生物。就算你现在的实力，依然有很大的危险。”凤凰一族找到的地方，自然十分清楚。

　　事实上，不光是凤凰一族，其他实力可能也有人知道。只不过那个地方太危险，根本就没有人愿意探索而已。听到危险，李阳眼睛顿时就是一亮，这不是正好吗。

　　自己想要短时间之内提升实力，必须经历危险的战斗。可是大陆上，已经没有人能够提供这种机会。即使让其他伪天象期高手围攻，但没有杀意，依然没有效果。

　　既然有这么危险的地方，李阳怎么会随便放过。这种适合提升自己的地方，别说是为了对付亡灵至尊了。如果换成之前自己知道的话，恐怕也会前往一趟吧。

　　见到李阳主意已定，凤凰女皇也不再说什么。想了想，接着指着地图说了起来。“事实上，内域还有很多特殊的地方，或许对你有用。”说着，便指着一个十分特殊的地方。

　　“这里就是腐毒深渊。里面的毒素凝聚到了实质，形成了液体到处流动。一直以来都没有人敢进去。”凤凰女皇也知道，李阳对于毒素，也是十分需要的。

　　事实上，随着李阳实力的提升，很多东西都已经公开了出来。即使修炼毒术，依然有一些高层知道。大陆上就是这样，强者为尊。当实力达到这种程度的时候，没有人敢说什么。

　　再说，他们也从来没有看到，李阳利用毒术做过什么天怒人怨的事情。李阳点了点头，将这个地方急了下来。凤凰女皇点了点头，没有多说什么，而是指着另外一个地方。

　　“天柱山虽然是龙脉中心，但这个地方，才是大地法则和地灵之气汇聚的中心。这里就是内域当年十分有名的地穴。号称大地气脉的特殊地方。”

　　内域路上，李阳缓缓的飞行，一边看着秘制的地图，回想着和凤凰女皇的对话。没想到，这一次的收获会如此巨大。

　　原本只是想要找到一个凝聚血气的地方，吸收杀气和血气，提升自己的紫魂气。但凤凰一族的底蕴自己还是小看了。

　　不说那个巨大的血海，肯定能够将紫魂光提升到一个极致。就算是腐毒深渊，以及大地气脉。这两个毒素和大地法则凝聚的地方，就足够让李阳的实力，提升到一个极限。

　　这些地方十分特殊，因为单系力量太强，即使亡灵法则，也绝对不可能将其侵蚀。“先去血海看看吧，紫魂光是最容易提升的。”李阳心中决定，朝大地的深处飞去。

　　没有了四尊，消灭的大量的亡灵。亡灵至尊还在封印当中的情况。整个内域都是一片平静。甚至内域靠近战线的地方，已经有人通过特殊的通道进入，开始逐步清理亡灵生物。

　　内域就是下一步，大陆各大势力要占领的地方。即使有亡灵至尊压着，这些计划依然不可能停止。谁也不知道，这次战争胜利与否。如果失败，那么做什么都没有用。

　　但如果胜利，那么抢先一步，也能占据更大的好处。为了身后势力的发展，这些人可绝对不敢有半点偷懒。所以李阳一路平静的往内域内部飞去，没有收到一点阻碍。

　　“应该就是这里了，真没想到，地底血海居然会在这种地方。”看着一片树林，李阳无奈的叹了一口气。根据凤凰女皇所说，这里就是地底血海的一个入口。

　　放出感知，李阳很快就感觉到，地下有一股强大的力量。但这股力量，在这个树林的位置，正好有一个薄弱地点。这股力量太过强大，一般人根本就无法传过去。

　　甚至是天象期高手，在其他地方，也很难感应到。只有入口附近才能感觉到这股恐怖的力量。李阳深吸了一口气，整个人往地下冲去。地行术随之展开。

　　没有直接利用暴力的方式冲进去，地行术现在速度一点也不比自己飞行的慢。短短片刻之间，李阳便感觉到，自己仿佛突破了什么薄膜。周围的空间，一瞬间发生了变化。

　　迎面看去，一片通红的世界，这种红。和凤凰一族的火红不同，这是血红。“好浓郁的杀气和血气，这里看来就是血海了。”这股气息，李阳以前从来都没有感觉到过。

　　即使在那个人造的血海当中，气息也远远不能和这里相比。片刻之后，李阳的眼神变得谨慎了起来。如此血气的地方，怎么会没有强大的生物滋生。


第1221章 吸收力量源泉

　　李阳一边飞行，同时释放紫魂光，紫色的光弥漫出来，一瞬间形成了一团光焰。周围的血气和杀气，以一种恐怖的速度被李阳吸收过来。甚至脚下的血海海面。

　　都在不知不觉之间，形成了一个巨大的漩涡。片刻之后，又是几个漩涡形成。这可不是李阳造成的。“来了，小狐狸小心。”李阳眼中闪过一道精光，同时提醒小狐狸。

　　巨大的漩涡缓缓凝聚，接着，几个血色巨人缓缓成型。巨人散发出来的气息，让李阳感到一阵阵的心境。七个天象期巅峰巨人，还有二十多个天象期八九级的巨人。

　　如果是李阳自己的话，绝对无法对抗，加上小狐狸，这场战斗也是万分的危险。不过仅仅是片刻，李阳心中的战意便燃烧了起来。这种战斗，应该能帮助自己突破吧。

　　血色巨人凝聚的法则，可不是和亡灵一样杂乱无章，而是纯粹的血气法则和杀气法则。甚至有的还是凝聚了杀戮法则。法则十分单一，但与本身却异常的契合。

　　加上强大精纯的力量，以及整个血海的补充，让力量源源不断。即使伪天象期巅峰，也不能和他们相比。不，即使是真正的天象期巅峰，或许也比他们要差了一点。

　　血色巨人并没有和李阳想象当中的一样，刚见到他的面就冲上来。而是忌惮的往后退了一步。这不是对于李阳的忌惮，而是对于李阳本身紫魂光的忌惮。

　　毕竟紫魂光来源于杀气，但却高于杀气，而且还是比杀气高了两个大层次。这些仅仅依靠杀气和血气凝聚出来的特殊怪物。面对这种高贵的力量，本能地就会产生畏惧。

　　“吼……”一声巨大的吼声响起。吼声带着强大的震慑力，还有丝丝威胁警告的意味。即使是李阳，也能清楚的知道。这是血色巨人在驱赶自己。

　　毕竟自己吸收的，是他们赖以生存的力量源泉。如果警告之后，依然不听的话。那么即使他们对于紫魂光再怎么畏惧，也会动手。这一点，不用说，李阳也是无比清楚。

　　和小狐狸对视一眼，李阳嘴角勾起一丝弧线。周身紫魂光一瞬间缩回体内。接着，李阳整个人快速对着一个血色巨人冲去。与此同时，小狐狸对着另外一个冲了过来。

　　面对这样强大的敌人，李阳自然不会端起高手的架子，再说李阳也没有这样的架子。先下手为强，早就已经深入了李阳的骨髓。如果不是找不到他们，李阳可能都会直接偷袭。

　　手中紫阳神火剑，划过一道诡异的弧线，神火一瞬间点燃。整个血海空间，似乎都发生了震动。火焰威力异常强大，还没有命中，血色巨人就感到了一种本能的畏惧。

　　“吼……”既然李阳都攻击了，血色巨人也毫不示弱。巨大的拳头，对着李阳就打了过来。两道光影一闪而过。仅仅一瞬间，李阳就出现在了血色巨人的身后。

　　接着，血色巨人浑身出现大量伤痕，伤痕渐渐扩大。紫金色的火焰开始弥漫。整个血色巨人，忽然之间崩溃。小狐狸那边也是同样，月牙切开了一个血色巨人。

　　“做的好。”李阳十分满意，这样就消弱了对方的力量。不过还没等两人高兴一会，巨大的变故便发生了。两个漩涡，在两个血色巨人倒下的地方，忽然出现。

　　片刻之后，两个相同的血色巨人出现在了两人的面前。周身气息一点都没有减弱。“这是怎么回事，这东西不会还有复活的能力吧。”李阳感到十分荒谬。

　　如果这东西不死，那么自己怎么吸收血海的力量。一边战斗一边吸收的话，整整三年时间恐怕都不够。换成以前，李阳还有时间和这些东西在这里磨蹭。

　　现在时间太过宝贵，李阳怎么会有时间折腾。“哼，没时间陪你们玩，小狐狸，全力以赴。”这个意思就是说，宁可牺牲掉一些杀气和血气。也要快速解决战斗。

　　先前的计划当中，这是让人无奈的。如果连这个都不行的话，那么为了快速提升实力，李阳也只能暂时放弃这里了。一挥手大量的火焰从手中释放出来。

　　只要李阳自己不将神火收回，这些神火就会不断的燃烧。神火蔓延，这一带形成了一片紫金色的火海。大量杀气和血气，在火焰的作用之下，快速被驱散。

　　与此同时，这里的血色巨人，实力也在不断的降低。这个时候，一道透明色的火焰，也被洒落了下来。这是小狐狸的神火。小狐狸还是首次在战斗当中，这样使用神火。

　　和李阳的火焰不同，水晶色火焰燃烧所过之处，一边冰晶。所有的杀气和血气完全被冻结了起来。处于中心的一个血色巨人，被火焰烧掉了大半之后。

　　还没等逃脱，接着就被水晶色的冰晶冻结了起来。即使杀气凝聚的身体，也仿佛实体一般，变成冰晶。一点一点的掉落。小狐狸的神火，威力可是一点都不比李阳的弱。

　　此时两个战斗力全开，月牙和火焰冲天而起。对面血气弥漫，各种法则交织。即使血海，也不复平静。波涛汹涌，仿佛变成了真正的大海一般。血腥味弥漫整个空间。

　　在众人的大战当中，空间不断的震动，但几个人都无法停下。只要谁停下来，就会顷刻之间被对方占据上风。甚至会没命。不管是血色巨人，还是李阳和小狐狸都是如此。

　　就在这个时候，小狐狸的声音忽然想起。“主人，你看，那个好像是血色巨人的核心。”刚刚被两种火焰波及到的一个血色巨人。周身的血气终于被驱散干净。

　　这个时候，一个通红的圆球，出现在了中间。圆球上面不光聚集了大量的血气，甚至还有法则。一种单纯到了极致，强大到了极致的天地法则。天地之间本来就有的法则。

　　“很好，就是这个。”李阳一道剑罡之下，圆球发生了些微的震动，但依然没有碎裂。这个时候，李阳就知道，这东西短时间之内根本就无法破开。

　　而李阳攻击圆球，顿时引起了所有血色巨人的愤怒。原本攻击小狐狸的，也对着李阳冲了过来。与此同时，圆球开始吸收周围的杀气，似乎想要重新凝聚身体。

　　“哼，既然出来了，那就不要回去了。”李阳完全无视这些攻击，周身星光闪烁，间不容发之间，穿过了所有的攻击。一瞬间，就来到了小球的旁边。

　　血色巨人的核心，就和雷蛇老人的能量体一样。只有这一个核心，才是最重要的。所有的法则，甚至是本能意识，都是存在这个核心当中的。

　　这个核心不摧毁，那么血色巨人就一点事情都没有。而一旦核心损坏，那么血色巨人即使身上没有伤。也会顷刻之间崩溃。虽然还不知道这东西，到底是怎么形成的。

　　但是李阳刚刚拿到手，就已经分析出了很多东西。而且这东西的坚硬程度，也不是随便就能够破坏的，更不用说更加强大的血色巨人了。在众多高手的围攻之下。

　　李阳一点时间都不能浪费，“算了，只能暂时封印，等战斗完之后，再来处理了。”一边想着，手中光芒闪烁。一个特殊的符文，从李阳的手中冒出，接着打入核心。

　　利用这种精神力符文进行封印的事情，李阳已经不知道做过多少次，十分熟练了。几乎没有消耗时间，李阳便已经将其封印。然后收回空间，一个巨人消灭了。

　　“吼……”感受到同类气息的消失，其他血色巨人顿时疯狂了起来。原本就密集的攻击，此时变得更加紧密，仿佛暴雨一般。血色巨人只知道攻击，完全不知道防御。

　　“主人，冒险吧，这样还不知道要多长时间。”小狐狸也知道现在时间宝贵，所以首次提出冒险。纵然是这样，李阳有可能会受伤。但总比浪费时间，以后死亡要好吧。

　　李阳点了点头，长久以来的默契，让李阳立刻明白了小狐狸的意思。身形一闪，李阳的速度加快到了极致。这一次的目标不是别人。而是天象期巅峰巨人之一。

　　不，不是之一，而是两个。李阳打算同时对付两个。双手放在两个巨人的身上一道火焰忽然之间冒出。神火的威力，岂是这些杀气凝聚物能够抵挡的住的。

　　两个巨人刚刚准备反击，小狐狸的攻击便到了。幻术对他们没有效果，但寒冰力量却可以。仿佛能够冻结寒冰的气息，一瞬间弥漫了出来。瞬间融入两个巨人的身上。

　　两个巨人受到寒气的阻挡，原本的动作慢了下来。一边火热一边冰冷。就是这么一个瞬间，紫阳神火已经将他们周身血气，几乎全部蒸发。眼看就要接触到核心了。

　　与此同时，其他血色巨人的攻击，对着李阳就打了过来。“哼，拼了。”李阳眼中闪过一道狠光。周身九龙缠身，防御力量开启，完全没有闪避的意思。

　　保持自己的动作，片刻之后，两个核心在火焰当中出现。李阳一伸手，瞬间将两个核心封印了起来。与此同时，其他血色巨人的攻击到达。巨大的血色气浪，翻起震动空间。

　　“轰”几乎从四面八方涌来的巨大力量，直接将李阳打飞了出去。甚至李阳一瞬间，还感到眼前一黑。如果不是精神力强大，恐怕这一下，就已经昏过去了。

　　“噗……好强的攻击。”李阳眼中精光闪烁不定。刚刚的攻击，即使自己强大的防御和身体，加上两层软甲，依然受伤不轻。甚至引发了上一次的伤势。


第1222章 吞噬血海

　　上一次和亡灵至尊交手，李阳的身上就有伤。只不过一直没有时间恢复。没想到这里这么危险，不用感受李阳都知道。自己已经重伤，好在没有失去战斗力。

　　“小狐狸，我们再来。”完全不顾小狐狸担心的眼神，李阳强行压下了自己体内的伤势。一瞬间，再次来到了两个巅峰血色巨人的身边。和上次同样的配合。

　　瞬间便解决掉了两个巅峰巨人。代价就是，李阳的伤势越来越重，甚至气息都有些不稳。“再来一次，好了好了，最后一次。咳咳……”李阳身上的伤越来越重。

　　抵挡了几次攻击之后，李阳找到一个机会，故技重施。这些血色巨人就是这样没有脑子。不然也不会被同一招，解决掉六个巅峰巨人。变成了现在这个样子。

　　第三次受到攻击，李阳的脸色变得惨白，血液仿佛不要钱一般的突出。即便是被炼制过的身体，仍然伤的很重。周身龙影，已经变得若隐若现，这代表李阳的伤势。

　　已经严重到了，体内地脉都受到了损害的程度。没等李阳说话，小狐狸最先开口。“只剩下一个了，这个我来对付。主人，你这次就算动手我也不配合。”

　　李阳苦笑一下，心中也知道，自己没有再来一次的必要。摇了摇头。“好了，反正剩下一个了，小狐狸你拖住他，我先解决其他的。”李阳随手拿出一颗丹药吞下。

　　随着丹药的吞服，李阳的脸色好看了不少。“哼，现在该我收拾你们了。”李阳眼中精光闪烁，对着血色巨人就冲了下去。这些东西，没有脑子攻击也很单一。

　　能发挥出如此巨大的实力，是本身修为和身处血海的特性。一旦被揭开之后，就没有什么特殊的了。李阳拼着受伤，解决掉六个天象期巅峰血色巨人。

　　到了现在，天象期巅峰血色巨人，便只剩下了一个。这一个，根本就不是小狐狸的对手。小狐狸轻松一把火，便将其控制在了其中。至于剩下的，就更没有什么了。

　　没有达到巅峰，和达到巅峰可不是一回事。李阳和小狐狸这种情况除外。其他的血色巨人，即便李阳身受重伤，依然能够轻松对付。几分钟之后，李阳收回了最后一个核心。

　　这个时候，小狐狸飞了过来。“主人，赶快疗伤吧，你伤的很重。”看着李阳苍白的脸色，小狐狸心中异常难受。同时，将手中最后一个圆球，交给了李阳。

　　“呵呵，我这就疗伤……”李阳说着，便闭上了眼睛。当然，不是疗伤，而是伤的太重，昏迷了过去。小狐狸赶紧将李阳借助，然后找了一个安全的地方放下。

　　几天之后，李阳清醒了过来。地灵粹体术加上炼制之后的身体，恢复速度远超常人。清醒之后时间不长，李阳的身体便已经完全恢复。那些暗伤，需要时间慢慢调养。

　　李阳现在可没有那么多时间。直接将掀起炼制的阵基拿出，布置在了血海上面。李阳自己坐在一个祭坛当中，不断吸收周围的血气。一边吸收，一边调养自己的身体。

　　这种状态保持的好几天，李阳的脸色才渐渐恢复。“主人，你的伤怎么样了。”看到李阳恢复的差不多，小狐狸有些担心的问道。通红一片的世界当中，只有他们两个人。

　　李阳心中一暖。“好了，没有什么事情了。三年之后十分危险，留给我们的时间不多了。小狐狸，你也快点修炼吧。”说道这里，李阳忽然停了下来，若有所思。

　　小狐狸虽然贵为圣兽，但和自己这个怪物不同。自己吞噬了这个血海之后，本身力量会达到一个恐怖的地步。加上身居多种法则，力量不容小视。但小狐狸不同。

　　他的力量不够，法则也只有一种。这样的实力在大陆上很强，但对于亡灵至尊可不行。一旦战斗，他可没有时间观小狐狸。再说，小狐狸也是一个不错的帮手。

　　既然这样，那么提高小狐狸的力量，也是党务之极。经过这次战斗之后，李阳的体悟已经达到了巅峰。和小狐狸一样。只要有机会，就能突破到天象期巅峰。

　　那么，其他方面呢。想到这里，李阳忽然说道：“小狐狸，你把这个吞噬掉，不然三年之后根本不是亡灵至尊的对手。”李阳伸出手，手中一团金光闪烁。

　　“可是，这是主人你的……”小狐狸看着这个，心中滋味十分复杂。这个东西不是别的，正是李阳炼制阵法当中最强的一个，兽王大阵的阵基。这个阵法还有很大的提升空间。

　　摇了摇头，李阳低声说道：“不用可是了，兽王大阵在三年时间当中，根本无法对亡灵至尊有作用。但你吞噬的话就不同了。”接下来不用李阳说，小狐狸也明白。

　　兽王大阵力量强大，潜力更是恐怖，蕴含的兽王之气也多。但终究需要时间成长。他们现在最缺少的就是时间。既然等不到那个时候，那么这就是废物。

　　张开嘴巴，小狐狸深吸一口气，便将兽王大阵的阵基吞噬。然后静静的趴在李阳的身边，周身金光闪烁。很显然，这是直接吸收兽王大阵所蕴含的兽王之气了。

　　看着周围的血海，李阳淡淡地笑道：“呵呵，半年的时间，我要将这片血海彻底吞噬。”说完之后，周围阵法一阵变动，完全被李阳打开。同时，李阳进入了入定的状态。

　　巨大的漩涡，以李阳为中心，在整个血海旋转了起来。周围血气凝聚的液体，形成一条条血色巨龙，源源不断的往李阳这里重来。仿佛飞蛾扑火一般。

　　只要进入李阳的一定范围，便会被直接吞噬。周身紫色光焰燃烧的越来越旺盛。一种高贵到极致的气息，从李阳的周身散发。这是一种源于骨子当中的贵气。

　　外界发生的事情，李阳一点都不知道。现在李阳和小狐狸，都陷入了一种十分奇妙的状态当中。

　　一种类似于顿悟，但又不是顿悟的状态。甚至李阳能够感觉到，自己几乎已经不能提升的血脉力量。

　　在这种力量之下，正在缓缓上升。要知道，李阳原本的血脉力量，可是比得上巅峰星兽种族。能在这种情况之下继续上升，这已经是一种本质的差距了。

　　或许，这种血脉，本身也是不属于这个世界的东西。当初李阳做梦也不会想到，死亡龙印加上杀气变异力量，最终居然会变成这种样子。李阳自己都不知道自己算是什么。

　　另外一边，小狐狸也是差不多。不过小狐狸本身的血脉，就是幽月魔狐血脉。已经达到了星兽的巅峰，是不可能继续提升的。但这个时候，却和李阳一样是在提升。

　　当然，小狐狸血脉力量提升的本质，则是融合。小狐狸有很多身份，幽月魔狐只是一个身份。而且还是幽月魔狐当中巅峰的存在，圣兽。这本身就是一种力量。

　　而且小狐狸还是天星狐，同时也是兽王。在这种特殊状态之下，兽王，天星狐和圣兽的力量。居然以小狐狸本身血脉为基础，开始了诡异的融合。

　　没错，就是融合，在血脉当中融合。力量完全蕴藏在血脉当中，异常强大雄浑。可想而知，等到三种力量融合完成之后。恐怕小狐狸的血脉，就已经超过这个世界所有星兽了。

　　两人在无知无觉当中，本身发生着根本性的变化。这只是本身的变化，两人原本的目的可不是这么回事。周围学龙不断涌过来，然后被阵法容纳，接着便被李阳吸收。

　　周身紫色光焰越来越大，好像一个紫色的太阳一样，在地下空间当中闪烁着自己的光辉。不知不觉之间，李阳的紫魂之光，本身的力量，也比得上天象期九级高手。

　　这是本身力量造成的，不含有一点法则。如果融入法则进行战斗的话，那么就是两倍的力量。即使当日亡灵至尊发挥出来的威力，也就是这个程度而已。

　　不过亡灵至尊当初是在封印当中。不是自己真正的实力，李阳可不会因为这点力量就自满。大量血气和杀气，依然在被源源不断的吸收着。本身恍惚，好像什么都不知道一样。

　　另外一边，小狐狸趴在旁边，体内金光闪烁。聚集了大量兽王力量的兽王果树枝干，将蕴藏的力量完全释放出来。看着体积不大，但力量丝毫不比这个血海差多少。

　　要不是因为时间不够的话，兽王大阵将来发展到巅峰。仅仅依靠这么一个阵法，李阳都有把握，将亡灵至尊拖住。可惜事实永远是残酷的，李阳根本就没有时间。

　　不断修炼的过程当中，身上的伤势渐渐恢复如初。原本留下的暗伤也一点一点的恢复完好。大量的战斗，让李阳和小狐狸的领悟，已经超过了当前。瓶颈早就已经打碎。

　　不知道过去了多久，李阳恍惚之间感觉到，自己的力量已经圆满。本能的将法则打入天地通道。顺着神秘的链接，最终的法则打入了天空，进入了法则星辰当中。

　　这一次和先前不同，不再是打入法则之后，便失去了法则星辰的联系。李阳感觉的到，自己体内的法则，已经达到了圆满的状态。即使发送法则之后，也没有前进的道路。

　　或者说，自己还没有找到继续修炼的道路。法则星辰和自己联系异常紧密。李阳甚至能够感觉到，自己能够轻松感受到法则星辰的位置，甚至做出一定的调整和指挥。


第1223章 突破巅峰

　　“或许，这就是亡灵至尊，能够沟通亡灵星辰进行侵蚀大陆的原因吧。”李阳心中默默想到。真正的天象期，毕竟和伪天象期不同。自己的法则星辰，是自己修炼而成。

　　而其他伪天象期高手的本命星，则是前人留下。即使修炼到了极致，也仅仅是法则达到巅峰，根本就没有能够绝对理解。而且还不能沟通本命星做出一些指挥。

　　空中，紫阳神火星光芒大放，接着就是妖月星，散发出迷人的光芒。这种特殊的光芒告诉大陆上的人。两颗星辰，已经成长到极品程度。是两颗新生的极品星辰。

　　甚至星辰力量，在极品星辰当中，也属于巅峰级别。尤其是紫阳神火星，李阳本身力量太过强大。加上这颗星辰，是以太阳为中心。形成的第一颗特殊白日星辰。

　　紫阳神火星的力量，仅次于太阳和月亮，远远超过了其他任何极品星辰。整个大陆的人，在这一刻，终于沸腾了。抬头仰望星空，两颗互相辉映的特殊星辰。

　　“这个，这个就是极品星辰的形成吗。两位大人终于达到天象期巅峰了吗。”大陆一个角落，一个声音大声吼叫了起来。言语当中，透露着无比的兴奋。

　　亡灵至尊即将出世的消息，全大陆都已经知道。各大势力一点隐瞒的意思都没有。很多人甚至都在后悔，自己先前为什么要财迷心窍，去攻击其他的人。

　　不将正事放在心上，增加死气，致使亡灵至尊得到足够的力量逃离出来。当然，也有一些人，开始怨恨其他人。毕竟大陆上面，什么样的人都有。但所有的人都想活下来。

　　现在能够带给他们生存希望的，就只有李阳一个人了。看到空中两颗星辰，大家都知道。里偶有和他的宠物，终于达到了天象期巅峰，即使太古时期，依然属于巅峰高手。

　　他们不知道这种实力能否对付亡灵至尊，但人的本能，就是侥幸。大陆上面一片欢喜鼓舞，仿佛生灵就在眼前一样。“纯阳大人保佑，一定要消灭亡灵至尊啊。”

　　大陆上面一片欢呼，有人落泪，有人欢笑。而有人，则是开始祈祷，这种祈祷，似乎渐渐影响了其他的人。越来越多的人加入了祈祷的行列，对象正是天空中的星辰。

　　事实上，也就是李阳和小狐狸。一两个人的希望和感激，似乎没有什么。但无数人的希望和感激汇聚在一起，形成的力量，即使法则都不能无视。只不过一般人感受不到而已。

　　大陆上面唯一能够感受到的，就只有亡灵至尊了。原本冲击封印的力量，都不由的停滞了一下。“这个是什么力量，真没想到，大陆上居然还能聚集起这样强大的力量。”

　　这是万民的愿力，心愿之力，希望的力量。这种力量以前从来没有出现过，或者，一直都有。只是从来都没有像现在这样强烈过。即使亡灵至尊，都是第一次感受到。

　　看来大陆上，还是有很多秘密的，只是一直都没有人发现而已。这股力量，对于一般人，一点用处都没有。但偏偏，李阳的实力已经达到了天象期巅峰。

　　初步具备了感受和接收这种愿力的程度。加上李阳现在进入了一种奇怪的状态，居然真的将这种力量利用了起来。强大的愿力，似乎本身就是一种法则。一种不是法则的法则。

　　甚至可以说，是一种高于法则，存在于法则之外的东西。整个大陆上人数众多，聚集的力量，绝对不是一两个人能够承受的。这股力量，也有着一种十分特殊的作用。

　　原本吸收血海力量的速度，猛然加快了很多倍。连带着，小狐狸吸收兽王力量的速度，也不知不觉的增强了很多被。原本计划在半年之内，吸收吞噬的这股力量。

　　居然以一种肉眼可见的速度加快着，血海的平面越来越低。小狐狸体内的金色光团，也越来越弱。这是被快速吸收的表现。可惜的是，两个人根本就没有感觉到。

　　在特殊状态当中，本能的利用这股愿力，不断的吸收强化。悄然之间，甚至已经圆满的法则，力量丝毫都有些微的提升。这种事情，自古以来，从来没有发生过。

　　就在这个时候，法则达到了圆满，但本身的力量，则是没有停止变化。李阳体内的力量开始涌动了起来。本身的世界之力，地龙之气，以及正在提升的紫魂光。

　　各种力量交相辉映，互相之间产生了一种奇异的沟通，接着便开始融合了起来。这种融合，是力量本身的融合，也是一种本质的改变。以前从来没有出现过的事情。

　　小狐狸也是一样，血脉力量正在提升，而血脉的力量。依然和本身的世界之力开始了沟通。原本这些力量，没有什么太大的用处，但融合之后，似乎威力提升了很多。

　　时间缓缓流逝，血海中间的漩涡越来越大。外围很大一片范围之内，血海的海水已经退去。这不是退潮，而是被吸收之后。海平面下降了而已。让人感到恐惧。

　　李阳周身的紫魂光焰，越来越浓郁，越来越壮大。渐渐的，甚至占据了血海中心很大一片的地方。吸收速度在无穷无尽愿力的帮助之下，达到了极致。

　　仅仅三天的时间，整个血海，就面临着干枯的状态。几乎所有的杀气，都被诶彻底吸收。李阳的力量也已经达到了天象期巅峰。这是双重巅峰的特殊表现。

　　恍惚之间，血海力量被吸收干净。不过这个时候，李阳却皱起了眉头。“不够，还是不够。”自言自语的念了几句。似乎是在抱怨杀气数量不足。

　　这个时候，也不知道李阳感受到了什么。本能的一挥手，先前收集的血色巨人的晶核，直接出现在了李阳的面前。原本很难摧毁的晶核，这个时候，却颤抖了起来。

　　李阳没有任何破坏性的动作。但是大量血气和杀气，却直接从中释放了出来。甚至蕴含的法则，都在一瞬间被粉碎，变成了纯粹的杀气，被李阳源源不断的吸收。

　　“咔嚓”就在这个时候，一声轻响响起。晶核碎裂，大量杀气和血气涌动而出。似乎比起先前的血海，也不差多少。数量非常巨大。可惜的是，李阳吸收的速度，也加快了不少。

　　不，这是两个声音，同时响起的，还有小狐狸的体内。那是李阳的兽王枝干，到了最后这个关头。直接碎裂，化为了最纯粹的兽王力量，给小狐狸做出最后的贡献。

　　时间缓缓流逝，在这种特殊状态，以及依然强大的愿力之下。两个忽然之间，居然睁开了眼睛。“差不多了吧。”李阳莫名其妙的说了一句，小狐狸居然在点头。

　　或者说，此时两个人，都不在正常状态，似乎是一种潜意识当中的对话。果然，两人忽然之间再次闭上了眼睛，没有了动静。体内，则是发生着翻天腹地的变化。

　　各种力量已经融合到了极致，似乎仅仅差一点，就能彻底融合。最重要的是，两人的血脉力量，居然也达到了巅峰星兽的极致。超过了大陆上以往存在的任何星兽。

　　似乎之差一步，就能超过这个极致。力量方面，都是差了这么一点点。潜意识当中，两人就知道，自己需要一个契机。平时，这个契机根本就不可能出现。

　　这种等级的血脉，依然不是大陆法则允许出现的。但现在的状态不同，难得一见的愿力聚集，正在两个的人身上。这种愿力，直接无视法则，造成很大的变化。

　　就在这个时候，两道光芒升起。仔细看，李阳那边，是青红相间的光芒。内部是一块奇怪的玉佩。龙凤佩，没错，就是一直用来加快自己修炼和体悟的龙凤佩。

　　到了这个程度，这东西也没有了什么用处。李阳收集了大量凤凰和龙族的血液，别人根本就不知道。就是为了加强这块玉佩的力量。这块玉佩，很久以前就已经得到。

　　但本质上，却依然不知道具体是什么东西。李阳仅仅知道，它能够储存和精华龙凤两族血脉力量。而且将其融合，最终炼化成一种十分奇异的特殊能量。

　　就在这个瞬间，李阳感觉，这股力量，加上愿力的催化，正好就是自己需要的契机。一道裂痕闪现，接着裂痕越来越多。最终布满了整个玉佩，在一声轻响当中。

　　龙凤佩整个碎裂，变成了一团碎屑。碎屑越来越小，最终居然被吸收到了李阳的体内。一瞬间，李阳的气息发生了巨大的改变。似乎变得，和以前的李阳不再一样。

　　小狐狸那边也是差不多，不过升起来的，不是别的，而是兽王环。一直陪伴小狐狸修炼和战斗的兽王环。这个时候，和龙凤佩一样，走到了最后的关头。

　　布满的裂痕，让兽王环变成了无数碎屑，最终吸收到了小狐狸的体内。两股特殊的气息交相辉映，发出奇妙的变化。两人之间的契约，让两个人有一种特殊的联系。

　　“咔嚓”李阳似乎听到了体内的响声，一瞬间，一股强大的力量流动。似乎突破了什么，让李阳感到奇怪。一瞬间，李阳的精神居然恢复了正常，退出特殊状态。

　　“这，这是怎么回事，怎么变成这样了。”李阳的脸色变得十分古怪，怎么也弄不明白，自己体内发生脸色什么事情。这个时候，小狐狸也清醒了过来。

　　“主人，这是怎么回事，我怎么感觉好像不一样了，这不是天象期巅峰的感觉。”小狐狸比李阳更加清楚，传承记忆当中。关于天象期巅峰的记忆，自然是不会缺少。


第1224章 生命跃迁

　　天象期巅峰，应该是法则达到了圆满的状态。举手投足之间，圆满的巅峰法则，似乎带有整个天地的威压。根本不是没有达到巅峰之人，能够抵挡的。

　　但是，天象期巅峰远远超过普通天象期九级，但也不会差距这么大。这种差距，简直就是相差了好几个层次。而且，似乎自己本身，都发生了一场巨大的改变。

　　两人体内的世界之力，已经消失不见。其他的力量，也是一样。世界之力，地龙之气，甚至是紫魂光，全部消失。不，不应该是消失，而是彻底融合了起来。

　　融合成为了一种紫金色的力量。这种力量，似乎带有自己本身所有的属性，但好像有没有任何属性。可以轻松融合各种法则，也可以不使用法则，便可以利用。

　　这股力量已经达到了巅峰。即使仅仅使用力量的本身，也超过了一般的天象期巅峰。李阳有一种感觉，利用这种力量本身，也能轻松战胜巅峰时期的四尊。

　　小狐狸的状态差不多，全身各种力量消失融合。最终变成了一种金银相间的特殊力量。力量强度上面，比起李阳多种力量融合，也仅仅差了一点而已。

　　感受了一番，李阳低声说道：“好像可以融合所有法则，力量也增加了。”李阳实验了一下，自身大地法则，神火法则，毒素法则。甚至沟通的杀气法则，都能轻松使用。

　　小狐狸点了点头，“好像是，不知道是什么情况。不过主人，我们的实力比一般的天象期高手要强大了很多。”小狐狸兴奋的跳了起来，实验着自己新的力量。

　　就在这个时候，小狐狸忽然惊叫道：“主人，我的血脉力量怎么回事，好像超过了巅峰星兽。”听到小狐狸的话，李阳一愣。毕竟小狐狸是星兽，而自己不是。

　　对于血脉力量，李阳一向不怎么在意。在李阳看来，血脉力量，更多的是传承一些特殊能力，然后让后人加快修炼速度而已。至于提升战斗力，李阳平时没有怎么感觉。

　　听到小狐狸一说，李阳也感受了起来，原本已经成型的力量，似乎也发生了变化。血液受到力量的刺激，散发的光芒不再是紫色。而是和力量一样，变成了紫金之色。

　　融入这股力量之后，自己本身的力量，似乎一瞬间增加了一倍。如果融合法则之后，这股力量还不知道强大了多少。最重要的是，自己体内力量包容性十分强大。

　　加上血脉力量帮助之后。自己的力量，不再是只能附加一种法则。而是可以附加多种法则。李阳将神火法则和大地法则同时加入。力量再次达到了一个恐怖的高度。

　　不是以某一种法则为核心。而是两种法则的融合，感觉上好像使用一种法则一样轻松，力量却异常强大。“这股力量，对付亡灵至尊的把握更的噶了。”

　　李阳眼中闪过一道精光，原本就是想要最后拼搏一下，现在似乎还真的有能够胜利的希望。这个希望，看上去还不小。既然如此，那么就继续朝着这个路线走下去吧。

　　“时间过去的不多。”李阳推算了一下，发现自己从修炼到现在，没有半年，而是仅仅过去了四个月。四个月，吞噬了整个血海的力量，而且完成了生命的跃迁。

　　没错，只能使用跃迁来表示。两人的血脉，根本超过了大陆生物存在的极限。某种意义上说，李阳和小狐狸。甚至有些超然，好像已经不属于大陆生物了一样。

　　以前纵然是手段很多，但本身力量，依然只能看最强的哪一种手段。现在不同了。不管哪一种力量提升，整体力量都会获得很大的提升。李阳可不仅仅是一种法则。

　　大地法则还差一点，就能够达到巅峰圆满。李阳只是没有时间而已，之后利用养神金丹，就能补充。还有毒素法则，本身等级太低。李阳已经决定，使用特殊方式快速提升。

　　体内的力量，现在也变得十分特殊。似乎达到了一个极限。虽然依然能够吸收杀气，甚至是地灵之气和其他力量来提升。但提升速度十分缓慢。

　　起码三年的时间，是不可能提升的太多，这是力量上面的提升。既然不能达到本质的变化，那么李阳也就不再理会。这个时候，需要抓紧一切时间，快速提升自己的整体实力。

　　“小狐狸，我们走，先到大地气脉去。将大地法则突破。”小狐狸不用管。小狐狸的力量，全部都突破了。现在需要的是，熟悉自己本身的力量，仅此而已。

　　圣兽，兽王，天星狐，哪一种力量都不一般。融合之后的力量，如果真正能够发挥出来。战斗力绝对不会比李阳低下。这一刻，李阳心中充满了信心。

　　时间不等人，适应了一番自己本身的力量之后，李阳带着小狐狸快速离开。这个时候，小狐狸也回到李阳体内。

　　现在时间紧迫，即使赶路的时间，也不能浪费。小狐狸在李阳的体内，可以安心的修炼提升。

　　至于李阳，则是一边赶路，一边熟练自己的星技。反正这里是内域，亡灵和凶兽都已经在前期的战斗当中消失的差不多了。而人类和星兽，暂时又不敢深入其中。

　　至于唯一一个能发现自己的亡灵至尊，现在正在忙着突破封印。只要自己不是弄出太大的动静，根本就不会感受到自己的位置。因此，李阳现在可以说是肆无忌惮。

　　一连串的剑罡发出，一座小山就变了一个形状。李阳这是在联系控制剑罡的技巧。法则提升到圆满之后。和剑罡的融合，也终于达到了圆满的状态，威力增加了一大截。

　　想要控制，反而不是那么容易，需要一段时间的锻炼。李阳就是拿着赶路的时间，锻炼控制。一路上，不少地形，因为李阳锻炼星技而改变，就好像这一作小山。

　　原本正常的小山，一连串的剑罡过去之后。居然变成了一朵莲花的形状。可能是李阳的火种缘故，所以李阳下意识的。将小山变成了这种东西。

　　远远看去，就是一个巨大无比的石头雕像。这种雕像，也太过巨大了一点。如果有人来到眼前，还能发现上面残留的法则气息。达到这种程度的高手，一举一动都不简单。

　　即使随手留下的东西，也有可能给人造成很大的影响。实力不是很强的人，在这朵莲花的面前。说不定还能因此体会到什么。但是现在，李阳完全没有在意。

　　“不行，还是差了一点，没想到威力提升的太快，也不是什么好事。”看着自己饿杰作，李阳反而露出了不满意的表情。身形闪烁，速度却没有丝毫的停留。

　　摇了摇头，李阳自言自语道：“差不多了，先突破大地法则吧。”赶路半个月，这已经是刻意多停留了一段时间。这个时候，距离大地气脉已经十分接近了。

　　大地气脉，不是在接近核心的位置，反而在内域的中部。和地下血海根本就不顺路，所以也花费了不少时间。大地气脉，是一条十分特殊的变异地脉。

　　不是龙脉，而是单纯的气脉。大地法则凝聚的不多，但却十分精纯。而且在这种地方，有大量地灵之气的汇聚，甚至地皇之气，也有很大的量。远远超过了天柱山的含量。

　　可惜的是，这里没有天柱山的威压，即使在这里居住的一些凶兽。也在开始的时候，被亡灵生物捕捉或者猎杀。这次来到这里，可以会说没有遇到一点意外。

　　“好地方，早知道这种地方的话，早就过来了。”李阳满意的笑着，然后直接进入了大地气脉当中。一天以后，一个简单的阵法，在李阳浪费材料的情况之下被布置了出来。

　　没有时间炼制更多的阵基，只能利用以前的东西，以及其他材料，直接布置阵法。即使借助了这里的地形，依然浪费了很多材料。但这个时候，时间比什么都要宝贵。

　　大量地灵之气不断翻滚，仿佛先前的血海一样，浓郁的土黄色地气，远远不断的被李阳吸收了进去。李阳也不知道是怎么回事，一直有一种力量加持，帮助自己修炼。

　　事实上，这就是愿力。自从上一次李阳突破之后，这段时间，大陆上很多的人，都将李阳当成了救世主。甚至不少地方的人，自发组织，每天参拜祈祷。

　　之后得到的愿力，虽然没有开始的时候那么多，但也是源源不断。愿力没有什么用，不能吸收，也不能增加实力。但有一点很重要，愿力可以加快修炼的速度。

　　不光是平常修炼，甚至就连领悟法则，以及吸收各种力量，速度都被无形的加快了不少。这样一来，李阳的修炼速度，反而比开始的时候，计划当中要快了很多。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是四个多月过去了。距离封印亡灵至尊，已经大半年过去了。而大地气脉这个地方，聚集了不知道多少年的地灵之气，也越发的稀薄。

　　最终地灵之气消失，露出一个人影。这个人影正是李阳。此时李阳的气息越发的强大凝实。高贵的气息从骨子里面散发出来，任何人看到，都会有一种自惭形秽的感觉。

　　缓缓睁开眼睛，紫金色的光芒一闪而逝。还好没有人在场，不然说不定会被这一道光芒，弄得精神失常。缓缓吐出一口气，李阳眼中的神光渐渐的恢复了过来。

　　“效果变差了不少，提升了一成。”李阳自言自语地说道。这个一成，指的是自己体内的紫金色力量。李阳依然称呼它们为世界之力。因为这股力量还在支撑自己的世界。


第1225章 新生的世界之力

　　拥有圆满法则的世界，事实上已经可以算的上是一个单一的位面。只不过这个位面，可以自成一个空间，自行运转存在。但却不适合生物的生存，里面全都是神火。

　　新生的世界之力，提升非常困难。纵然是吸收了这么多地灵之气，新的世界之力，也仅仅提升了一成而已。不要小看这一成，李阳的世界之力，可是比得上天象期巅峰。

　　这一成的力量单独拿出来，也足有抵挡天象期七八级的高手。早在到来之后不久，李阳的大地法则就已经突破。这段时间，基本上都是在吸收地灵之气。

　　同时进行巩固和适应。加上来这里的路上，适应的法则和星技。李阳现在再次拥有了完全掌握自身力量的感觉。“不错，力量又提升了，不过还是不够。”

　　自言自语了一番，李阳立刻再次离开。这一次的目标，就是腐毒深渊，一个号称整个大陆上面。毒素最多，毒性最强的绝地。这个地方，在内域的边缘之处。

　　周围很大空间之内，根本就没有任何生物敢出没。不光是生物，就连亡灵来到这里。也会因为强大的毒素，将自己的周身腐化。可想而知，这个地方的恐怖。

　　李阳对此毫无顾虑，经过几天的时间。适应熟悉了一番之后，发现暂时没有什么继续提升的迹象。便加快了速度，来到了腐毒深渊。刚刚进入范围，李阳就感到全身一麻。

　　“好强烈的毒性，还没有真正进入腐毒深渊，就有这种浓烈的毒素，看来亿万毒身真的有可能完成了。”李阳不但没有惊讶，反而万分的惊喜，这个地方真的十分适合自己。

　　地面一片荒芜，甚至有些发黑。这些都不是一般的土地，而是被毒素侵蚀的大地。实力不够的人，即使踩在地面上，都会中毒身亡。空气当中，弥漫的毒素也不简单。

　　感受了一番，自己刚刚到达这里。居然一瞬间，增加了好几万种毒素。这个数量，还在不断地往上增加。也不知道，这里这么多年，到底变异出了多少种毒性。

　　渐渐的，李阳开始靠近了腐毒深渊。这个地方和先前环境又不一样。虽然不是鸟语花香，但是树木花朵郁郁葱葱倒是不假。只不过，李阳可不会被这里的表象迷惑。

　　这些植物，都是变异之后的植物，具有强烈的毒性。“不多的植物，如果有炼毒师在这里的话，应该会将这里当成一个天堂。”虽然这样说，但李阳没有停下。

　　这里是炼毒师的天堂没错，但同样的。也没有什么人敢靠近，即使炼毒师靠近这里，依然会被毒死。能让李阳身体发麻一瞬间的毒性，天象期巅峰也很难抵抗。

　　终于，越过了大量变异植物之后，李阳来到了腐毒深渊。说是深渊，事实上一眼看过去，就好像一个巨大的沼泽一样。不同的是，这里没有水，也没有植物和动物。

　　巨大的沼泽，到处都是流动的烂泥。这个烂泥，仅仅是表面上的而已，事实上这些根本就不是泥。以李阳的眼里，一眼就能看出，这些东西根本就是毒素。

　　融合了能量，融合了大量法则，最终达到实质化的毒素。能够聚集仿佛一个大海一样的浓郁毒素，真不知道，这个地方到底是怎么形成的。看着这个沼泽，李阳眼睛发出炽热的光芒。

　　“好地方，真是好地方，看来第三种巅峰法则也可以诞生了。既然质量比不上，那么就用数量来弥补好了。”李阳知道，自己在法则上面，远远比不上亡灵至尊。

　　亡灵至尊一直以来，都是利用留在大陆上的，空中的亡灵星辰而已。作为一个突破了大陆的高手，他的层次早就已经超过了大陆上面的巅峰法则，进入了一个新的境界。

　　李阳还没有接触到这个境界，自然不会知道到底是怎么回事。质量上面，不用想，也知道绝对失败。李阳只能利用两个方面，一个就是本身的力量。也就是新生的世界之力。

　　再就是法则数量。利用世界之力，融合三种巅峰法则，加上圣魂的辅助。如果这样还不是亡灵至尊的对手。那么即便是李阳，也只能放弃了。

　　一天之后，依然是浪费材料的方式，李阳在腐毒深渊之处布置了一个阵法。这个阵法是一个毒阵，专门吸收凝聚周围毒素之用的，也只有对李阳才有用。

　　换成其他人的话，这里这么浓郁的毒素，还用得好凝聚毒素吗。“差不多了，争取一年之内吸收完毕。”李阳暗中计算了一下时间，吸收毒素和其他东西可不一样。

　　地灵之气和杀气，都是能量，并不是物质。所以吸收十分容易。但这些毒素可不同，他们是毒素物质和能量的融合，浓度也十分高。吸收起来可不是那么容易。

　　周身紫金色光芒发散，李阳缓缓沉入腐毒深渊之中。大量白烟冒起，除了李阳本身的软甲，其他的衣服一瞬间消失一空。即使李阳本身，也感受到浑身疼痛无比。

　　“好强烈的毒性。”李阳心中感叹一句，这种因为毒性让自己身体疼痛的感觉，已经多少年没有感受过了。这种疼痛，代表着，这里的毒素有多么强烈。

　　随着渐渐深入，李阳周身散发出一道彩色的光芒。这是毒丹散发出来的光辉。带有双生毒素法则的强大力量。一边吸收毒素强化自己，同时给李阳本身进行解毒。

　　毕竟是法则层次上的解毒。即使这里的毒素如此强大，依然不能奈何李阳。这还仅仅是三级毒素法则的效果。如果能够和自己本身一样，达到巅峰程度，这点毒素根本不算什么。

　　渐渐的，李阳沉寂了下来，精神完全沉入体内。毒丹当中，毒素的数量，正在不断的增加当中。原本的千万毒身，聚集了上千万种毒素，现在也在快速提升。

　　腐毒深渊，是整个大陆上，毒性最强，毒素最多的一个地方。仅仅一个深渊，蕴含的毒素种类，整个大陆加起来都无法相比。曾经，李阳找遍了整个大陆。

　　也仅仅能够凑齐千万多种毒素而已。想要收集亿万种毒素，谈何容易。让李阳都没有想到的是，大陆上还有这么一个地方。或许是因为这里太过偏僻，太过危险。

　　所以各大势力，根本就没有关于这里的记录，只是说这里很危险。久而久之，也就没有人能想起来了。不是凤凰女皇这次想起来，毒素法则还不知道要放到什么时候。

　　时间缓缓流逝，吸收毒素果然和吸收能量不同。整整半年的时间，就在李阳不断吸收腐毒深渊的毒素当中度过了。这半年以来，随着毒素不断的吸收。

　　各种痛麻痒等感觉，不断袭上心头。这是每一次，新毒素来到体内，自身血液进行解毒产生的一种特殊效果。这种感觉，时间一长，简直比受到重伤还要更加难过。

　　但是每次想到亡灵至尊，想到自己的家人。李阳就咬紧牙关，继续坚持，这种状态，一坚持就是半年。这个时候，李阳忽然感受到，毒丹当中，一阵悸动。

　　“咦，居然已经满了，没想到毒丹居然也是有极限的。”李阳古怪的笑了一下。一直以来，李阳都认为，毒丹吸收毒素种类是没有极限的。可以无限叠加。

　　但让李阳没有想到的是，毒丹本身的确有极限，只是一直没有达到而已。今天，毒素种类正好达到了一亿种。于是独胆停止了吸收，不再吸收更多种类的毒素。

　　毒丹圆满之后，立刻就发送了信息，让李阳得知。这就是大圆满之数。到了这里，只能突破亿万毒身，这样才能让自己的毒素更上一层楼。李阳心中有这种感觉。

　　感受了一番，自己的感觉当中，没有危险的感觉。“拼了，人生能有几次拼命的机会。”李阳眼中精光闪烁。一瞬间，开始运转万毒之神的修炼方式。

　　自己的身体强度，已经超过了一般天象期巅峰的高度。而毒素法则，对本身压力太大。一旦超过了本身的强度，就会弄得身体崩溃。这才是李阳担心的事情。

　　但感觉没有危险，也就是说，亿万毒身。并不会让自己的毒素法则，直接打到超过这个世界的程度。而是会达到毒素法则巅峰。虽然仅仅是一个猜测，但比例还是很大的。

　　如果这样，那么自己就不会有什么事情。李阳还是很相信自己的感觉的。而且，为了提升实力，对抗亡灵至尊，怎么也不能让自己在最后一步被卡住。

　　万毒之身运转，周身毒素逆流。李阳的血管当中，毒素不断流动。和血液互相之间，根本就没有任何接触。好像各自流动各自的，彼此之间不是处于一个空间一样。

　　李阳当然明白，这是因为，两种力量根本就不是同种。但是这个时候，李阳已经没有心思考虑更多的事情了。一股巨大的疼痛，猛然从自己的周身散发出来。

　　这种似乎疼痛到灵魂深处的痛苦，即使李阳的这样意志坚定的人，也不由的痛哼出声来。“一定要坚持下去……”李阳的心中只剩下了一个念头。什么都不再考虑。

　　一旦坚持不下去的话，那么自己就会瞬间崩溃。不是身体崩溃，而是意志崩溃。那个时候，李阳就会变成亡灵生物一样，一个没有意识的傀儡。唯一的区别，就是实力强大。

　　现在，唯一能够让李阳感到兴奋的，就是毒丹当中，双生毒素法则的提升。对于毒素法则的领悟，李阳早就已经领悟到了巅峰。之所以毒素法则这么低。


第1226章 亿万毒身

　　那是因为吸收法则力量太过缓慢，成长速度太慢。只要有足够的时间，还是能够达到巅峰的。但李阳现在最缺少的，就是时间。这次冒险，就是为了让毒素法则圆满。

　　仿佛符文刻画一样，此时的法则生长速度特别快。甚至李阳先前的领悟，也因为这里的毒性，做出了些许的调整。这种调整，不但没有降低毒素性质，反而加强了威力。

　　不知不觉之间，李阳再次进入了那种奇妙的状态当中。恍恍惚惚，根本就不知道自己在做什么。也不知道自己是什么人。意识不知不觉之间，联系到了毒素法则上面。

　　圣魂辅助之下，参考毒素法则，和自己本身的双生毒素法则，生长速度越来越快了。时间在修炼当中，流逝的异常迅速。三年的时间，对于天象期高手而言，不算什么。

　　对于整个大陆而言，更是仿佛一瞬间一样。但是如今，三年的时间，却关系着整个大陆的命运，没有任何人敢掉以轻心。李阳在这里想办法修炼的时候，其他人也没有闲着。

　　不能将所有的希望，都放在李阳一个人的身上。既然已经了没有了亡灵的威胁。亡灵至尊也还没有出来，那么深入内域探索，也就变成了很正常的事情。

　　当相通了这一点之后，中域高手便纷纷进入内域，寻找需要的祭品。没错，不但是祭品，而且还是高等级的极品。李阳不在的时候，他们就只能使用祭品原本的品质。

　　他们的付出，也不是没有收获。这段时间，各大势力当中，虽然天象期巅峰高手一个都没有出现。但一些九级祭品，还是造就了不少天象期九级高手。

　　当大陆全力开动的时候，做什么事情都要容易的多。互相交换有无，短短两年的时间。整个大陆不仅将原先损失的实力弥补了回来。甚至势力比之前，要高很多。

　　这就是伪天象期，一种只要有足够的极品，就能快速达到巅峰的修炼方式。但是大陆的底层，修炼速度就没有这么快了。他们只能更加刻苦，在短时间之内增强自己的战斗力而已。

　　至于原先受伤严重的伪天象期巅峰高手，在李阳留下的疗伤药物之下，也缓缓地恢复了过来。有秘法的开始修炼秘法。没有秘法的，也开始修炼一些特殊的星技。

　　万龙山，一道金光冲天而起。火焰沼泽，一团巨大的火焰，凭空燃烧。大陆的东部，空中的月光，不知道为什么变成了紫色。等等等等……各种奇怪的现象不断的闪现。

　　不管最终大陆的结局怎么样，现在大家想到的就是拼命，要将一切都拼上。这样一来，即使死了。最终也没有什么可以后悔的。整个大陆，可以说首次如此团结。

　　与此同时，李阳也不知道的腐毒深渊呆了多长时间。腐毒深渊的毒素泥流，居然在这段时间，整整下降了接近一半。很难想象，李阳是怎么将这些东西吸收进去的。

　　本身的世界，也在大量法则支撑之下，不断的壮大。达到真正世界的程度，每一条法则，都会映照在世界当中。李阳这个位面，已经有了三种不同的法则。

　　就在这一刻，李阳恍惚之间，低声念道：“万毒之身，返本归原，万化归一。”随着李阳的话，李阳体内瞬间发生了巨大的变化。彩光闪烁的毒素，运转速度越来越快。

　　毒丹出现了一道裂痕，裂痕快速扩大，最终扩大到了整个毒丹之上。“咔嚓”碎裂声音不断响起。毒丹在李阳的体内，最终破碎开来。碎片渐渐变成了碎屑。

　　毒丹的碎裂，对于修炼万毒之身的人来说，是一件十分严重的事情。当初对付万毒门高手的时候。

　　李阳将对方的毒丹打碎，对方就被毒素反噬，最终死在了自己的毒素之下。不过如今，李阳一点反应都没有。

　　或者说，处于这种状态之下的李阳，没有任何反响。毒素在想要反噬的一瞬间，忽然之间，发生了一种巨变。这个时候，李阳的身体，仿佛变成了透明的水晶。

　　原本任何生物都会中毒的情况，在李阳的身上似乎消失不见。李阳本身，好像再也不会中毒。又或者说，李阳本身，代表的就是毒素一样。十分奇妙的一种感觉。

　　即使毒素反噬，对于李阳也没有一点效果。原本毒丹碎裂的位置，一段晶莹的线团，若隐若现。事实上，除了李阳自己，也没有人能够看到这一团线团。

　　这就是双生毒素法则，圆满的双生毒素法则。法则从一个点出发，完全相同，但却相反的两条线段。一段毒素，一段解毒。没想到道路最后，还是一个终点。

　　两个线头重新回到了一起。而这个时候，整个线团，也变成了透明，没有了任何颜色。这是法则的光辉，代表着法则最终的走向。就在这个时候，异变再次发生。

　　原本大量的毒素，以及破碎的毒丹碎屑，仿佛受到了什么力量的牵引。缓缓被吸收到了法则所在之处，然后被吸收凝聚了起来。一团团的彩光，缓缓融合。

　　亿万毒身形成之后，李阳本身的毒素，甚至是毒光，都渐渐变得透明。最终变成了水晶之色。看上去圣洁无比，仿佛没有一点危险性，纯净的让人自惭形秽。

　　不过李阳知道，这是返璞归真的表现。就好像杀气一样。当杀气凝聚成紫魂气之后，邪恶的感觉就不复存在了。当变成紫魂之光，就只剩下了高贵圣洁的感觉。

　　毒素也是一样，邪恶危险的极致，最终也回到了同样的起点和高度。但李阳知道，自己如今的法则，释放这种无法察觉的光芒。毒性之强，远在以前之上。

　　即使天象期巅峰高手，如果被毒光照射到，也会顷刻之间死于非命。同样的，解毒效果也异常之高，无论什么样的毒素。只要还有一口气，就能瞬间将其解除掉。

　　这种能力，看上去已经不是毒素了。很像是一种诅咒和解除诅咒的方式。毒素有各种各样的效果。也好像各种诅咒效果一样。但这是毒素，是真正的毒，不是诅咒。

　　效果威力比同样效果的诅咒，不知道要强大多少。而且利用解除诅咒的方式解毒，根本就没有效果。即使有人能够发现这是毒素，依然没有办法解除。这是巅峰法则的效果。

　　想要真正破掉李阳的毒素，一定要达到巅峰法则之上的人。即使这样，解毒也不是一件容易的事情。毒素这种东西有多么危险和难缠，整个大陆上，是人就知道。

　　随着新生水晶毒丹的形成，双生毒素法则再次找到了依附之物。随着法则的融入，毒丹释放出一阵水晶色的光芒，纯净无比。这个时候，李阳也缓和恢复了意识。

　　“这个东西好奇怪，看上去怎么好像……对，没错，就是星辰。没想到居然和法则星辰一模一样。”看着自己体内的毒丹，李阳忽然想到了什么，接着脸色大变。

　　自己的法则星辰，可是自己完成的，那是受到了整个世界认可的一种法则。同时，李阳也看到过，其他法则星辰。虽然十分朦胧，在一个十分特殊的空间当中。

　　但这汇总法则光芒，以及构成法则星辰的本源，李阳却依然十分熟悉。如今，心生毒丹融合了毒素法则之后，形成的特殊物体。在李阳看来，分明就是一颗法则星辰。

　　一颗法则星辰的本体，没有映射空中形成星辰，反而在自己的体内形成。这种发现，让李阳大感意外。“难怪，难怪压力会这么大。”李阳自言自语道。

　　修炼毒素法则方法特殊，没有收到天地之间的认可，完全依靠自己本身承受。原本李阳认为，这就是毒素法则对本身压力非常巨大的原因。现在才知道自己错了。

　　这种修炼方式，分明就是掠夺天地资源，但却绕过天地之间，形成天地之外的法则。对于整个天地，是一种强盗的行为。形成的法则星辰，也是不允许存在的东西。

　　这样的东西，收到的压力怎么会小。如果换成正常人，没有如此庞大愿力的支持，根本就做不到最后一步。恐怕万毒老祖，自己都不知道，自己创造了什么东西。

　　法则星辰形成的一瞬间，巨大的吸力从李阳的体内爆发而出。原本还剩下一半左右的腐毒深渊毒素。仿佛遇到了一个黑洞一样，快速被李阳吸引了过来。

　　片刻之后，剩下的毒素，尽数消失在了李阳的体内。毒素法则的威力，似乎提升了一些。最大的提升，居然是自己的世界之力。融合了毒素法则之后，世界之力再次提升。

　　如今仅仅是世界之力的力量，就达到了天象期巅峰十二成的效果。威力巨大无比。李阳计算了一下，仅仅依靠力量，自己就能做到当日亡灵至尊的力量。

　　不过司考了一下，如果将自己放在那种封印之下。让自己控制周围的力量，距离亡灵至尊还是有所差距。也不知道，这到底是领悟本身的差别，还是其他的。

　　如果是凭借实力硬生生做到的，那么亡灵至尊的实力，还在自己的想象之上。即使融合了三种巅峰法则发挥出来的效果，依然不是对方的对手。李阳感到十分烦躁。

　　“怎么办，还有什么提升实力的方法。”李阳烦躁的走来走去。本身实力提升，原本是一件好事。但如果提升之后，还是无法做到自己要做的事情，就不好办了。


第1227章 本源的悸动

　　体内力量已经完全融合，短时间之内无法做到大的突破。再说也没有如此庞大的力量，供李阳吸收提升。而自己修炼的三种法则，都已经达到了巅峰，依然没有提升的可能。

　　想要继续提升，只能突破这个世界，但如果那样做的话，短时间之内，根本就回不来。而且李阳短时间之内，也不知道突破这个世界，到底需要准备一些什么。

　　原本还有提升空间的李阳，心中不是很着急。但如今，李阳也和其他天象期巅峰差不多没有了提升的空间。实力不够，要怎么对付亡灵至尊。自己虽然好一些。

　　有世界之力可以继续无限的提升下去。但问题也是这个。世界之力的提升，需要吸收大量外界力量，如今距离封印突破的时间，仅仅剩下了一年多的时间。

　　至于加强封印，这一点李阳不是没有想过。但是以李阳目前做出来的封印，只能暂时封住。而且即使继续加入封印，亡灵至尊出来的时间，也不会推迟多少。

　　除非和上古时期一样，让整个大陆所有的高手，贡献生命。利用所有的力量封印。但问题是，现在的高手，可没有当初高手那么强大，而且都是伪天象期，无法控制星辰。

　　即使这样封印，也只是一个暂时封印，无法永久性的封住。算计了一下自身的潜力。李阳发现，自己现在还真没有什么能大幅度提升的能力。本身身体已经达到了极致。

　　除了吸收力量之外，只要将最后的法则补充圆满，炼制完成，还能加强一大截。对于战斗没有用处。至于精神力，精神海早就已经再次填满，李阳也没有刻意修炼。

　　圣魂辅助不错，战斗效果却不好。至于神火，这东西可与而不可求，找不到。怎么能够提升。那种融合神火的秘法，即使凤凰一族都失传了，这一点就不用想了。

　　越是考虑，李阳就越发的感到烦躁。即使自己修炼的星技，都已经超过了极品星技这个程度，属于自己的专属。在自己手中能够发挥出最大效果。

　　各种方面，都没有大幅度提升的程度。难道到了最后，大陆终将会被毁掉，自己终将无法保护家人吗。李阳心中越发的烦闷，甚至有一种沮丧的心情，缓缓浮现。

　　感知不断扩散，这是无意识的动作，甚至连自己的空间，都包裹了进去。就在这个时候，李阳忽然感到灵魂一阵悸动。不，不只是灵魂，甚至法则本源都是一样。

　　“这，这是怎么回事，难道这东西真的有效果。”李阳顺着悸动的方向找过去，最终发现。被自己灭掉的四尊，留下的本源。居然对自己有一种莫大的吸引力。

　　本能的，李阳就知道，这东西就是能让自己更上一层楼的东西。“对了，这东西不属于这个世界，是超过了这个世界的东西。”李阳自言自语着，仅仅的盯着这东西。

　　忽然之间，李阳脑海当中灵光闪现，这一瞬间，似乎感悟到了什么。看着让自己灵魂悸动的本源，脸上的笑意越来越浓。“原来如此，看来我还有希望。”

　　很久以前，李阳就感觉到，这些本源，似乎有什么用处。这也是李阳没有直接将其丢弃，或者是留在什么地方的原因。一直以来都是留在自己的空间当中。

　　要保留这些东西，即使使用星辰炉一直封印，依然不够。期间消耗了不少材料。到了后来，随着李阳的实力提升。渐渐感觉到，这东西对于自己有很大的用处。

　　可惜以前一直都没有感觉到，这是李阳本身的境界领悟不够。直到现在，李阳连续突破了三个巅峰法则。大量法则领悟，让李阳对于法则认识到了一个全新的阶段。

　　刚刚本源和李阳的灵魂，居然产生了共鸣，让李阳立刻就明白了，这东西对自己的好处。圣魂轻松探入本源。一股玄妙的气息，伴随着大量的信息，进入李阳的脑海。

　　“原来如此，居然是灵魂和法则融合之后的特殊本源。”渐渐的，李阳嘴角勾起了一道弧线。这东西，严格意义上来说，可以说是世界之外，最珍贵的物品之一。

　　每一个突破自己世界限制的，都是本世界法则达到巅峰，同时超脱之后的人。一旦达到这样的程度，本身领悟的法则，便会和自己的灵魂融合。产生特殊的变异。

　　这种灵魂融合之后的本源，本质上，一点都不比圣魂要差。甚至顽固程度更高，也难怪李阳现在的实力。使用神火，都无法将其炼化。说起珍贵，也正是因为如此。

　　能够突破世界的人，本来就少。即使星辰大陆这样庞大的大陆，自古以来，能够离开的也没有多少。这些离开之后的人，每一个都是超级高手，很难对付。

　　即使遇到意外死后，自己的灵魂本源，也能逃离出去。到时候重新塑造身体，一段时间之后就能恢复。可以说，这些人都是十分难以死亡的。也不知道亡灵至尊是怎么弄到的。

　　居然灭掉了四个高手。这个灭掉，是真正的灭掉，连灵魂本源都被截留了下来。亡灵至尊没有自己这样的炼器能力。但阵法十分强大。李阳想来，应该是利用阵法。

　　困住本源之后，使用亡灵法则侵蚀本源。不知道多少年之后，将其改造，最终形成了四尊。这也是，为什么亡灵至尊，能够依靠四尊进行复活的根本原因。

　　灵魂本源这种东西，即使在外面的世界，也很少有人能够将其摧毁。四尊不死，和这一点差不多。这个时候，李阳也总算知道，四尊对于亡灵至尊意味着什么了。

　　这东西，就是独一无二的，价值无可比拟。被自己将四尊本源全部灭掉，可想而知亡灵至尊会多么的恼火。但即使这样，见到自己的时候，仍然能够不做出冲动的事情。

　　这个家伙的隐忍，也让人感到吃惊。不愧是活了这么多年的老怪物。果然不是一般人能够对付的。想来上古时期的封印，也有很大的运气成分。否则怎么能够封得住这个家伙。

　　“我还是太天真了，这东西根本就不用炼制丹药吗。”想到自己当初，曾经想要将本源炼制成丹药的事情。李阳就有些想笑。不说自己的能力，根本就无法将其炼化。

　　就算是真正能够炼化，这个大陆上面，又有什么材料，是能够配得上本源的。本源的高贵，甚至比星辰大陆上面的世界巅峰法则，还要珍贵的多。简直就是无可比拟。

　　“小狐狸，出来了，我们恐怕可以做第一个没有突破世界，就能形成灵魂被本源的人。”李阳嘴角勾起一道弧线，直接将还在修炼当中的小狐狸叫醒。

　　这个本源，和大陆上说的本源不同。这东西，类似于世界本源。李阳的一个猜想终于得以验证，世界绝对不是没有用处的东西。自身形成的世界，甚至非常重要。

　　当脱离世界的时候，世界就会孕育出世界本源。根源就是自己的灵魂和法则。这才是脱离大陆之后，高人一等的真正原因。事实上，法则依然是原本的法则。

　　法则领悟到了巅峰，境界上面，不可能继续提升。起码外面的人，也没有谁能够继续提升。他们能做到的就是壮大本源和力量。本源强大了，法则的效果会更加强大。

　　这是没有法则提升的情况之下，强行提升法则力量的一种手段。也是目前外界的主流修炼方式。这些不是本源携带的信息，而是李阳自己推断出来的一些东西。

　　小狐狸缓缓出现，然后睁开眼睛，朦胧地问道：“主人，要开战了吗，咦，亡灵至尊在什么地方。”小狐狸陷入深度修炼，到了现在还在迷糊着。原本两人商量好了。

　　等到最终战斗的时候，才会将小狐狸叫醒，现在却提前了一年多。“放心，现在还有时间，只不过我发现了继续提升的方法。”李阳显得十分高兴。

　　小狐狸的法则领悟不如自己，李阳直接解释道：“这些本源，直接吃下去，消化之后，就可以提升我们的法则发挥效果。来，我们每人两个。”李阳没有浪费时间。

　　“嗯。”小狐狸点了点头，对于李阳所说的话，小狐狸是百分之百的服从。两道不安的本源，直接被小狐狸吞入腹中。李阳淡淡的一笑，将另外两道也吃了下去。

　　本源是很难提升的，掠夺本源力量，也是一种快速提升的方式。当然，能够将本源的一切杂质炼化掉。也只有拥有神火的人才能做到，李阳可以说是赚到了。

　　本源进入体内之后，没有想象当中的野性难驯，而是一瞬间便分散了开来。仿佛变成了纯净的能量一样，一点反抗都没有。旋转了几圈，似乎在寻找着什么东西。

　　李阳还没有自己的本源，否则直接融合就可以了。几圈之后，本源力量仿佛找到了什么，猛然冲到了李阳的头部。接着便进入了精神海，然后撞向了李阳的圣魂。

　　一切发生的太快，李阳甚至都没有反应过来。就在这个时候，李阳感到一阵恍惚，接着神秘都不知道了。而与此同时，李阳的精神海发生了巨大的变化。

　　圣魂的力量，毫无阻碍的融合了本源力量。圣魂的本质，发生了些许的变化，质量增强了一大截。紫金色的光芒有如实质，看起来几乎和李阳完全一样。

　　这个时候，圣魂已经不能成为圣魂了。而应该是世界之魂，也就是世界孕育之后的灵魂。即使脱离了身体，也不会受到法则的攻击。可以永久的保存下去。


第1228章 世界之魂

　　此时的圣魂，已经完全不属于世界，不再世界法则的管辖范围之内。但问题是，这东西因为是圣魂融合两道本源而成。本质上甚至超过了一般的世界之魂。

　　可惜生混得当中没有融合法则。毒素法则依然呆在心脏。大地法则依然在身体当中，而神火法则，也还是在星力源泉的神火火种上面。没有融合，算什么世界之魂。

　　想要走出这一步，还是要突破这个世界，才能最终做到。无知无觉之间，圣魂的光芒越来越强。李阳身上的气息一点变化都没有。甚至任何力量，都没有发生改变。

　　但李阳却有一种，自己在逐渐变得强壮的感觉。就好像以前，自己就有这种力量，如今只是发挥出来了一样。这种感觉，十分奇妙，没有感觉的人绝对无法体会。

　　好像一个身强力壮的人，一直处于饥饿状态，能发挥出来的力量有限。但这个男子习惯这种感觉之魂，就认为自己的力量就是这么大。但现在不同了，这个人吃饱了饭。

　　这个时候，才知道，自己身上的力量到底有多强。这绝对不是没有吃饱之前，所能发挥出来的。李阳现在，就是这种感觉。自己空有法则，强大的力量一直没有发挥出来。

　　如今灵魂本源强大了，达到了世界本源的程度。本身没有什么改变，但能发挥出来的力量，却不知道强大了多少倍。这种感觉，真是让人感到异常的奇妙。

　　事实上也是如此，李阳除了灵魂本源改变和壮大，本身任何力量没有改变。这种状态当中，李阳的圣魂不断提升。时间再次缓缓朝前流动着。原本计划的时间，过去的很快。

　　转眼之间，又是一年的时间过去了。本源的提升，果然不是随随便便就能完成的。恍惚之间，李阳感觉到，自己似乎有什么重要的事情。不过到底是什么呢。

　　没有突破世界的人，灵魂达到了世界之魂的程度，毕竟不是一件好事。如果一个不小心，说不定就会迷失其中。变成一个植物人，李阳就面临着这种危险。

　　这种情况，历史上，也就只出现过了这么一次，也没有什么前人的经验，只能依靠自己。“到底是什么事情，好像很重要。”李阳灵魂深处，有一个非常执着的念头。

　　周身愿力，在这个时候，似乎在不断的增强着。如果不是这些愿力勾动这李阳的意志。恐怕早就已经陷入无尽的黑暗当中了。小狐狸和李阳，灵魂是有联系的。

　　“报，启禀大人，内域核心的封印，已经快要破开了。”中域靠近内域的地方，一个平原上面。

　　这里原本并不是商议事情的好地方，而且周围的环境不好。毕竟自从上次大战，大量死气不断外溢。

　　靠近内域的地方，都是一片死气。但此时这里不同，几乎大陆上，所有顶尖高手，都已经聚集在了这里。甚至还有很多凝象期以上的精英子弟，也再次聚集在了这里。

　　龙皇有些暴躁地说道：“怎么，还没有好到纯阳至尊的下落吗。”所有的人都十分着急。自从两年以前，李阳的实力突破。空中两颗星辰达到了巅峰级别之后。

　　李阳的消息就在也没有了。没有繁星耀世，没有圣器和圣品丹药的出世。也没有其他特别的异象。反而是其他修炼各种秘法的人，引发了种种天地异象。

　　以龙皇为首的这些人，因为使用了秘法，所以本身的实力再次上升。已经不会比真正的天象期高手差了。甚至幽狐老祖，已经能够发挥出真正巅峰圣兽的实力。

　　借助月光力量，依然是李阳和小狐狸之下，整个大陆最强的人。人类这边，这种特殊秘法比较少。但也不是没有。比如说拥有血脉力量的紫月老祖，也完全将其开启。

　　侍卫低着头不敢说话，这段时间，他们搜索了所有隐秘的地方。可以确定，李阳根本就不再中域和外域。而且凤凰女皇也说过，李阳进入了内域，不知所踪。

　　等到他们进入内域寻找的时候，大地气脉的地气，已经消失的无影无踪。而地底血海，也早就被抽干。至于腐毒深渊，根据探查，发现里面的毒素，也消失的一干二净。

　　当他们真正敢进入腐毒深渊的时候，李阳早就已经离开了这里。此时李阳正呆在另外一个地方，静静的吸收本源，强化自己的根本。他们当然无法找到李阳。

　　这个时候，风家大长老低声说道：“不能再等了，我相信，李阳在合适的时候，会出现的。我们现在不能什么都不做。就让我们扫清一些障碍吧。”大长老眼神坚定无比。

　　如今的大长老，虽然依然比不上最强的那几个人。但也达到了伪天象期巅峰实力，缺少的只是更进一步的秘法而已。因此在这种时候，也是能够说得上话的。

　　紫月老祖点了点头。“没错，前一段时间，内域的亡灵生物，开始大量聚集。如果仅仅依靠李阳一个人的话，恐怕很难对付这么多亡灵，我们也要做些什么。”

　　大陆不是李阳一个人的大陆，最重要的是，他们都是生活在这个大陆上的。面对生死关头，不管是什么方法，众生都会尝着挣扎。蝼蚁尚且偷生，更何况这些人。

　　即使他们知道，不是亡灵至尊的对手，依然会做一些。自己认为能够让自己生存下去的事情。最终，即便是李阳无法战胜亡灵至尊，他们也依然会上去，拼尽最后一口气。

　　幽狐老祖看到众人的表现，无奈的叹了一口气。“既然这样，那么我们就出发吧。这一次，九死一生。”说着，旁边的人便打开了一个传送阵法，这是早就已经制造好的。

　　整个阵法耗费了各大势力大量的材料，甚至占据了大战过后。各大势力材料总数的一半以上，就是为了传送。将在这个平原上的人，传送到内域去。

　　内部没有回来的传送阵，除了天象期高手，只要进入，就只能前进不能后退。所以这一次挑选的人，也都是做好死亡准备的人。说是九死一生，事实上还是轻了一些。

　　如果最终亡灵至尊不能消灭的话，这些人绝对会死在里面。但那个时候，死在里面和死在外面又有什么区别呢。光芒闪烁之后，第一批人便进入了内域当中。

　　众人快速离开，因为后面还有很多人要进入内域。这一次，算是整个大陆所有人，倾巢而出。“快快，离开那里，不要给后面的人挡住。抓紧时间消灭亡灵。”

　　众人刚刚进入之后，便立刻分散了开来。这次的目标，就是那些中低级的亡灵生物。整个内域那么多亡灵，而且最终大战的是。通道关闭，没有全部消灭。

　　纵然是这段时间，也有一些人进入，也不可能将这些东西灭掉多少。里面还有大量亡灵生物。这些最终，都将是亡灵至尊的武器。他们就是来消灭这些东西的。

　　这是对于下层的人来说的，高层的人，就是为了消除这里的死气。每一个亡灵生物，身上都凝聚着一定的死气。谁也不知道，亡灵至尊出来之后，有没有能力调动这股力量。

　　上一次的战斗，或者说是抵抗，仅仅三招，利用死气的威力。就让整个大陆所有的高层，感到心中发寒。不然的话，他们怎么会做出这样的计划。

　　破釜沉舟，甚至连退路都没有给自己留。所有的精英源源不断的进入内域，然后开始攻击亡灵生物。每次截杀之后，都会洒下大量的水，还有一些符文纸张。

　　“快点动手，杀掉亡灵不是最终目的，一定不能让死气溜出去。你，说的就是你，你在干什么……”一声声的吼声，从内域的各个位置响起。那个传送阵，并不是唯一。

　　整个大陆上，布置了好几个，而传送的目标，也都是随机的，除了特定的地方。其他地方都有可能出现这些人。即便此战胜利之后，想要重新整合这些人，也要花费不少时间。

　　众人一边绞杀，一边净化亡灵生物。内域沉寂了多年的空气，再次变得热闹了起来。好在，除了几个战线，其他地方的亡灵生物都不是很多。战争呈现一面倒的情况。

　　即使几个战线位置，在过去的三年当中，也有高手专门去清理过。现在仅仅剩下了大量的低级亡灵生物。对于真正的高手，一点威胁都无法造成，不用担心。

　　没过多长时间，大陆当中顶尖高手，便聚集到了一起。“感觉到了吗，那些顶级亡灵生物，都聚集到核心地区去了。”幽狐老祖眉头皱起，有些担心地说道。

　　大家也不是没有感觉到，剩下的天象期亡灵生物，整个内域都找不到。只有中心的区域，才能感觉到这种压抑的气。而且，这些亡灵生物，数量不多，但质量却很好。

　　“没错，我刚刚看过，哪里有很多天象期巅峰亡灵。看来这些东西，亡灵至尊真的能够控制。”这次说话的是命运之龙。也只有他，才能在短时间之内，查看这么多事情。

　　龙皇眼中精光一闪。“哼，既然如此，那么我们就去灭掉他们。反正这些东西迟早都要对付，现在杀掉也可以减轻一下负担。”一边说着，龙皇周身杀气四溢。

　　众人对视一眼，点头同意，这个时候，任何计策都是无用。只能利用实力，硬生生的打回去。决定之后，众人便朝核心区域飞了过去。路上的气息，越发的压抑了起来。


第1229章 倾巢而出

　　等到靠近核心区域的时候，这种气息就更加恐怖。尽管周围没有死气弥漫。但一种亡灵法则的气息，却在不断的弥漫。这种法则气息的压抑，更加让人感到难受。

　　就在这个时候，一个清朗的声音响起。“呵呵，你们这些小家伙又来了，怎么样，有没有兴趣加入我的亡灵大军。”能说出这话来的，也就只有亡灵至尊一个人了。

　　众人平时都是整个大陆的巅峰人物，被人这样说，心情那里能够好受。加入亡灵大军，不就是让人杀掉，然后变成亡灵吗。亡灵至尊真的当他们都是小绵羊吗。

　　“混蛋，今天我就让你见识一下，这么多年以来，大陆的力量。”龙皇脾气火暴，最先忍受不住。身形往前一冲，半路上就变成了一条巨大的金色巨龙。

　　龙嘴一张，巨大的吼声从中发出，伴随着龙威，甚至驱散了周围压抑的气息。从体型上面来说，龙皇的体积比先前更大了。实力也比之前，起码提高了半个层次。

　　“不错嘛，居然又提升了。你是使用了龙族历代以来留下的精纯力量吧。没想到你们居然连最后的底牌都动用了。”对于龙族，这个昔日的敌人，亡灵至尊还是很了解的。

　　龙皇大吼一声，“废话少说，我先灭掉你这些手下。”说着，便朝一个天象期巅峰亡灵冲了过去。龙族的秘法，每一代龙皇，都会将自己修炼的霸气，融入一颗龙珠当中。

　　这些，就是留在最危险的时候动用的。龙皇动用吸收了里面的霸气，才让自己的实力，真正达到了巅峰级别。甚至能够有限的控制本命星，发挥一些力量。

　　加上自己本身的强大力量，和真正的天象期持平。所以现在，龙皇完全不惧怕眼前的这些亡灵生物。看着空中的裂痕，亡灵至尊应该快要出来了。不过需要一些时间。

　　在这些时间当中，能够除掉这些亡灵，也是一件好事。不然战斗起来的话，这些东西，恐怕也是一股不小的阻碍。其他人对视了一眼，也朝前冲了过去。

　　吸收了历代力量的龙皇，在力量上面，更是无比霸道。随便一动身体，巨大的力量凝聚。金光闪烁之间，即使巅峰亡灵生物，也骨碎筋折，损失惨重。

　　“我们也上吧，不能让功劳都被老龙一个人抢了。”凤凰女皇说了一句，接着就冲了上去。凤凰女皇在对抗鬼尊的战斗当中，受到了重伤。面对亡灵至尊的时候，没有参加。

　　一直以来，凤凰女皇都将这件事情视为耻辱。如今面对亡灵至尊，自然要表现自己的力量。随着一声清亮的鸟鸣之声，一只丝毫不比金色巨龙小的凤凰出现在空中。

　　恐怖的火焰，一瞬间燃烧了起来。火焰当中，除了爆裂之外，居然带有强大的净化和生命力量。这种力量，几乎就是亡灵生物的克星。周围的亡灵甚至都不敢靠近。

　　幽狐老祖脸色一变。“这，居然是涅槃火焰。这个老鸟为了这次的战斗，居然真的拼命了。”凤凰涅槃，这个情况很多人都知道。因此凤凰也被称为不死鸟。

　　但涅槃都是有代价的，承受巨大的痛苦不说，还有很大的失败率。一般的凤凰，都是在濒死的时候，才会发动涅槃。一旦成功，那么就会获得新生，实力更上一层楼。

　　但一旦失败的话，那么凤凰就会直接变成一团灰烬，被自己的火焰烧死。每一个涅槃成功的凤凰，都会在火焰当中带有一丝涅槃火焰的气息。这种火焰，是最纯净的火焰。

　　强大的净化能力，以及其中蕴含的生命力量，不仅仅在破坏力上更强。对于这种邪恶生物的克制，一点都不会比幽月魔狐一族的月光差。甚至还要更强一些。

　　凤凰女皇明显没有经历生命垂危，曾经也没有进行过涅槃。如今带有了这种火焰的力量。那么结果很明显了，为了这次的战斗。凤凰女皇居然自己发动了涅槃。

　　结果是好的，因为她成功了。每一只凤凰一声当中，只能发动一次的涅槃一旦成功。那么实力就会比同等级强大的多。正是这样，凤凰女皇的实力，现在堪比真正的天象期巅峰。

　　紫月老祖缓缓走出。“呵呵，不光是星兽有秘法，我们人类秘法也不少。”一边说着，紫月老祖往前飞去。头上的紫色月牙发出明亮的光芒。仿佛在和什么东西沟通。

　　接着，一道紫色的光芒，从紫月老祖身上释放而出。这种妖异的月光照射之下，周围的亡灵生物，实力居然整整下降了一个层次。要不是月光的范围不够大。

　　恐怕借助这股月光，击杀这里的亡灵生物会易如反掌。“退化之光，让你们见识一下，上古异种，紫月之狐的真正力量。”这是来源于血脉的一种特殊力量。

　　也是上古时期，变异之后的那只幽月魔狐拥有的特殊能力。这种能力，甚至是幽狐老祖见到了，也心生向往。这个老家伙有了这种能力，似乎战斗力不在自己等人之下。

　　“既然你们都动手了，那么我也不能客气了。”幽狐老祖无奈的摇了摇头，接着发动了月光净化术。依然是月光净化术，但威力和先前，不可同日而语。

　　幽狐老祖也使用了特殊的秘法，不过异象不是很大。但从他动手，就能看出其中的威力。当月光净化术被缩小到一定范围之后。即使天象期巅峰的亡灵生物。

　　在其中照射之下，依然受到了不轻的伤势。时间一长的话，甚至有崩溃的危险。几个顶级高手都动手了，其他人也不会闲着。同为星兽五大巅峰种族。

　　自然不会只有他们三个才有秘法。炼魂蟒族长冲天而起，周身浓郁的绿色火焰燃烧而起。能让灵魂燃烧大陆灵魂，给直接将亡灵生物的本源点燃，最终驱散。

　　杀伤力方面，一点都不会比其他人差。至于地狱鬼鸦一族，也有人达到了巅峰程度。但使用的手法，不再是诅咒。而是诅咒力量凝聚的黑色火焰。威力恐怖无比。

　　这股力量，来源于诅咒，却高于诅咒。威力上面，一点也不必提升之后的灵魂火焰差。五大巅峰种族，纷纷表现出了自己的巅峰战斗力。看到星兽的表现，人类这边自然不会示弱。

　　人类当中，这样的特殊秘法十分少见，但并不代表。人类就没有秘法。相反，巨大的基数之下，人类这边达到巅峰的高手，一点也不会比星兽这边查。

　　“化身为风。”即紫月老祖之后，风家大长老也动手了。大长老本身没有什么秘法，可以将自己的修为提升到这种程度。但是风家，却也是传承很多年的顶级家族。

　　拥有一些十分特殊的星技，这样的星技，十分难查。战斗起来之后，战斗力也不会比他们第太多。大长老整个人化为了一团清风，甚至连他的身体，都无法看到。

　　对付一个人容易，但对付一团风，就不是一件轻松的事情了。更何况，这一团风，本身还拥有着强大无比的攻击力量。风过之后，亡灵生物的骨头仿佛风化了一般。

　　水晶宫大宫主，手臂一伸，拿出了一个通透的水晶球。水晶球本身没有什么问题，但一旦注入水晶灵诀产生的特殊力量。就会发出恐怖的寒气。这是上古时期留下的东西。

　　大宫主本身实力不够，也没有超级战斗星级，但却有完全配合自身使用的物品。这件物品不是圣器，只是达到了极品的特殊物品。但对于水晶宫的人来说，却是无价之宝。

　　将体内力量浮增之后，战斗力量居然不比其他人差。和凤凰女皇一左一右，一冰一火。要不是这里处于战场的中心。恐怕不少人都会再次驻足观看吧。

　　最疯狂的就是天剑宗的人。天剑宗自从天剑老祖死亡之后，加上大量高手的损失。可以说天剑宗的整体力量，都下降了一个层次。虽然这段时间，找到了东西再次出现一个巅峰。

　　但是依然没有挽回自己门派的名声。为了自己的威名，天剑宗的几个人也疯狂了起来。他们没有使用自己的个人的手段战斗。而是几个人组成了一个巨大的剑阵。

　　剑阵仿佛一个绞肉机一般，组合之后的威力，甚至超过了其他巅峰高手。在整个战场当中，杀敌速度最快。一片一片的高等亡灵生物，死在了剑阵当中。

　　随着亡灵至尊突破封印，这里聚集的大量天象期亡灵生物，居然在这些人的攻击之下，快速消失着。要不是这里的亡灵生物实在是太多，恐怕早就已经被他们消灭干净了。

　　“诸位大人，我们实力不强，但也不是没有用。来，傀儡大阵。”来人是傀儡宗的人。傀儡宗本来只是一个不怎么样的小宗门。但自从傀儡的力量发挥之后。

　　众人便开始注重傀儡，而研究傀儡的傀儡宗，自然受到了众人的关注。甚至制造傀儡的主要部门，就是傀儡宗主管。因为立功很多，所以得到了很大一部分资源。

　　在前一段时间，终于有人达到了天象期级别。伪天象期的特殊性，只要有祭品，连修炼都可以省去。他们也出现了一些天象期高手。这个时候，傀儡的力量发挥了出来。

　　经过制造之后，巅峰骨头制造的相当于巅峰亡灵的傀儡。虽然依然是李阳的核心阵法，无法用来攻击生物。不过对付亡灵的时候，效果却比其他傀儡要强大的多。


第1230章 依靠祭品提升

　　利用秘法，每一个人同时控制很多傀儡，然后组成了大阵。这个时候，消灭这些亡灵生物的速度，居然超过了天剑宗的剑阵。众人心中忽然又一种奇怪的感觉。

　　如果这一次战斗胜利的话，傀儡宗也要崛起了。将来，甚至有可能发展到，不比自己宗门差的程度。众人看了一眼，便再次投入了战斗。各种手段，纷纷施展了出来。

　　这个时候，众人没有了其他的想法，只是想着干掉亡灵生物。手段齐出之下，即便是天象期亡灵组成的群体，依然在被快速的消灭着。当然，联军这边也不是没有损失。

　　相反，联军这边的人，死伤十分惨重。尤其是刚刚突破天象期的高手，依靠祭品提升之后，对于自身战斗力掌握不是十分熟练。结果就是无法发挥出自己真正的力量。

　　这样的战场上面，根本就没有时间给他们慢慢适应。那些适应的慢的，就是最先死亡的一批。时间缓缓流逝，这场大战，整整打了三天的时间。

　　随着最后一个高等亡灵死亡，众人终于得以松了一口气。“终于灭掉了，只剩下亡灵至尊，应该好对付了吧。”众人心中不约而同的闪过同样个感慨。

　　回头看看，自己这次出动的顶级高手。居然损失了一大半。即使处于巅峰的那些人，因为受到的攻击最多。也个个身上有伤。冲的最快的龙皇，模样最为凄惨。

　　面对这样的结果，虽然是胜利，但依然是惨胜，所有的人心情都不好。没有一个人能够笑的出来。“不错不错，战斗力真是不错，说起来，我还真要谢谢你们呢。”

　　亡灵至尊，对于他们干掉自己辛辛苦苦聚集的高等亡灵，似乎一点生气的意思都没有。反而显得十分高兴。

　　众人原本灭掉这些亡灵生物之后，兴奋的心情立刻消失的无影无踪。自己似乎做了一件蠢事。

　　幽狐老祖脸色变幻不定，然后强自镇定地说道：“亡灵至尊，我看你是糊涂了吧。我们灭掉了你辛辛苦苦聚集的高等级亡灵。没有了手下，你就是一个光杆司令而已。”

　　其他人心神稍定，用力的点了点头。仿佛只有这样，才能显示出自己的决心。面对亡灵至尊，他们也就和一般的人，没有什么不同。心里都是十分的没底。

　　周围的唤醒，似乎也受到了气氛的影响，变得凝重和凝滞了起来。心理上的变化，并没有发现，外面唤醒有什么变化。所有的人都在盯着空中，确切的说是那些裂缝。

　　仿佛长在虚空的裂缝，不是空间本身，而是封印的裂缝。已经冲击到这种程度的封印，强大的力量，即使他们也能感觉出来。仅仅一点封印力量，也能将他们轻松封印。

　　亡灵至尊没有停下死气冲击封印的动作，缓缓说道：“当然要感谢你们。要不是你们的话，我想从封印里面出来，恐怕还要更长的时间才可以。”亡灵至尊顿了一下。

　　声音变得异常诡异。“为了感谢你们的帮助，我就送给你们死亡的奖励吧。你们死后，可以代替那些亡灵，成为亡灵大军当中的中坚力量。”众人感到身上发寒。

　　我们帮助亡灵至尊，我们什么时候帮助他了。所有的人心中充满了疑问。明明是要消灭这些亡灵生物，减少亡灵至尊的助力。以免亡灵至尊出来之后，手下实力太强。

　　这样，也可以减少一些，面对亡灵至尊时候的压力。除了消灭亡灵之外，根本就没有做过其他的事情。甚至攻击的时候，也很小心的避开了封印，没有直接冲击。

　　甚至每次干掉了亡灵生物，他们担心月光净化术无法完全洗掉死气，还洒下了很多高浓度的净化之水。甚至一些其他净化死气的方式。到底问题出在了什么地方。

　　良久之后，幽狐老祖大声问道：“亡灵至尊，少在这里故弄玄虚，你如果想影响我们的心神，你打错注意了。”众人心中一动，脸上闪过一道精光。

　　亡灵至尊不知不觉之间，居然将他们的心神全部影响了。这是一个巨大的打击，如果不是亡灵至尊实力太强，强到无人能够抵挡。他们的心神，也不会这么容易被影响。

　　能够达到伪天象期的人，哪一个心神修为会差。相同了这一点，众人看向封印裂缝的眼神，开始变得不善起来。这个家伙，还没有战斗，居然就先开始使用心理战术了。

　　亡灵至尊大笑了起来。“哈哈哈哈，不愧是幽月魔狐一族的智者，脑筋果然就是比其他白痴要好。”即使到了这个时候，亡灵至尊还不忘挑拨一番，可惜没有效果。

　　知道亡灵至尊消弱自己等人的手段，有了防备，自然不会受到影响。说起来，要不是亡灵至尊说话的时候。空中发出一种奇异的波动，也不会如此容易影响到他们。

　　就在这个时候，亡灵至尊语气一变。“不过我可没有说谎，我确实要感谢你们。”众人心中一紧，想来也是，这么强大的高手。没必要在别人面前说谎。

　　他一个人，就不是自己这些人能够对抗的。而且，真正的强者，要直面自己的本心。除了极少数的人之外，绝大多数的人，根本就不屑于说谎。难道他说的都是真的。

　　忽然，幽狐老祖脸色一变。“不好，小心死气，那些死气还没有净化干净。”其他人也想到了这一点。天象期亡灵生物，和一般的亡灵生物可不同。不仅仅是私企强大而已。

　　这些死气，经纯度也不是低级亡灵生物能够相比的。战斗如此激烈，双方差距也不是很大。即使亡灵生物没有组织，战斗散乱。形成的战斗力依然不容许其他人分心。

　　即使这样，联军这边还是死了一半以上的高手。先前他们都是本能的没有忘记净化死气而已。但是大家忽略了，天象期亡灵生物，精纯的死气可不容易净化。

　　一般的死气大量净化之后，那么这些死气，到底都去了什么地方。显而易见，肯定是亡灵至尊将其利用起来了。这么说，自己等人，还真是帮助亡灵至尊快速突破封印。

　　“你们发现了，不错，都很聪明。本尊越来越欣赏你们了。这些亡灵生物，可是我刻意聚集在这里，让你们猎杀的。”空中的封印，一瞬间发生了变化。

　　黑色精纯的死气，凝聚在了封印裂缝的表面。配合里面的死气，双方共同作用。里应外合之下，封印破解的速度，不知道加快了多少倍。众人就是反应再迟钝，也知道发生了什么。

　　无数道净化力量，狠狠的照射到了封印裂缝上面，可惜的是，被封印相隔。净化力量，对于这里的死气，没有一点用处。连接触都做不到，怎么可能将其消灭。

　　“呵呵，既然你们都帮我到了这个地步，不如就在帮我一次吧。”随着亡灵至尊的话，众人心中的感觉越发的危机了起来。忽然之间，惊天动地的声音，在周围响起。

　　不知道什么时候，不知道从什么地方，居然涌出了大量的亡灵生物。这些亡灵，以中低级亡灵为主。真正炼星期以上的亡灵生物，几乎没有多少。无法给他们造成威胁。

　　但这些东西，根本就不是给他们造成威胁的，而是自杀式的冲了上来。一些人见状之下，直接动手。将其灭掉。接着，死气就开始在周围弥漫了开来。

　　“不要动手，不然死气越来越多，亡灵至尊突破就越来越快。”幽狐老祖还有一个担心。那就是，死气太多，突破封印之后，亡灵至尊消耗的力量就会减少。

　　这样一来，亡灵至尊岂不是更强。可惜的是，想法是好的，现实却容不得考虑太多。亡灵生物冲到这里之后，根本就没有理会他们。反而自相残杀了起来，同类都不放过。

　　如此一来，大量死气源源不断的被送了出来。即使没有他们的帮忙，这里的死气依然会大幅度的聚集。“我们该怎么办，这样下去根本就不行。”众人没有了主意。

　　亡灵至尊不愧是消灭过很多世界，从太古时期就存在到现在的顶级高手。不管是手段还是实力，都远远不是他们所能相比的。仅仅是一个布置，就让他们自己来帮忙。

　　不过为什么，开始的时候，亡灵至尊不让亡灵自相残杀。难道就是为了消弱一下大陆高层的力量吗。想想的话，似乎应该只有这个原因了。自己帮忙，但同时死伤也很多。

　　“动手吧，不能让他们继续这样下去了。我们动手，死气还能少一点。”说着，幽狐老祖直接释放了月光净化术，大片的死气，一瞬间就被蒸发干净。连带亡灵也是一样。

　　与此同时，凤凰一族的涅槃火焰，以及其他的火焰。炼魂蟒的灵魂火焰，龙族的各种天赋能力，等等……只要是有净化能力的星技，统统在这里施展了出来。

　　甚至幽狐老祖直接沟通月亮，从空中洒下大片的月光。整个内域核心区域，都沐浴在净化月光的作用之下。大量死气被不断的净化掉。能够留下来的，只有很少的一点。

　　但是周围亡灵生物，仍然铺天盖地的不断往这里涌来。被亡灵生物拖住的联盟高手，此时除了在这里尽量消灭死气之外。根本就没有其他的方法，居然被这些东西拖住了。

　　时间一天天的流逝，转眼之间，联军高手，已经在这里战斗了整整一个星器。这个时候，远方进入内域的一些高手。也顺着战斗的波动，找到了这里。

　　来到这里的人不多，但也足以说明，这些人在这里到底战斗了多长的时间。唯一让大家满意的就是，在他们的作用之下。能够存留的死气很少，和原先相比根本不算什么。

　　忽然，一声大笑响起，“哈哈哈哈……星辰大陆的小家伙们，真是太感谢你们了。你们连续帮了我两次。”战斗当中的众人心中忽然一惊，这到底是怎么回事。

　　“不好，大家快看封印。”不知不觉之间，大家的注意力都转移到了亡灵和死气上面。谁都没有发现，裂开的封印裂缝，已经扩大到了这个地步，同时变得漆黑。


第1231章 脆弱，集体碎裂

　　大量死气弥漫封印上面。封印就好像碎裂的玻璃一样，一块块的脱落下来。落在虚空，然后缓缓消失，重新变成能量回归天地。封印的力量，在飞速的下降着。

　　周围亡灵法则气息越来越重，空中，亡灵星辰释放出万丈光芒。仿佛在迎接自己主人的到来。大陆缓缓抖动着，似乎因为一个魔头的降临，本能的害怕颤抖。

　　周围原本还在攻击的亡灵生物，一瞬间集体碎裂。大量死气在众人根本就没有反应过来的情况之下，快速凝聚。最终完全聚集到了封印之处，一股恐怖的气息开始弥漫。

　　发现这种变故之后，众人的反应速度不可谓不快。各种净化力量洒落，目标正是无数自爆之后亡灵散发的死气。净化死气，已经变成了众人的一种本能。

　　可惜的是，这一次和先前不同。大量亡灵生物自毁，死气太过浓郁。而且死气似乎已经被人控制。即使他们的净化力量，也不能净化多少。根本就没有什么效果。

　　死气不断凝聚，封印的裂缝越来越大。对于这些人的行为，明明有能力攻击的亡灵至尊，一点都没有理会。也不知道，是不是正处于突破封印的最紧要关头。

　　“不要攻击了，我们越是攻击，亡灵至尊突破封印的速度就越快。”这个时候，幽狐老祖最先看出了不对头。然后赶紧制止了其他的人攻击，情况变得危机了起来。

　　亡灵至尊的声音再次响起。“不愧是幽月魔狐的族人，还是这么聪明啊。其他笨蛋，到现在还没有看出是怎么回事吧。”亡灵至尊的声音当中，透露着少有的兴奋和仇恨。

　　“到底是怎么回事，老狐狸，快点说，这个时候还有什么可以藏着的。”龙皇着急地吼道。眼看亡灵至尊就要出来，龙皇连身上的伤势都顾不上了。其他人也紧紧地盯着他。

　　幽狐老祖苦笑一声。“可能，我们从一开始就中计了。我想一开始那些亡灵，根本就不是聚集起来战斗用的。而是让我们杀，确切的说，是让我们净化用的。”

　　水晶宫大宫主惊讶的喊出声来。“怎么可能，亡灵至尊怎么可能让我们净化他的亡灵，这不是消弱自己的力量吗。”其他人也是一脸疑惑，不过有人似乎想到了什么。

　　幽狐老祖无奈。“或许，这不是在减弱，而是在增加他的力量。或者说，是方便保留更多的力量才对。”幽狐老祖虽然也不是完全明白，但毕竟已经猜到了大半。

　　亡灵至尊笑道：“哈哈，果然是狐狸啊，就是聪明。没错，的确是在保留力量。”已经到了这个时候，亡灵至尊好不忌讳的说了起来。似乎是因为多年没有说话的原因。

　　“亡灵的死气，没有达到一定精纯程度，是没有办法帮助我们突破封印的。即使先前我弄进来的死气，也消耗了我很大的力量，将其凝练精纯。”众人渐渐明白。

　　周围封印的力量实在是太过巨大，一般的力量无法撼动。即使加入巅峰法则，力量本身不够精纯的话，也是绝对不行。只有封印内部，亡灵至尊才能影响到。

　　而那么多的死气，已经达到了封印内部容纳的极限。不能增加更多了。不断攻击封印，也让亡灵至尊，本来就已经降低的实力。不断消耗更多的力量，实力不断的下降。

　　这个时候，亡灵至尊便开始考虑，如果有同样精纯的死气在外面帮忙的话。可以加快自己出来的速度。同时也会降低自己的消耗。被封印的时间太长，实力完全无法达到巅峰。

　　况且，他现在也不能精炼周围的死气。所以亡灵至尊就想出了这么一个方法。让天象期亡灵生物在这里聚集。然后吸引大陆高手到此。趁着自己没有离开，消灭这些亡灵。

　　因为防止死气的弥漫。所以他们一定会选择净化死气。这种净化，本身也是一种精炼。天象期亡灵生物死气太强，而大量低级亡灵死气太多。都无法短时间之内净化干净。

　　而没净化掉的这一些，就是死气当中的精华。最精纯的一部分。这些死气的凝聚到封印的表面，受到亡灵至尊的控制。就达到了里应外合的效果，这就是计划。

　　先前大陆高手根本就没有看出来，这不是实力的问题，而是见识不足。对于亡灵力量的认识也不足。不然的话，只要将这些亡灵引开消灭，隔离出这一段距离就可以。

　　众人面面相觑，甚至有人面如死灰。自己做了这么多，到了最后，发现居然是在帮助敌人。这个时候，任谁的心情，也不会好受。“咔嚓”一声轻响忽然想起。

　　“不好。”众人心中闪过一丝不好的预感。再看虚空当中，无数裂痕忽然之间出现。这些裂痕，依附原本的裂缝，逐渐扩大。从形状上来看，是一个圆球的形状。

　　这个圆球，就是当年封印亡灵至尊的封印。就在这个时候，异变乎生。周围的死气一瞬间开始弥漫。在众人没有反应过来的情况之下，再次返回。

　　只不过死气上面多了一些东西。九个圆盘状态的物品。圆盘上面闪烁着神秘的花纹，一道道玄奥的气息不断闪烁。看着这东西，众人心中有些疑惑。

　　忽然，紫月老祖喊道：“这，这个不是纯阳至尊用来封印他的阵基吗。”仔细一看，还真是这东西。阵基被毁，那么就连暂时封印亡灵至尊的能力，都已经没有了。

　　“不好，我们快走。”幽狐老祖说完，就打算离开。这个家伙，根本就不是他们能够对付的。留在这里，也只不过是白白送死而已。而且还没有一点好的效果。

　　“哈哈哈哈，我亡灵至尊终于回来了，星辰大陆为我颤抖吧。”死气不断涌动，空中裂痕越来越大。没有阵法的辅助封印，这些裂痕被死气侵蚀，不断的扩大。

　　说起来，这也是李阳的疏忽。原本就是用来封印亡灵至尊的。李阳只是考虑外面的人，防止被外力破坏。根本就没有考虑内部破坏。后来要暂时封印，时间上也不够。

　　这个封印，本身就有不小的缺陷。但现在也只能做到这一点。谁想得到，亡灵至尊居然使用了这种方式。让大陆高手帮助他凝聚了一部分死气。内部本身封印就薄弱。

　　加上亡灵至尊也是一个顶级阵法宗师，自然可以轻松将其破开。还没等众人反应过来。随着一声爆裂声音。封印力量不断消弱，大量力量源源不断的回归天地。

　　死气冲天而起，空中亡灵星辰释放出明亮的灰色光芒。似乎君临天地一样。整个星辰大陆，都因此颤抖了起来。内域死气弥漫。一瞬间，形成了不少新生的亡灵生物。

　　“自由的感觉真好。”转过头来，看着大陆的高手。“哼，想走，问过我没有。”周围一股强大的束缚力量，忽然之间将整个内域核心笼罩。力量强大无比。

　　面对这股力量，即使是他们这些顶尖高手，也没有丝毫反抗的力量。被对方毫不犹豫的限制在了这里。攻击了几次屏障之后，众人停了下来。不再做这种无用功。

　　“既然走不了，那么我们就拼了，就算是死，也不能让人好过。”幽狐老祖眼中闪过一丝很色。本体毕竟是星兽，即使再怎么压制，这种本能的凶性，依然存在。

　　黑气渐渐收敛，露出一个十分年轻，相貌俊美，但带有些许邪异感觉的男子。这个正是亡灵至尊。很难想象，亡灵至尊居然是这种形象。表面上怎么也看不出来。

　　“不错，不错，我能这么快离开，真是多亏了你们的帮忙了。为了感谢你们，我给你们一个机会。只要能够挡住我的攻击，就可以活下来。”亡灵族至尊完全不理会其他人。

　　抬头看了看天空。“呵呵，那个有意思的小家伙，居然还没有来。或许，杀掉你们之后，就能找到他了吧。”亡灵至尊想到了李阳，这个家伙天赋可见一斑。

　　看着星辰，亡灵至尊就能推断出李阳现在的力量。比起来还是远远不够。亡灵至尊，仅仅依靠星辰力量来推断。所以根本就不在意，这个大陆上，有什么能够对抗他。

　　“首先就是你这只狐狸了，你倒是很聪明啊。”说着，亡灵至尊轻轻朝幽狐老祖点出一指。随着这一指，庞大凝练的力量，一瞬间飞了过去。速度不快，但却怎么都挡不住。

　　“月光守护。”幽狐老祖大吼一声，空中月光洒落，在幽狐老祖周身形成一层保护。远远看去，仿佛多了一个月亮一样。强大的净化和守护力量将其牢牢保护其中。

　　黑色的力量凝聚成一团，狠狠的命中了光团。甚至亡灵至尊都没有加强攻击的意思。“轰”巨大的爆炸声响起。空中月光守护轻松被打成了粉碎。这一指的力量却没有减弱多少。

　　幽狐老祖脸色一变，强行扭转身体，趁着这次攻击爆炸，偏转了一下。接着，巨大的爆炸声响起。幽狐老祖整个人被打飞了出去。停下来的时候，样子狼狈不已。

　　“噗。”幽狐老祖突出一口鲜血。“大家小心，敌人很强。”接着，他便说不出话来了。因为伤势太重。者随意的一击，即便是仅仅沾到一点边，也能让他重伤。

　　代表大陆巅峰，最强战斗力的幽狐老祖，居然被对方随意一击变成这样。大陆高手的实力，在亡灵至尊的面前，居然脆弱如此。所有的人心中不约而同的闪过一丝绝望。


第1232章 巅峰星兽

　　这样的对手，真的有人能够对付吗。面对这样的人，大陆真的还能够继续存活下去吗。恐怕，整个大陆，也会被亡灵至尊同化，最终变成一个亡灵的世界吧。

　　“和这个家伙拼了。”龙皇大吼一声，浑身金光闪烁。重新化为龙形，对着亡灵至尊就是一击。

　　亡灵至尊缓缓转过头来。“哼，原来是龙族，当年你们这些东西，也没少给我找麻烦。”见到龙族，亡灵至尊也没有好脸色。

　　当年之所以被封印，和这些巅峰星兽种族，有脱不开的关系。要不是这些东西的话，自己怎么可能被如此轻松封印掉。没想到，这些东西依然还有存在。

　　手轻轻深处，虚空一抓。一瞬间，龙皇感觉到，自己似乎被什么不可抗拒的力量抓到了。整个身体凝滞在空中，丝毫无法动弹。如果仔细看的话，会发现龙皇表面。

　　有着丝丝缕缕的灰色气息。这些就是死气。亡灵至尊离开封印之后，对于死气的控制越发强大。即使这么一点点，也能轻松将龙皇控制住。连反抗的力量都没有。

　　手掌用力往中间一握，一连串噼里啪啦的声音响起。龙皇的惨叫声，也随之响了起来。原本正常的巨龙身体，在空中发生严重的扭曲，好像被握住的蜥蜴一样。

　　“现在的龙族，还真是弱小。”说完之后，亡灵至尊将手松开。龙皇就好像一摊烂泥一样掉落下去。浑身被亡灵力量严重侵蚀。虽然还有一口气没有死亡。

　　但即使是救回去，这样的伤势，龙皇也很难恢复了。说不定，终生都不能再动手也说不定。龙皇还没有落地，旁边的命运之龙，赶紧将其接住，然后退回去。

　　此地的龙族，狠狠的盯着亡灵至尊。要不是亡灵至尊实力强大，他们恐怕都已经冲上去了。将自己的龙皇弄成这样。这简直就是对整个龙族的巨大侮辱。

　　“唳……”就在这个时候，一声鸟鸣声响起。带着金光的红色火焰，不知不觉之间，从亡灵至尊脚下升起。接着便将亡灵至尊整个包裹在了其中，变成了一个巨大的火人。

　　“成功了。”众人脸色一喜，这是凤凰女皇动手了。但还没等大家兴奋，脸色立刻变得十分难看。因为火焰当中，一点黑色越来越大。最终居然侵蚀了所有的火焰。

　　死气猛然一震，将火焰从中间切开，然后牢牢的压制了下来。同时被压制住的，还有正在旁边盘旋的凤凰。“凤凰一族，你们也都还在啊。涅槃火焰当年可是伤的我很重。”

　　顿了一下，接着说道：“现在的凤凰一族，居然弱到了这种程度。这也算是涅槃火焰吗。既然你们都已经堕落了，不如让我将你们都处理掉吧。”说着，周身死气一震震动。

　　连动作都没有，凤凰女皇就被震飞了出去。涅槃火焰带有强大的生命力量，让凤凰女皇的伤势没有龙皇这么严重。但也不轻，起码段之间之内，失去了所有的战斗力。

　　“消弱。大家赶快攻击。”不知道什么时候，紫月老祖来到了亡灵至尊的身边。紫色的月光发出，开始消弱亡灵至尊本身的力量。其他人反映了过来，立刻上前。

　　地狱鬼鸦一族的诅咒，源源不断的朝亡灵至尊扔了过来。“哼，人类之身，居然融合星兽的血统，真是不知所谓。”亡灵至尊一眼就看出了这种情况。

　　虽然太古时期，人类整体实力弱小，但高手力量很强。完全压制星兽，可以说这种融合星兽血统获得力量的方式并没有。但上古时期却已经出现，而且还不少。

　　在上古时期大战的亡灵至尊，也见识过这种不伦不类的力量。在这些太古人物看来，这种融合血统的做法，简直就是白痴才有的行为。根本就和自家本身力量不合。

　　融合了其他星兽的力量，看似虽然强大了不少。但是想要超脱世界，难度大了何止一倍。而且本身的血统，在到达一定程度的时候，也容易对自身产生阻碍。

　　紫色的月光虽然能够消弱降低敌人的力量。可惜亡灵至尊太过强大，这点力量，根本无法消弱。随手一挥，一道死气冲出，一瞬间就将紫月老祖打飞了出去。

　　身上的骨头，起码断裂了好几根。段之间之内，也是失去了战斗力。这些巅峰高手，面对亡灵至尊的时候，也是一点反抗能力都没有。一招就变成重伤濒死的样子。

　　更不用说其他人了。没有达到真正巅峰的人，面对亡灵至尊的攻击，几乎就是一下一个。好像拍蚊子一样，完全没有一点难度。转眼之间，剩下的人，就死伤好几个。

　　原本大陆剩下的高手就不多，全部集中在了这里。但却好像没有一点效果。除了和苍蝇一样让亡灵至尊感到烦之外。可以说这些人的力量，根本就没有什么威胁。

　　“讨厌的虫子，给我去死。”亡灵至尊这个时候，也不耐烦了起来。死气弥漫之下，一圈黑色的气流，一瞬扩散了出去。剩下的高手，在瞬间，死亡了大半。

　　看死尸的样子，如果不好好处理一下的话，最终肯定会变成亡灵生物。只有达到了伪天象期巅峰的高手，在这种攻击之下，才能活下来。其他的，一击之下死了一个干净。

　　“太强了，我们根本就不是对手。”水晶大宫主脸色十分不好看。同来的人，每一个势力都损失惨重。整个势力几乎所有的顶级高手，可是都聚集在了这里。

　　居然连阻拦亡灵至尊片刻都做不到。就算是他们，这些可以和真正天象期巅峰高手相比的实力。面对亡灵至尊，依然只是一招之敌。一招之下，就失去了战斗力。

　　所有的人艰难的看着空中的亡灵至尊，似乎是在等待最后的判决。不是大家不想反抗，而是这个时候，已经没有了丝毫反抗的能力。体质比较弱的天灵家族族长。

　　在刚刚的战斗当中，被死气侵蚀，此时已经气若游丝。只要等一会，就会彻底死亡。下一个就是龙皇，只要受到一点余波的震动。也绝对无法活下来。

　　伤势最轻的，就是命运之龙了。命运之龙不愧是能够看穿命运的生物，战斗力不是很强。但亡灵至尊攻击的时候，却能提前看到危险，然后躲藏到最安全的地方。

　　此时虽然受伤不轻，但却没有达到重伤的地步。除此之外，所有的人都是身受重伤，失去了战斗力。亡灵至尊闭上了眼睛，静静的感受着空气当中的各种动静。

　　“可恶，居然将大陆的死气全部净化掉了。”感受了一番之后，亡灵至尊异常气愤。大陆上死亡的人的确不少。但问题是，有了李阳提供的东西，死气几乎被净化干净。

　　除了已经被亡灵至尊吸收的力量之外，整个大陆死气所剩无几，根本就不够用。亡灵至尊被封印的时间太长，加上四尊被毁。实力别说全胜时期了。

　　现在的战斗力，能够达到全胜时期的一半就不错了。没有死气帮忙补充，不能快速恢复，亡灵至尊不生气是不可能的。“哼，反正这个大陆上，也没有人能够威胁到我。”

　　良久之后，亡灵至尊总算相通了。“哼，既然你们要净化死气，那么我就亲自动手，让你们没有这个机会吧。”此时大陆剩下的亡灵不多，翻不起生命浪花。

　　四尊也都消亡，亡灵至尊达到了有史以来最弱的时期。既然这样，那么亲自动手也就没有什么了。只要将整个大陆变成亡灵的世界，自己的实力不但不会降低，反而会上升。

　　如果能够将星辰大陆的世界本源和法则本源都掠过过来。那么自己的实力，即使以前那些大陆高手联合起来，也不会是自己的对手。星辰大陆，就是一个巨大的宝藏。

　　看了看剩下的人，亡灵至尊缓缓说道：“毁灭大陆之前，就先让我送你们一程吧。”说着，巨大的死亡力量在空中凝聚，一个巨大的黑色手掌，狠狠的朝地面拍了下来。

　　感受到这股威压，没有人有能力反抗，更不用说逃跑了。大家闭上眼睛，静静的等待死亡的到来。没想到争斗了一声，最终的结局居然就是这样。

　　不过，良久之后，众人也没有感觉到死亡的降临。不由的睁开眼睛。天空晴朗，不对，天空不是一直都是灰色的吗。怎么会变得晴朗了起来，众人心中感到一阵不对劲。

　　“诸位，十分抱歉，来的晚了。”一个熟悉的声音响起。“李阳，是李阳来了。”众人心中一阵兴奋。自己等待多时，唯一能够扭转乾坤的人物，终于到来。

　　千钧一发之际，眼看空中的手掌就要拍下来。这个是，无限遥远的地方，一道紫金色，凝实无比的剑罡忽然划破虚空。手掌被无声无息的切开，没有一点动静。

　　连空间当中的亡灵法则，都被狠狠的切开，让一直笼罩在乌云当中的天空，重新明亮了起来。这个时候，亡灵至尊也停下了攻击的手段，静静的看着李阳。

　　“好，不愧是我看中的人，仅仅三年，居然能够提升到这种程度。”刚刚虽然是自己随手一击，但能够破开。那么就说明李阳的实力绝对超过了大陆的巅峰极限。

　　欣赏的看了李阳一会，亡灵至尊脸色忽然大变。“你，怎么可能，你怎么会拥有世界本源。”亡灵至尊本身就有世界本源，当然知道这东西是怎么来的。


第1233章 最终之战

　　所谓世界本源，就是本身形成的世界，将自己本身灵魂和法则重新孕育之后，形成的特殊本源。而这种特殊本源，和正常世界本身孕育的本源十分相似。

　　所以这些人便将这个，也称之为世界本源。如果大陆上的人想要拥有这种世界本源，只能走到最后一步，突破这个大陆。但是那样的话，短时间之内，李阳根本就不可能回来。

　　突破世界法则限制之后，要彻底将自己本身的力量巩固之后，才能重新回到自己的世界。同时，突破世界的同时。因为世界法则的封锁现化，动静非常大。

　　自己是绝对不可能没有察觉的。但是不可否认的是，拥有的世界本源，就是和自己处于同一个层次的高手了。在自己实力降低了接近一半的情况之下，这场战斗恐怕麻烦了。

　　就在这个时候，亡灵至尊脸色恢复了过来。“原来如此，你是吞噬了死尊的本源吧。你的法则并没有和灵魂融合，也没有脱离这个世界。”亡灵至尊不愧是见多识广的高手。

　　仅仅是片刻，就看出了李阳的内在。李阳点头，一点都没有否认。“是啊，说起来还真要感谢你呢。如果不是死尊，我也不可能达到这种程度。”李阳脸上闪过一丝讥讽。

　　亡灵至尊点头说道：“是啊，你的运气还真是好，其他世界能得到本源的人，自古以来都没有几个。但无可否认，这些人最终都是最强的那一批。”亡灵至尊的眼神发生了变化。

　　“可惜啊小子，你现在的实力太差，没有走完最后一步，仍然不是我的对手。即使你以后成就很高，也没有这个时间。怎么样，要不要和本尊签订一个契约。”

　　对于亡灵至尊而言，与其将之杀掉，不如留下来。成为自己的奴隶。一个将来的顶尖高手，作为自己的手下。对于自己的发展和一些事情，将会是多么巨大的帮助。

　　李阳摇头说道：“你知道的，我们之间永远不可能谈得拢，除非你放弃你的目的。不然还是打吧。”李阳一妥协的意思都没有，及时亡灵至尊，也不由的皱起了眉头。

　　以前不怎么在意，但发现李阳吞噬掉本源，而且还成功了之后，亡灵至尊就不这么想了。这样的人杀掉的话，实在是太可惜了。而且没有走到最后一步。

　　及时吞噬了本源，但本身本源依然不是很强。杀掉制造亡灵，也比不上以前的四尊。良久之后，亡灵至尊摇了摇头。“既然你不听本尊的劝告，那么也只能杀掉制造成亡灵了。”

　　就在这个时候，李阳忽然喊道：“所有的人立刻离开这里，不要到内域核心。屏障我已经打破，现在你们可以离开这里。”李阳之所以说这么多的话，就是为了拖延时间。

　　这些家伙，刚刚被亡灵至尊几招之下，弄得没有了战斗能力，连逃跑的力量都没有。拖延这段时间，就是让他们拥有离开的实力。不管最终的胜负，先让他们离开再说。

　　如果在这里，那么结果无论如何，他们都会死在这里。大陆的高手已经死伤殆尽，现在就只剩下这么几个了。如果他们也死掉，天知道大陆会乱成什么样子。

　　对于他们的表现，亡灵至尊也完全不在意。只要灭掉李阳，这个大陆上，还有什么人能够逃出自己的手心。至于逃出这个大陆，凭他们的实力，这怎么可能。

　　“好了，不相干当然都已经走了。我们也可以好好打一场了。不得不说，如果不是你的话，我还真没有办法脱离这个封印呢。”亡灵至尊周围转过几个圆盘。

　　这些就是李阳第一次炼制的圣器阵基。的确，要不是李阳意外进入核心封印，为了离开研究圣器的话。亡灵至尊想要脱离这个封印，还不知道要多少年才可以。

　　说不定，期间有一些离开大陆的高手。回来之后发现这里的封印，会顺手将这个他灭掉。事实上，将其封印在这个地方，上古时期的人。也有这方面的想法。

　　李阳心神完全平静，没有收到影响，“是啊，要不是我，你也不会出来。但如果不是你的话，说不定我还真要迷失在本源当中了。”李阳眼中闪过一丝诡异。

　　本源这东西，毕竟不是属于大陆的高等货色。虽然人可以将其吞噬，提升自己的。甚至打下一个非常好的基础，突破世界孕育世界本源的时候，本源力量更加强大。

　　但吞噬本源本身就有很大的风险。以前即使吞噬一个，失败率也比成功率要高。李阳是直接吞噬了两个。而且自己的契约宠物，也吞噬了两个，力量异常恐怖。

　　李阳还是小看了吞噬本源产生的力量。原本几乎就快要迷失在其中了。但这个时候，正好是亡灵至尊要离开封印的时候。李阳设下的封印阵法，被他直接打破。

　　这个封印阵法，当初炼制的时候，就是为了彻底封印亡灵至尊。虽然没有用上，但只要打开，就会让李阳产生感应。九个圣器级别的阵基，感应力量异常强大。

　　居然硬生生的将李阳的灵魂，从迷失的边缘，给拉了回来。连带着，小狐狸的灵魂也被拖了出来。听到李阳的解释，亡灵至尊的表情变得十分古怪。

　　如果不是两人对立的话，这种互相帮助的事情，会让两个人成为朋友吧。“那些人已经走远了，我们的战斗不会波及到他们，现在我们就开始吧。”亡灵至尊缓缓说道。

　　李阳要做的事情，他自然也知道，不过大家都无所谓。没等李阳动手，亡灵至尊率先动手。庞大的黑色气息，凝聚成一个巨大的手掌。这些都是周围凝聚过来的死期。

　　从战斗开始，亡灵至尊就一直没有动用自己本身的力量，而是一个劲的使用周围的死期。配合亡灵法则和亡灵星辰，一招一个。将大陆的顶尖高手，全部消灭。

　　眼看巨大的大手朝自己冲来，李阳眼中闪过一丝不屑。“哼，亡灵至尊，你就不用试探了。这种糊弄人的把戏，对我是没有用的。”说着，同样一挥手。

　　周围形成一团火云，这一团货运，是李阳的神火直接召唤过来的火焰。使用自己以前看过，但是没有修炼过的星技天云手，狠狠额拍了回去。到了这个程度的高手。

　　一般的星技，虽然无法将其威力发挥出来，但只要看过一眼，就能够轻松使用。李阳不是水属性，变直接使用火云来代替了。火云形成一个巨大的火焰手掌，携带法则拍了回去。

　　“轰”巨大的爆炸声想起，整个核心区域都震动了起来。两个手掌在空中狠狠额撞击，然后双双抵消不见。巨大的冲击力，形成恐怖的冲击波，但对两人没有任何影响。

　　远处，正在逃亡的人，忽然感到仿佛地震一般的震动。回过头来，一脸震惊地说道：“好恐怖的力量，这就是他们的真正实力吗，果然不是我们能够插手的。”

　　其他的人也是一脸震惊的点头。曾经想要算计的小家伙，这么短的时间之内，居然已经成长到了这种程度。即使仰望，都看不到的高度。站在李阳面前，此时这些高手。

　　就好像他们面前的炼星期高手一样，或许自己随手一击，能够保住性命。但完全不是对手。想要杀掉他们，比碾死一只蚂蚁简单不到哪里去。这些高手，也不由得有些丧气。

　　自己修炼了这么多年，都修炼了些什么。“算了，我们还是通知其他人，不要靠近内域。这一场战斗，就是整个大陆命运的战斗啊。”幽狐老祖眼中闪过一丝黯然。

　　无奈的众人现在只能快速离开这里。他们现在的战斗力，已经降低到了极点。回去之后，也要回复很长时间才能回复。一些被死期侵蚀的人。更是不知道要恢复多长时间。

　　亡灵至尊使用的死期，效果和一般的死期看不同。不管他们这里，中央区域，激战已经开始。李阳一人一剑，自己的神火剑法，直接施展开来，将亡灵至尊笼罩其中。

　　神火在剑法的加持之下，提升了不知道多少被。凝练的剑罡，闪烁着耀眼的符文，威力让亡灵至尊都不敢小视。先前吞噬本源的时候，李阳已经大成的符文。

　　渐渐在体内发生了变化，仿佛所有的符文开始融合了一样。等到李阳醒过来之后，火种上门就只剩下了一个符文。所有的符文全部消失不见。这个符文，不是一般的符文。

　　是融合了李阳所有符文体系，形成独属于自己的符文，符文的意思，就是神火。代表着紫阳神火的强大火焰符文。不知不觉之间，自己的符文阵法，已经走到了最后一步。

　　就和天阵子所说的一样，有了属于自己的符文之后，才算是真正的符文师。借助这个符文的力量，李阳的剑罡和神火，威力比以前何止增加了十倍。

　　无数剑光一瞬间划过虚空，空间被加强的空间，依然被切开了无数裂缝。就在这个时候，一道耀眼的剑光划过。

　　“呲”随着一声倾向，亡灵至尊的身上多了一条口子。灰色的血液从其中流淌出来，异常诡异。

　　“好，从现在开始，我承认你的实力，你有资格让我动手了。”亡灵至尊一边说着，眼中闪烁着危险的光芒。区区一个没有突破世界的人，居然能达到这样的实力。

　　让自己亲自动手，这就意味着他的实力，达到了自己这个层次，只不过还不是很强而已。而且吞噬过两个本源。一旦孕育属于自己的本源的时候，力量会异常强大。


第1234章 毫无保留的出击

　　本源质量会比自己强两倍以上，甚至力量也要强大的多。到了那个时候，自己就算达到巅峰时期，也不是这个小子的对手。既然不能收复，那么就提前毁掉好了。

　　想到这个时候，亡灵至尊也终于动手。不再仅仅是周围死气这么简单了。亡灵至尊周身散发出灰蒙蒙的气息。似乎是来源于死气，但比死气更加高级。

　　这就是世界孕育之后，变异的世界之力。完全融合了法则的一种强大力量。单纯是这种力量，发挥出来的效果，就超过了亡灵法则加持之后的庞大死气，异常危险。

　　及时是李阳，这个是，也感到一阵阵的恐怖。整个大陆忽然之间发生异变。所有的死气消失不见。而核心区域，死气十分浓郁。甚至远远的，都看不到里面的东西。

　　巨大的死气开始凝聚，仿佛有什么恐怖的东西形成一样。李阳的心中，感受到一阵巨大的危机。这种危机感觉，似乎自己从修炼以来，就从来没有过这样的感觉。

　　“看来不能保留了，小狐狸，我们动手。”一边说着，李阳周身燃烧起两道火焰。两道都是神火。一道紫金，一道水晶。一冷一热，泾渭分明，却又互相交融。

　　一种矛盾统一的感觉，不知道多长时间了，双火风暴没有使用。如今已经达到了神火的级别，相信威力也会强大的多吧。正好附近什么人都没有，不然李阳还不敢使用这一招。

　　“亡灵降世。”随着亡灵至尊的大吼生。巨大的死气仿佛形成了无数亡灵生物一样。夹杂着亡灵至尊恐怖到极点的力量，一瞬间席卷而来。整个内域核心都被包裹在其中。

　　李阳大吼一声，“让你也看看星辰大陆的力量，神火风暴。”一边说着，李阳将两道火焰猛然融合到了一起，接着以自己为中心，直接将其释放了出来。

　　双火风暴为基础，现在的神火风暴，瞬间在李阳的周身形成一道巨大的旋风。袭来的死气，轻松被搅成粉碎。接着，火焰风暴开始往外面扩散了出去，速度越来越快。

　　矛盾统一的两种神火，碰撞在一起的时候，发挥出来的威力，远胜一般的火焰。但是周围的死期，也不是等闲。蕴含了亡灵至尊强大的力量，以及整个大陆所有的死气。

　　“不好，这个小子还有这一招。”原本还没有全力动手的亡灵至尊，一瞬间加强了自己的力量。巨大的法则辅助之下，死气攻击效果比先前增加了好几倍。

　　白光一闪，小狐狸出现在了李阳的肩膀上门。眼睛当中九颗星星不断的旋转。金银双色的光芒不断流转。两人对视一眼，在全力加强双火风暴的同时，将自己的力量融入。

　　庞大的力量互相对撞纠缠，恐怖的波动，不断朝外面扩散。整个内域，不，是整个大陆。都在这股力量的撞击之下，不断地震动了起来。这是整个大陆范围的巨大地震。

　　“怎么回事，怎么地震了。”遥远的周边领域，无数人惊讶的看着震动的地面。不光是这些地方，中域和外域震动的更加厉害。收到的灾害，也更加的严重。

　　一些地方，因为震动，地面裂开了无数裂缝。很多地形也随之改变。火山爆发，大地裂开。无数的天灾这个时候发生。很多实力不强的人，纷纷死于天灾当中。

　　“好强大的力量，难道刚刚根本不是他们两个的真正实力。”真正知道情况的高手，现在都聚集在内域的边缘。即便受伤严重，这些人依然想要看到最后的结果。

　　震动整整两个多小时才停了下来。这个时候，整个大陆汇聚的死气，都被亡灵至尊使用一空。而李阳和小狐狸的世界之力，暂时也都用光了。能将世界之力。

　　使用到暂时用光的程度，可想而知，刚刚两人使用的力量到底有多强。恐怕，这种能够瞬间恢复的力量。过后也要回复好几个月，才能回复到巅峰程度。

　　内域核心的地形完全变了。因为两个多小时的强烈撞击，地面下降了很大一块面积。整个核心区域，看上去就好像是一个巨大的盆地一样，其他地形全部消失不见。

　　几条巨大的裂缝，沿着盆地的边缘，不断延伸，最长的延伸到了内域的中部。形成了很多条史无前例的巨大深渊。也不知道，这些深渊以后会变成什么样。

　　“咳咳……亡灵至尊，你现在没有死气可用了，本身的力量，暂时我没有了吧。”李阳艰难的站起身来。以前虽然经常受伤，但世界之力耗尽，还是第一次。

　　虽然不是伤，但让人感觉十分的空虚。当然，也不是没有受伤。这么强烈的攻击之下，李阳浑身冒着黑气，这是死气的侵蚀。如果不好好处理的话，天知道会变成什么样。

　　小狐狸此时更是连说话的力气都没有了。对面，亡灵至尊也好不到拿去。身上时不时的冒出或冷或热的火焰。两种神火融合之后的力量，及时亡灵至尊也不好受。

　　“很好……没想到，没想到你们还有这种实力。即使是我全胜时期，恐怕，恐怕也要小心。”亡灵至尊受伤也很重。此时双方身上的力量都已经消耗殆尽。

　　无论是世界之力，还是精神力。剩下能够使用的，就只有自己的法则力量了。没有力量辅助的单纯使用法则力量。这种事情，似乎以前还从来没有人做过，这是习惯问题。

　　亡灵至尊本身就是法则，空中还有亡灵星辰的帮助。周身灰色光芒闪烁，浓郁的法则力量一瞬间被提升到了极致。甚至亡灵星辰，也被抽空，显得异常暗淡。

　　李阳和小狐狸对视一眼，也开始调动自己的法则力量。两人没有突破世界，没有抽空法则星辰的能力。自身蕴含法则，快速调动。李阳周身，浓郁的大地气息，被抽离出来。

　　三种巅峰法则，在一瞬间融为一体。强大的波动，让周围的空间，自动开始震动，似乎随时都有震碎的可能。这是最后一击，所有的人都不敢有所保留。

　　小狐狸也是同样，身为兽王的威势，本身星辰法则，甚至月光在这个时候，开始帮忙。这就是圣兽的天赋。同样的，小狐狸周身，也凝聚起一股恐怖到极致的气势。

　　这是没有力量加持的气势，能够在没有力量的时候，利用自身法则营造出这种恐怖的力量。这已经脱离了这个世界的范畴，怎么看，都不是属于这个世界的战斗方式。

　　“小子，我很欣赏你，但可惜，你就要死了。”亡灵至尊喘息了一会，强大的力量一点一点凝聚到了极致。法则在自己的面前，再次形成了一个巨大的手掌。

　　李阳狠狠额瞪了回去。“咳咳……同样的话，还给你。”似乎没有力气说更多的话，身上的力量凝聚成一团火焰，最终在手中的常见上门，凝聚成了一道虚拟剑罡。

　　亡灵至尊不愧是亡灵至尊。及时被封印了这么多年。依靠自己和小狐狸两人合力。最终却打成了两败俱伤。真的不能小看天下人啊。尤其是太古时期那些恐怖的老怪物。

　　小狐狸没有说话，周身月光凝练，一个金银双色的月牙，才面前缓缓成型。锋利程度丝毫不比李阳的剑罡差。即使到了这个时候，身上一点力量都没有的情况之下。

　　三个人凝练的力量，依然远超天象期巅峰的力量，如果这里有人看到的话。恐怕会震惊的摔倒在地。要知道，这还是三个人油尽灯枯，到达极限的状态。

　　也难怪，先前的攻击，能够让整个大陆发生巨变。这么巨大的变化，即使反应再怎么迟钝的人，也知道大难临头了。三个人，几乎在同时，将自己所有的力量调动了起来。

　　李阳看了看天空。“呵呵，最后一击了。不知道以后还能不能看到这样的天空。不过我相信，你是绝对看不到了。”李阳的最后一句，是对着亡灵至尊说的。

　　亡灵至尊脸色不变。“和你一样，同样的话还给你。就让我们最后一击，来决定大陆最终的归属吧。”亡灵至尊说着，整个人按住空中的大手，快速超两个人冲来过来。

　　李阳和小狐狸对视一眼，整个人带着自己的星技，爆发出自己全部的力量。这个时候，谁也没有留手。谁也没有给自己准备后路，耀眼的光芒，连太阳的光辉都掩盖住了。

　　内域核心，一片巨大的盆地。盆地当中山清水秀。边缘一圈起伏不定的山脉，看上去似乎有什么韵律一样。整个内域，也没有多少人在此居住。

　　一个小湖泊的旁边，静静的坐着一个人影。此人一头紫金色的头发，一举一动都透露着一股发自骨子里面的贵气。看上一眼，任何人都会有一种自惭形秽的感觉。

　　“哎，不知道什么时候才能回去看一眼啊。”人影发出一声叹息，默默看着面前的湖泊。旁边的桌子上面，还有一只浑身雪白的狐狸，正在和一个水果较劲。

　　吃水果的狐狸？真是少见。这不正是利用身边的小狐狸吗。旁边的人，正是李阳。回想起来，距离上次巅峰大战，转眼之间，已经过去了百年。如今的李阳变成了这个样子。

　　当年最后一击之下，双方都爆发出了最后的力量。李阳一马当先，最先和亡灵至尊交手。可惜在力量上面，的确无法和老牌高手相比。失去力量，拼自身法则的情况之下。


第1235章 大结局

　　消耗了亡灵至尊大半力量之后，李阳终于败下阵来。但是这个时候，李阳却没有按照原定计划，退后让小狐狸来。因为即使剩下的这一点力量，依然十分恐怖。

　　小狐狸的法则数量不如自己，所以最终只能被对方灭杀。即使侥幸赢了，也是两败俱伤。这个时候，李阳心中一狠。在没有丝毫力量的情况之下，迎上对方的攻击。

　　使用自己的身体，硬生生的挡住了亡灵至尊最终，几乎达到了天象期巅峰的一击。亡灵至尊这个时候，也到达了极限。因为李阳的拼命，打断了他的计划。

　　结果就是，最终力量，完全倾泻在了李阳的身上。这个时候，小狐狸的力量没有一点损耗。没有力量的亡灵至尊，轻松被小狐狸灭杀。小狐狸最终调动火蕴鼎，将其封印。

　　此时，李阳浑身重伤，已经昏迷。自从修炼以来，这是伤势最严重的一次，近乎于濒死状态。如果不是体内逆天丹的药力吊住了最后一口气，李阳恐怕已经死亡。

　　小狐狸带着李阳，直接藏了起来。这一藏，就是整整两年。两年的时间，所有的人，都认为李阳和亡灵至尊同归于尽了。整个大陆，陷入了短暂的平静当中。

　　当亡灵至尊死亡的消息确认之后，大陆再次变成了一片混乱。经历过大战之后的大陆，开始了重新的洗牌。而顶级实力，也开始带着人，往内域搬迁了过来。

　　整整两年的时间，李阳终于醒了过来。此时体内已经一片混乱。不过李阳不担心，破而后立，话费了几年的时间。将自己的身体完全恢复，然后将家人重新接回来。虽然出乎李阳预料的，和李阳一起回来的家人比较多。可惜他现在只能接受。

　　面对李阳的威势，整个大陆所有人夹在一起都无法对抗。发现李阳没有称霸的意思之后，这些势力才算松了一口气。几年的混战，到了这个时候，总算能够平静一会了。

　　而被李阳占据的内域核心区域，也没有人敢乱来。大建设时代开始了。李阳发动了家人和朋友，甚至自己制造了很多傀儡，开始建立自己的新家。

　　新家的位置，就是两人大战之后的盆地。之所以选择在这里，李阳也有自己的目的。亡灵至尊虽然死亡，但亡灵法则侵蚀却是十分严重。李阳也要花费大量时间将其整理一下。

　　尤其是两人大战的位置，李阳花费了两年的时间，让这里混乱的法则重新恢复了正常。之后，只有李阳的一些朋友，和关系不错的人。才来到盆地当中居住。

　　盆地很大，李阳的家人也不多。不过即使这样，大陆上面也形成了一个不成文的规定，一般人轻易根本就不敢来这个地方。能在这里居住的，要么就是李阳的家人和朋友，要么就是本身实力强大到极限。而且在这里，即使巅峰高手，也不敢随便乱来。

　　这个时候，新的问题出现了。那就是修炼的问题。李阳曾经不让其他人突破到炼星期，也没有将星引的修炼方式说出来。自己的家人和朋友，修炼要怎么办。

　　和其他人不同，李阳知道。如果都来修炼自己的星辰，那么大陆的法则封锁会越来越强，甚至就是现在。除了自己，也没有人能够强行突破这个世界的法则了。

　　想到这里，李阳变闭关开始研究。李阳的层次，已经超过了大陆的高度。一边研究，一边做其他的事情。从建立盆地大致完成之后，整整十年的时间，李阳终于将其解决。

　　之后，李阳根据现在行礼修炼方式，创造了一种新的功法，引星诀。这不是正统的功法，而是类似于为天象期修炼差不多的功法。只有达到炼星期初级的人才能修炼。

　　炼星期初级，世界成型，但却没有自己的规则。这个时候，开始接引适合自己属性，其他星辰的法则。将其一步步的接引到自己的世界当中，完成后来的修炼。

　　这种修炼方式，速度十分缓慢，远远比不上正统的修炼方式。但却和伪天象期一样，可以通过祭品，走捷径快速提升。同样，战斗力甚至比不上伪天象期这样的修炼方式。

　　不过有坏处就有好处。最大的好处，就是抛开了天赋关系。任何人，只要能够达到炼星期，就可以自己找一个星辰法则接引。即使是极品星辰也可以，只要能够引起共鸣。

　　同时，修炼这种法则的同时，体内星核逐渐改造，适应新的法则。而除去本源星核之外，其他的星核，也要同时承载法则。这也是这种方法修炼缓慢的一个最大原因。

　　还有一个好处，就是给了其他人一个冲破世界的机会。大陆法则太过强大，和法则对抗，很难脱离这个大陆。这也是上古时期，那么多巅峰高手，却没有一个能够成功的原因。

　　而现在不同，当达到天象期巅峰的时候。自己体内的星核作为载体，不断聚集力量和法则。同时沟通其他和自己本命星辰有联系的星辰，不断的提升自己体内积攒的力量。

　　只要力量能够达到一定的程度，那么就可以将这些力量燃烧，借助一部分天地法则的帮助。冲击剩下法则的封锁。冲破这个大陆。

　　自从李阳的引星诀研究出来之后，就传遍了整个大陆。此时大陆之上，除了黄沙老祖和他徒弟之外，就只有李阳和小狐狸是正统天象期高手了。

　　大战五十多年以后，李阳成功领悟到了最后一步，走出了大陆。重新孕育的世界本源，让李阳刚刚突破。就超过了外界太古时期离开的高手。而且还是远远超过。

　　亡灵至尊的本源，后来也被李阳吞噬掉了。小狐狸因为李阳的关系，实力依然没有落下太多。离开大陆之后，李阳寻找了几年，没有找到自己的家乡。

　　甚至大陆外面的一切，都是那么的陌生。无奈之下，李阳最终找到了一些人，说明了情况。同时用丹药许诺，让这些人帮助自己寻找自己的家乡。外出几年的李阳，变重新回到了星辰大陆，然后便在这里居住了下来。

　　可惜直到现在，也没有任何消息。至于突破大陆之后不许回来的规则，在李阳的实力之下，什么问题都没有。而且因为亡灵至尊的关系，也让这些老家伙认识到。

　　不经常回来看看，会有什么后果。甚至一些在外面认识的老家伙，有些时候，也会来到这里。主要是到李阳的家中做客，同时也是回去看看，自己的后辈生活的怎么样。

　　“哥哥，哥哥，有人来拜访。”一个白衣少女跳了出来。少女一脸娇俏，正是李阳的妹妹李芸。这么多年以来，李芸除了自身的实力，其他方面依然没有变化。

　　看了李阳几眼，李芸一脸笑容地说道：“哥哥，不管看多少次，你的样子还是这么好看。”听到这话，李阳无奈的笑了笑。抬起头来，露出了两颗紫金色的眼睛。

　　之所以会变成这样，也是当年一战的缘故。当年一战，因为所有的力量全部动用，根本没有留手。最终受伤之后，力量自动回复，仿佛重生了一般。

　　于是李阳本身的头发和眼睛，也因为这些力量的影响，变成了如今的紫金之色。这么多年，李阳不是没有想过办法。但因为这是世界本源和法则的作用，怎么都无法消除。

　　无奈的摇了摇头，李阳低声说道：“什么人都不见，我不是说过吗，最近心情不好。”无法回家去看看，李阳的心情怎么会好。虽说自己的家在这里，但因为自己是从地球出来的人。始终还是想要回去看看。看一眼自己记忆当中的真正家乡。

　　李芸完全没有在意，一脸笑容地说道：“哥哥，这个人你看不能不见。”

　　听到李芸这么说，李阳眉头一皱。“这么人这么大的架子，还一定要我去见。”李阳现在的身份，别说这个大陆上。就是大陆之外，也没有人敢这样要求。

　　就在这个时候，一个温和的声音响起。“是吗，阳儿你就这么不想见我。”听到这个声音，李阳心中产生了些许的机动。

　　阳儿？这个称呼多久没有听到了。这是很久以前，自己在这个世界的母亲，这样称呼自己。可惜自从母亲去世之后，自己就再也没有听到过了。

　　想到这里，李阳心中不可遏制的用处一股怒火，谁敢这么叫自己。甚至李阳周身的空间，都因为李阳的怒火，开始沸腾了起来。但就在李阳起身转头的瞬间，脸上的表情僵硬了。

　　“母，母亲，真的是你。”虽然血脉不同了，但这种来源于灵魂深处的亲切感觉，李阳是怎么都不会认错的。“到底是怎么回事，母亲你当年不是……”

　　李阳没有接着说下去，这个时候，李芸接上了。“哥哥，我也是刚刚知道的。原来母亲转世了，我们终于团聚了，呜呜……”说着说着，李芸哭了起来。

　　安慰了好久，李阳终于知道了怎么回事。原来，自己母亲当年，实力已经达到了成界期巅峰。而且一步已经进入了炼星期。炼星期的特点，灵魂凝视。

　　即使本身死亡，也能够重新夺舍而生。就在这个时候，风小雅遭到了暗算，实力没有上升，反而降低到了极限。加上整整五年的折磨，灵魂本身已经十分衰弱了。

　　灵魂没有真正达到炼星期，但毕竟是半步进入。而且那种药物，也没有办法对付灵魂。所以风小雅的灵魂，变存在了下来。这样无意识的漂浮着。

　　因为心中的执念，没有消散。同时因为一些原因，也没有变成冤魂。就在二十多年以前，风小雅的灵魂。才遇到了一个十分适合自己的胎儿，刚刚开始孕育。

　　本能的进入其中，占据了这个身体。十几岁的时候，前世的记忆才重新觉醒。知道理由所做的事情之后，心中也是异常感动。但没有实力，现在无法见到自己的儿子。

　　于是风小雅经过多年修炼，当实力达到一定程度之后。才冒险来到这个地方。血脉变化了，但样子还是当年的样子。李芸一见面，就认出了自己的母亲。

　　交谈一会之后，一家人便就此团圆。旁边，几个风华绝代的女子，正小心的朝这里看着。仔细一看，水若寒，蓝盈盈，赵璇儿……一个不少的都在这里。

　　李芸回头喊了一句。“嫂子们，还在等什么啊，过来见见妈妈。”众人有些扭捏的走了出来，一家人其乐融融。

　　抬头看着天空，李阳心中默默想到。“真是一个美好的结局，如果还能回家看看，就完美了。”

　　（全书完）
