

　　《极品医仙》

　　作者：兰慧心


　　内容简介：

　　一个小小医师，离家出走，来到大都市，凭借祖传的神奇医术，他快意花海！依靠天生的头脑，他纵横花都！金钱、美女、权力让这个名不见经传的小医生尝尽了甜头。

　　带着征服大都市梦想，他开始了一段神奇的修仙之旅！



　　第一章 女医生

　　春城大学第一附属医院。

　　沈一踏着一双回力球鞋，背着一个破双肩包，出现在医院门口。

　　阳光璀璨，沈一眯着眼，抬头望向医院大门，只见医院门口台阶上站着两位导诊小姐，她们身材高挑，面容娇俏，很是漂亮。

　　其中一位导诊小姐在上台阶时不小心踩空正要摔下去，如果不出意外，这位美女绝对会先扭断脚踝然后从十余米高的台阶上滚落下来。

　　集正义于一身的沈一如何能置若罔闻？眼疾手快的挥手一抬，一股强劲的风力从体内打出，形成的强风令导诊小姐有了调整身体重心的时间，导诊小姐的身体晃了晃，终究还是渡过了危险。

　　“好险啊。”导诊小姐后怕地拍打着胸脯。

　　沈一暗暗一笑，余光在两女身上轻扫，正打算深藏功与名的离去，却忽然停了下来。

　　他的动作被两位美女看在眼中，两人不由对他露出了厌恶的神情。

　　因为在她们的眼中，沈一就是一个色迷迷的流氓。

　　其实不然，沈一只是在她们的身上发现了些问题，他微微一笑，迎面上前道：“两位小姐，我看你们双眼无神，臀部下垂，这是纵欲过度的表现，我这儿有两瓶永驻青春的仙颜露，一瓶蜂腰细腿，两瓶胸大貌美，三瓶永远十八岁，不知两位可否愿意一试？”

　　原来，沈一远观两女，觉得两人都胸部挺翘，身形修长，长得十分标致，但当他仔细看去之时，才发现这两名美女身患疾病，只见她们臀部虽肥大丰腴性感，但却略显下垂，面色潮红看似精神但双眼却略显无神，这分明就是纵欲过度的表现。

　　两名导诊小姐像看白痴一样看着沈一，其中一美女转手拿起呼机，叫道：“保安，保安，这里有个神经病，麻烦过来送到神经科。”

　　“哎，你们怎么这样呢，我看你纵欲过度，如若不喝下我这仙颜露，过个两年，肯定胸部下垂，臀部萎缩，脸上长雀斑，眼角出现鱼尾……”

　　沈一还没说完，两个闻讯赶来的保安驾着沈一就将他给丢到了医院门外。沈一摔了个跟头，如果是普通人，肯定晕晕乎乎半天站不起来，但他却利索的起了身，随手拍了拍身上的灰尘，无奈的摇了摇头，很不理解为什么自己说的这么明白了，对方还是这么抗拒，难道她们是在逃避这事实？

　　沈一是前朝御医沈家嫡子，号称神农氏传人，自小被沈家太公逼着修炼祖传秘籍回春造化功，这刚学有所成，沈家老爷子便帮沈一拟定了一门亲事。

　　什么？要他娶一个从来没见过面的女人？沈一能愿意么？血气方刚的沈一得知自己定亲了之后，当即决定逃婚，他是行动派，连夜收拾行礼趁沈家老爷子与族内阿姨讨论人生大事的时候，悄悄开溜，来到了这春城大学第一附属医院，扬言要励志弘扬中医文化，为我国中医的博大精深做出自己的贡献，好吧，其实他只是离家出走想靠着医术先混口饭吃。看沈一脚上的回力球鞋就知道，这丫的出门根本就是仓促之间的决定，装备什么的都没准备好。

　　这刚到春城，刚想到这第一附院找个工作啥的，就被扫地出门了，真晦气。

　　沈一刚想给老太爷打个电话，说明一下情况报一下平安让他老人家别着急啥的，就看到数十辆救护车拉着警报呼啸而至，而医院急诊方面更是涌出无数医生护士，准备好担架，做好急诊设备。

　　为首一个穿着白大褂的医生转身对身后的几十个急诊护士说道：“都打起精神来，这次食物中毒的人数众多，中毒情况还不清楚，有的要忙了。”

　　沈一看着为首那名女医生，不由呆愣在原地，一动不动。

　　他被惊艳到了。

　　只见站在他身边这名女医生，可能因为身上白大褂比较小的缘故，娇躯被束缚得玲珑有致，一对坚挺的酥胸挺翘丰盈，温润若玉的小腹，盈盈一握的扶风柳腰，修长滑腻的粉腿丰满浑圆。

　　女医生那光滑的小腿上裹着的肉色丝袜显得光滑紧绷，让人有种想要轻轻抚摸的欲望。她脚下是一双米白色的时尚板鞋，露出雪白的半截袜子，整个装扮干净清爽，端正中不失妩媚，柔弱娇怯，文静典雅的古典美人，尽管穿着白大褂这样平凡的装束，却依旧鹤立鸡群。

　　女神！

　　绝对的女神！

　　沈一抬头看了看第一附院的大楼，心中慨叹：“还是外面的美女好看啊，这女人比表姐漂亮的多，也肯定比那个要跟自己订婚的女人漂亮，看来自己逃出来是个正确的选择。”

　　救护车呼啸而至，停在急诊室门外，无数的护士蜂拥而上，将这次食物中毒的患者全都接下来，放上担架，推着就进了急诊病房，准备安排手术。一个小护士则递给何蓝一份文件道：“何主任，一共十二名患者，都是在一个大酒店里面吃饭的时候中毒，全是女性，请签字。”

　　何蓝接过文件刷刷的签上名字之后，小护士紧跟着说道：“何主任，院长让我提醒你，这些病人身份重要，一定尽力救治。”

　　闻言，何蓝脚步一顿，随后点头表示明白，望着陆续被送往急诊室的患者，何蓝的眼中有沉思，这些病人显然不是普通人，不然也不会被院长这么看重。

　　思罢，快步奔赴手术室。



　　第二章 合租

　　刚进入手术室，化验科的同事就将化验报告传送了过来，血液正常，尿液正常，看到这一幕，何蓝不由一惊，转眼问旁边的住手：“心率，血压，多少？”

　　“心率过速，每分130，血压严重偏低，比正常血压低二十个百分比。”助手回答道。

　　何蓝大吃一惊，开始观察病人的生命体征，半小时后，何蓝脸色苍白，额头冒汗，这样的情况她还是第一次遇到，这种无从下手的感觉她也是第一次有，如果按照现在这个情况僵持下去，找不到病因，根本没办法施药，那就不算是白白放手这些生命了吗？何蓝转身问：“食物化验方面怎么样了？这些病人都是吃的什么食物中毒的？”

　　助手回答道：“他们的午饭已经带来，正在化验中。”

　　何蓝一听，顿时就生气了，大声说道：“让他们快点化验，十分钟内不出结果，就让他们去儿童科哄孩子去吧。”或许因为气愤，她娇躯微颤，胸前的丰挺玉乳更是漾起诱人的波浪。

　　沈一看呆了。不得不说，这诱人的美色对他拥有致命的诱惑。

　　助手闻言，额头冒汗，很是紧张，不再说话。

　　而一旁尾随何蓝过来的沈一听到何蓝与助手的对话，心里面就有点眉目了，这食物中毒不一定是食物的毛病，而且有一些用毒高手的毒这些现代化设备根本检测不出来。

　　想到这儿，沈一不由挺了挺胸，走了上去，说道：“我看这次你们医院要出重大医疗事故了。”

　　何蓝转头一看踏着一双回力球鞋的沈一，不由眉头一皱，红唇一扁，黛眉竖起道：“你是？”

　　沈一不经意间透过何蓝胸前的缝隙看了一下，粉色蕾丝罩罩边沿散出诱人的色彩，沈一心中激动，竟然是粉红色的。尴尬一笑道：“中毒贵在排毒，而不再治毒，不管任何毒药，只要在身体内走一圈，不被身体消化吸收，都不会出现生命危险，所以你现在最重要的应该是排毒，而不是治毒。”

　　何蓝取下帽子，放下一头披肩波浪长发，道：“那你说，怎么排毒？”透过窗的阳光洒在她的肩头，将乌黑秀发照出栗色，好美。

　　沈一看着放下头发后，更加妩媚动人的何蓝，微笑道：“针灸啊。”

　　听沈一这么说，她到有点尴尬，她是学西医的，那里懂什么针灸，可是眼下这些中毒患者用西医设备实在是检测不出来什么端疑，如果这么放下去，肯定要出问题的，到时候可就真成了沈一口中的重大医疗事故了。

　　何蓝看了看眼前双目炯炯有神，剑眉星目一身正气的沈一，眼前一亮道：“你是中医？懂针灸？”

　　“那是，我是祖传的中医世家，针灸什么的太轻松的，而且美女，我这里还有永驻青春的仙颜露，你要不要，你要是要的话，我不收你钱的。”沈一说话之余，何蓝胸前几乎撑破制服的大白兔突然出现在他的目光中，引的后者尴尬无比。

　　何蓝赶紧整理一下，尴尬一笑。看了看沈一，心中不由有些嘀咕，试探性的问道：“你真是中医医生？”

　　“自幼学医，你说呢。”沈一见何蓝竟敢怀疑自己的技术，傲气十足道：“行不行试试才知道，反正现在你束手无策，不妨让我来个死马医活马。”

　　何蓝转身看了看助手，助手小妹则发呆的看着身高一米八，脸庞棱角分明的沈一，心里面暗呼好帅。

　　何蓝戳了她一下，问道：“按照他说的，怎么样？”

　　“好啊。”助手小妹娇俏的答应道，她已经被沈一给迷住了。

　　何蓝深吸一口气，酥胸起伏不定，她的眼中闪过一抹忧虑，片刻后似乎下定了决心：“行，你跟我进来吧。”

　　沈一跟着何蓝进了手术室，只见病床上的患者脸色发紫，浑身痉挛，情况十分不好，沈一上前一看，大吃一惊，竟然是巫毒。

　　沈一暗呼这下可麻烦了，这巫毒他到能治，但是这治疗办法。可能超脱何蓝的个人理解范围，救治巫毒的办法其实很简单，那就是将病患的衣服全都脱光，然后沈一利用家传神功回春造化功的内力法术，将病患的浑身毛孔打开，然后以内力催之，让巫毒从毛孔中散发出来。

　　只不过如若要这些美女脱光衣服坐在自己的面前，恐怕面前这位何主任肯定会以为自己是江湖骗子呢。

　　见沈一面露难堪，何蓝不由道：“你治不了？”

　　沈一摇了摇头，说：“这是巫毒，用针灸不行，得用别的办法。”

　　何蓝急道：“那你用啊。”

　　可是这办法沈一怎么好意思跟何蓝说，好不容易在何蓝心里面留下了一个不错的第一印象，可不能轻易的毁掉。

　　见沈一不说话，何蓝眉目一转，看见沈一的背包跟球鞋，浅笑道：“你是不是需要钱啊，你放心吧，只要你能完成这个任务，说不定我们院长会让你来我们医院当医生呢。”

　　沈一摇了摇头说：“不是，不过我还真没地方住，你要有地方住，先收留我几天就可以了，我不缺钱。”

　　何蓝见沈一这么说，脸色一下子拉了下来，狐疑的看了看沈一，心想这家伙到底想干嘛。这不是摆明了要跟自己同居吗？她可不想让一个陌生男人出现到自己家里啊。

　　这时患者突然传出剧烈的咳嗽声，一旁的助手小妹一下子着急了，说道：“何主任，不好了，病人的血压心率升高了。”

　　何蓝一听这个，又看了看剑眉星目的沈一，一咬牙一跺脚一下子急道：“好吧，你赶紧救他们，我自己在外面租房子的，可以收留你几个晚上。”

　　沈一听罢眼前一亮。

　　紧接着，尴尬地将自己的办法说了一下，何蓝闻言大吃一惊，闹了一个双颊绯红，只不过见沈一说的委婉，且见沈一英俊高大，不由问道：“你说的办法，真的能治疗他们的现状？”

　　沈一点了点头。

　　何蓝沉思了一会儿，忽然眼前一亮，说：“你蒙着眼睛可以不？”

　　沈一眼前一亮，点头道：“这倒是可以。”

　　何蓝嫣然一笑，说了一句让沈一非常想入非非的话：“那我给你蒙着眼睛，用你的方法，给她们治病。”



　　第三章 舍己救人

　　何蓝带着沈一进了重症监护室，找了一块很黑很黑的黑布，将沈一的眼睛蒙的严严实实，然后又按照沈一的要求，将十几位女性能患的衣服全都脱掉，扶在病床上围成一圈。

　　而沈一则单独围坐在众女之间，待到何蓝处理好之后，他就要运功帮众女逼毒。

　　何蓝终于将众女的衣服脱光，忙道：“好了，你开始吧。”

　　“你呆在这里干嘛？”沈一不解地问道。

　　何蓝掐着腰，没好气地说：“我身为医生要对自己的病人负责，谁知道你会不会趁机做点什么。”

　　沈一一怔，坏笑着调侃道：“就算做也是等到和你住一起的时候在做。”旋即，沉定心神。

　　沈一所使用的回春造化功乃是沈家老爷子从小逼他所修炼，至于回春造化功具体是什么，沈一自己也不是很清楚，但是每当使用回春造化功的时候，他就感觉没有自己办不成的事。

　　黑暗之中的沈一先是探出了右手，随即一片柔软的触感，又探出了左手，更大更柔软。沈一只感觉丹田处有一团火灼烧起来，他赶紧凝神贯气，将这股邪火给压了下去，然后对何蓝说：“你去将我背包里的黑蛇丹拿出来，一个红色小盒子里面装着的就是。”

　　何蓝应声去将沈一背包中的一个红色小盒子拿过来，沈一取出两颗乌黑发亮的黑蛇丹，一掌拍碎，涂抹在手中心，将两只手搓热，然后两手往前一抓，就抓到了一对巨大的柔软，那感觉，差点让沈一手一抖，改抓为摸了。

　　何蓝却看到沈一一只手抓着一名病患的胸部，那模样别提多猥琐了，不由柳眉倒竖的问道：“你……你做什么！？”

　　沈一无奈的解释道：“我用黑蛇丹打开她们全身的毛孔，然后我在引导我的内力，灌输到她们的身体里面就可以了。”

　　何蓝见沈一说的条条是道，而且沈一的背包里面的确有很多中医器具，所以也就不在废话，只见被蒙着眼睛的沈一的一双手从美女的胸前摸到了美女的臀部，在到美女的玉腿，看的何蓝脸上火辣辣的，随说何蓝出国学医时早已经被国外的风气给锻炼的医生眼中无男女，可是现在看到这一幕，的确有点匪夷所思。

　　待到将眼前这些美女身上涂抹了一层黑蛇丹之后，沈一就端坐其中，运气直达天灵。在天灵处凝气成旋，发出氤氲光芒。

　　何蓝看到这一幕，心中有些惊讶。更有些埋怨，自己怎么就糊涂的相信了这个庸医呢。因为此时沈一嘴角上扬，带着三分邪气，怎么看怎么有种下流的感觉。感觉沈一也不再高大威猛，剑眉星目了，反而怎么看怎么感觉这个懂中医的男人的动作中带着几分的猥琐。

　　不知过了多久，沈一终于停止了再众女身上的抓摸，而何蓝终于听到了她最期待的消息：

　　“好了。”



　　第四章 不公平条约

　　尽管沈一的手段看上去有些匪夷所思，但是当看到仪器里面显示病患心率、血压等一切正常的时候，何蓝还是松了一口气。而一直守候在手术室门外的助手小妹见到病患竟然完好如初，不由欣喜的问道：“何主任，这位帅哥叫什么名字啊，真是妙手华佗。”

　　何蓝脸色一红，不由想到沈一那一双偌大的手掌抚摸那些女患者身上时候的场景，啐了一口道：“什么妙手华佗，我还再世神医呢。”

　　说完，就嗒嗒的踩着鞋子走了。

　　……

　　尽管何蓝千不甘万不愿，但是当她下了班之后，还是见到了守候在医院门口的沈一，沈一走上前去，笑吟吟的说道：“何主任，走吧。”

　　何蓝白了沈一一眼，说道：“先说好，你住我家可以，但是你赚钱了要交房租，而且不能有不良习惯，更不能随便带人到家里来，而且，你给我安生一些，不要……”何蓝脸颊一红，继续说：“不要毛手毛脚，更不能对我抱有非分之想。”

　　沈一双手抱于胸前，说：“我一妙龄少年，剑眉星目，貌似潘安的，跟你同居一室，我还怕你对我抱有非分之想，到时候我可是叫天天不应哭地地不灵。”

　　何蓝被沈一这番话说的是脸颊绯红，咬牙切齿的说了一句：“我不会。”

　　沈一眼神略带侵犯的看着何蓝的眸子说：“我也不会，尽管你长的很漂亮。”

　　何蓝白了一眼沈一，转身取出自己的自行车，说了一句：“油嘴滑舌，上车。”

　　沈一看了一眼丝毫没有将自己当成一个男人的何蓝，委婉的说道：“要不我载你？”

　　何蓝作势就要走，沈一赶紧跳上自行车后座，不料脚下一个不稳，直接一个熊抱，抱住了何蓝的扶风柳腰，何蓝心中一紧，这可真是引狼入室了，可是现在也只能与狼共舞了。

　　春城的秋季，空气中带着一种散漫的味道，医院的工作紧张而繁忙，褪去白大褂的何蓝更加明媚动人，骑车走在医学路的大街上，枫叶随风舞动，格外引人瞩目。

　　可是沈一心里面却是直犯嘀咕。

　　而何蓝却是迎风嫣然一笑，说道：“住在我家里呢，有四条规矩，第一，你做饭，必须好吃；第二，你洗衣服打扫卫生，必须干净；第三，不许告诉人你住我家里，必须保密；第四，我的一切话都是第四，必须听从。”

　　“我也有四条规矩。”沈一诺诺的说：“第一，我做饭，从不好吃；第二，我洗衣服，只洗你的内衣；第三，不许随便告诉人我在你这里，必须保密；第四，好吧，你肯定无视以上三条。”

　　“咯咯……”何蓝发出银铃般的笑容，脚步也轻快了许多。

　　何蓝住在第一附院附近一个叫青年家园的小区里面，两居室，有配套厨房客厅书房卫生间，还有一个很大的阳台，十分不错。刚一进入何蓝的家里，沈一就感觉到一股消毒水的味道，跟医院里面的一模一样。

　　沈一不由打了个喷嚏道：“你家里怎么跟医院一样啊。”

　　“消毒。你自己去收拾那个堆放杂物的卧室，不然你今晚上没地方睡，今天晚饭我来做，明天你做，不好吃就看CCTV的《天天厨房》，或者轮到你做饭的时候请我吃大餐也行。”说完，何蓝就换上拖鞋，急寥寥的去厨房做饭去了。

　　而沈一则来到了何蓝口中的卧室，刚一进去，迎面就是一个蜘蛛网，打眼一看，这那里是个卧室，分明就是一杂物间么。无奈，他也只能自己收拾起来。除掉蜘蛛网，将垃圾丢掉，杂物整齐摆放，打扫卫生，等沈一将房间整理干净，他这才长舒了一口气。

　　何蓝的饭菜也做好了，让沈一非常无语的是，这个医术精湛的美女医师做的饭非常，难吃。

　　何蓝：“好吃不？”

　　沈一：“好吃，好吃，我从来没吃过这么好吃的饭菜。”

　　何蓝嫣然一笑：“多吃些。”

　　沈一咬牙，就将一盘看似像土豆泥，实则是土豆丝的东西吃光。

　　饭刚吃完，何蓝的电话就响了，听完之后，她面色慌张的说：“医院来了个产妇，出情况了，要我过去，你自己睡啊。”

　　沈一愣了下，说：“要不我陪你一起去。”

　　“你会妇产么你？”何蓝边穿外套边说，胸前的一对傲娇玉乳也因为慌乱而不安分的晃动着。

　　沈一看着那一对傲娇玉乳，吞了一把口水说：“你说呢？”

　　何蓝急切的说道：“行，那跟我一起吧。”



　　第五章 点穴救人

　　是一位高龄产妇，今年都三十八了。

　　原本人家要求是要顺产，可是刚从学校过来实习的小女孩以年龄过大，子宫壁薄弱为由让人家剖腹产，结果引起大出血，自己又处理不好，刚好今晚上一位经验老道的妇产科医生又没过来，这才紧急联系了何蓝。

　　何蓝带着沈一到了更衣室匆忙换上白大褂，就进入手术室了。

　　沈一却深吸一口气，这才一个下午，她又换了一套内衣？还是，海绵宝宝！

　　……

　　处理妇产这样的事情，最为麻烦，一旦出现大出血，要不就是大人死了，要不就是孩子死了，或者直接一尸两命，不管怎么样。这都是一次重大的医疗事故，到时候病患肯定会将医院告上法院，随即就会影响医院的名声，而医生本人的名声自然也不会好到哪儿去。

　　何蓝进入手术室，看了一下情况之后，这才深吸了一口气，情况有些麻烦，产妇大动脉破裂，导致大出血，子宫紧缩，脸色惨白，如果照这种情况下去，不足二十分钟，肯定母子双亡。

　　何蓝走了上去，看了一下旁边惊慌失措的小女孩，问道：“止血了没有？”

　　刚从医学院毕业的小女孩颤巍巍的说：“止血了，用了最好的止血纱布，可是效果不大，何姐，你可一定要救救她啊。”

　　何蓝睿智的看了一眼心电图，道：“心率过高，产妇处于极度紧张的状态，让他的老公进来，告诉她别紧张，如果在这样下去，十分钟之内就有可能母子双亡。”

　　旁边的助手赶紧跑了出去，过了一会儿一个看上去老实巴交的汉子走了进来，看样子什么事情都知道了，但是还是强装笑容，过去安慰自己的妻子，告诉她没事儿，而产妇看到了自己的丈夫，总算是找到了主心骨，心率终于降下来了。

　　“给产妇打一针催产素，然后赶紧拿止血剂过来。”何蓝着急道。

　　给产妇注射上催产素与止血剂之后，何蓝的额头上渗出细细密密的汗，她走出手术室，深吸了一口气，眉头紧皱，她最不愿意看到的就是这种危险的情况，今天的情况其实并不乐观，她也不过是在强装镇定罢了。

　　守候在手术室外的沈一愣了下，不由问道：“怎么了？需不需要我帮忙？”

　　何蓝摇了摇头，没说话，一脸凝重。

　　正在这时，那个刚毕业的小医生跑了出来，大叫道：“不好了，产妇又大出血了，何主任你快来啊。”

　　何蓝听闻撒腿就往里面走，只见心电图上显示的心率曲线一下子飙升到了极限，而产妇则双目圆睁，两眼泛白，两条腿不住的往四下蹬，何蓝一下手足无措，按理说催产素与止血剂的双重作用，会起到一定的延缓作用，但是现在怎么一下成为这样了。

　　几个护士都吓了一跳，那个小医生都忍不住的泪如泉涌，而产妇的丈夫更是大吼小叫的，何蓝也手足无措，慌乱不已。这可怎么办，难道今天晚上非要酿成一个医疗事故了吗。

　　忽然，一双温暖大手抓住了何蓝慌乱的纤纤柔荑，说道：“让我来。”

　　何蓝转眼一看，沈一竟然进来了，何蓝一下子骂道：“你进来给我添乱吗？”

　　沈一也不解释，而是走到手术台上，看了一下现场的情况，说道：“注射了催产素与止血剂，这两种东西原本是大出血的常见药物，而且也能起到奇效，但是高龄产妇不适合这两项药物，而且高龄产妇千万不能剖腹产，不然身体内流逝的元气会更多。”

　　说完，沈一一指点在产妇的胸前心率处，然后又将手搭在产妇的骨盆处，摸了好一会儿，似乎找到了一个穴位一般，用力按了一下，产妇大叫出声，忽然一声破天的哭声响起，原本应该剖腹产的孩子竟然生了下来。

　　周围的医生护士都睁大了双眼，似乎不相信眼前这一刻，而产妇的丈夫都大呼沈一是华佗再世，妙手神医。

　　沈一则深吸一口气，对旁边的助手道：“擦汗，都别说话，孩子是没事儿了，产妇还有危险。”

　　何蓝终于明白了过来，感情这个沈一真的是一位神医啊，原本她还以为下午的时候是偶然，现在解决了这么棘手的问题，肯定医术不凡。沈一则对何蓝说：“你赶紧回到家里，将我背包里面一个标示仙颜露的小瓶子拿过来，半个小时内回来，不然即便是神仙也救不了她的命。”

　　“哦。”何蓝忙不迭的答应，脱下白大褂就跑出了医院，那模样就像她是沈一的助手一样。

　　旁边的小护士则眨巴着双眼，似乎听出来了什么。回到家里。难道医院里面以冰冷著称的火辣何主任跟眼前这个小帅哥同居了？



　　第六章 洗手间奇遇

　　何蓝火急火燎的将沈一口中的仙颜露拿过来之后，特地打开闻了一下，沁人心脾的香味迎面扑来，何蓝顿觉神清气爽，仿佛手中拿着的正是仙露。

　　沈一接过之后，暗中略施内力灌注在仙颜露瓶内，将仙颜露给产妇喝了一些，然后又开出一个中药方子给了小护士，让他们去中医药科抓药熬药然后给产妇喝就可以了。

　　跟何蓝出了手术室，沈一也长出了一口气，如果不动用仙颜露，恐怕产妇的小命肯定会丢了。他的那个回春造化功尽管很是强大，但是内力消耗却非同寻常。

　　由于下午的时候，救了那十几个中毒女子，已经将他的内力消耗的一干二净。除非打坐调息，吸补灵气，否则短时间内根本没办法用，如若非要强弩硬上的话，到时候伤的可就是他自己了。

　　所以，沈一先刺激了产妇的骨盆，让孩子顺利出生，然后用仙颜露挽救失血过多的产妇，其实仙颜露并不光能美容养颜，还能让人舒筋活血，还有滋补的功效，功效繁多，对于刚刚元气大伤的产妇来用是再好不过。

　　“走吧，回去。”沈一转头看了看何蓝说。

　　何蓝眼神怪异的看着沈一，饶有兴趣道：“沈一，你还真是一个妙手神医啊，真没想到你的医术竟然如此精湛。”

　　沈一不好意思的挠了挠头，说：“还好了，都是手艺活，就是为了讨口饭吃，讨个漂亮媳妇。”

　　何蓝脸红了红，心里面腹诽道，真不知道他是怎么想的，这么精湛的医术就只是为了讨口饭吃，讨个漂亮媳妇？嗯，什么是漂亮媳妇？我好歹也是海归医生，应该……不，我很漂亮！

　　“喂，吃宵夜了，吃完回去。”何蓝说。

　　沈一一听有吃的，那真是感激涕零，赶忙说：“终于找到人吃的饭了。”

　　何蓝黛眉一皱，轻轻给了沈一一拳，说道：“你是说我做的饭难吃？”

　　“没有了，没有了，姑娘你貌美如花，做的即便不是满汉全席也胜似满汉全席，我等宵小之辈吃了之后念念不忘，每日思之，感激涕零，吃他人之食，味同嚼蜡。”不得不说，沈一夸人的功夫，还真是一流。

　　好吧，拍马屁的功夫！

　　何蓝耸了耸肩，扭着腰肢向前走去。

　　沈一看着何蓝挺翘的臀部，叹了一口气，心中默默地想：“好羡慕海绵宝宝。”

　　……

　　医院附近就有夜市，两人随便吃了点东西就回去了。

　　沈一刚躺到自己的小床上，忽然感觉到一阵腹痛，估摸着是吃何蓝做的土豆丝吃的了，赶紧爬起来上厕所，坐在坐便器上面，这才舒服的拉了出来，暗骂了一声何蓝，看来真是不能吃她做的饭了。

　　沈一刚在坐便器上坐好，卫生间的门就被推开了，何蓝穿着一身睡裙就走了进来。

　　沈一看到何蓝转身站到了淋浴下，将睡裙给脱了下来，露出丰满的身躯，傲娇的玉兔挺拔的矗立在空气中，春光在沈一面前展露无遗，他想出言提醒，可是却不知道该说些什么好。

　　就在沈一犹豫不决的时候，何蓝却忽然转过身来，她一眼就看到了面前的沈一。下意识质问道：“你怎么在这儿？”

　　“我……拉肚子。”沈一十分憋屈的说道。

　　“你……”何蓝指着沈一，立刻意识到不妥，下意识低头一看，赫然发现自己浑身上下脱了一个精光，一丝不挂的站在沈一的面前，春光泄露无疑。

　　“啊——”

　　何蓝一声尖叫，俏脸涨红，飞速转身就要跑出卫生间。卫生间的淋浴与马桶是相对应的，但是淋浴跟马桶处有一个台阶，何蓝一着急一下子踩空了这个台阶，直接一下子冲着沈一就扑了过来，春光乍泄的娇躯直接被沈一抱了个满怀。

　　沈一是一个男人，准确的说是一个性功能非常健康的男人，所以小沈一这一刻立马雄赳赳气昂昂的挺立起来，就好像是见到了红旗轿车一样。

　　而何蓝正巧趴在沈一的两腿之间，也就是说，如果没有沈一坐在这儿的话，她肯定会一头栽到马桶里面，所以何蓝睁开眼睛，一眼就看到了雄赳赳气昂昂的小沈一，一下子感觉到脸上火辣辣的。

　　何蓝赶紧爬起来，衣服都不顾上拿，就跑了出去。

　　这么一闹，沈一也不拉肚子了，赶紧擦了一下拉起裤子，洗了把脸就离开卫生间，来到何蓝的门前，只见何蓝将自己整个人埋在床上，不知道在想些什么。沈一想了想，这事情不能拖，必须摊开了说，否则了何蓝心生误会就不好了，想到这里，他硬着头皮走进何蓝的卧室。



　　第七章 那一夜

　　沈一蹑手蹑脚的走了进来，笑嘻嘻的问了一声：“睡着了？”

　　话刚说完，何蓝的大枕头就飞了过来，然后就看到何蓝穿着一身新换的睡衣，坐在床上，一双美眸充满怒意与不甘看着沈一，就跟沈一占了人家莫大的便宜一般，实际上沈一也的确占了人家的便宜，将人家浑身上下全给看了一遍啊。

　　可是，这能怨沈一吗？

　　“流氓，混蛋，大流氓，大混蛋。”何蓝怒视着沈一骂道。

　　“我……”沈一百口莫辩啊。

　　“你什么你，你敢说你不是故意的。”何蓝说道。

　　“我真不是故意的。”沈一低着头说道。

　　何蓝一听这个顿时气就不打一出来。

　　赤着一双晶莹剔透的玉足跑下来，冲着沈一就拳打脚踢。

　　沈一无语了，明明是你进来之后不看里面有没有人自己先脱衣服的，被我看了现在又反过来打我，还讲不讲理了。沈一握住何蓝的两只手，何蓝双手被握住，忽然一怔，就看到了站在她面前，与她近在咫尺的沈一。

　　“喂，咱们应该讲理吧。”沈一说。

　　“不讲理。”何蓝将脑袋瞥过去道，心想一定要好好刁难他一番，这家伙一直死皮赖脸，而且天杀的他竟然看光了自己的身子，不过话说回来，自己为什么不是感觉那么生气呢？难道就是因为这个家伙帮了自己两次？

　　忽然，何蓝只感觉自己的柳腰上面出现了一双大手，她一下子被这禽兽揽到了怀里。沈一嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，对何蓝说道：“你不讲理，我也不讲理。”

　　何蓝二十七年风平浪静的人生当中，从来没有像今天这么茫然无措，面对沈一的强势霸道，她茫然无措，完全不知该怎么办。紧随而来的，却是一种撕心裂肺的疼痛，何蓝紧咬着牙齿，一口咬在沈一的肩膀上。

　　……

　　慢慢的，何蓝松开了紧咬的牙齿，闭着眼睛躺在床单上面，双颊上面浮现出娇艳的红晕，口中重新浮现出那动人的梦呓，沈一直感觉自己处于一个温暖的大海之中，忽然只感觉脑袋一懵，然后就趴在了何蓝的身上。

　　何蓝也感觉到忽然自己漂浮在云端之上，一切都是那么的不现实，那种感觉说不出来，但却十分的舒服，就好像是自己在一个无边无际但是十分温暖的世界里面遨游。

　　……

　　稀里糊涂，这就是沈一醒来的第一反应。

　　明明是为了逃婚，可是刚到这儿就遇到了一美女医生，结果第一天晚上两人就睡到了一起。这是郎情妾意么？看了看床上的落红，沈一不得而知。何蓝更是感觉到稀里糊涂。

　　也不知自己是被下午沈一救治女病患的场景给感染了，还是怎么的了，这稀里糊涂的就将自己的第一次交给了这么一个只知道名字的家伙。

　　何蓝睁开眼，看了看也在注视着自己的沈一，忽然说了一句：“也许，让你收拾那个房间，是一个错误的决定。”

　　沈一点了点头，说：“的确是一个错误的决定。”

　　何蓝又问：“咱们这算一夜之情吗？”

　　沈一挠了挠头，讪笑道：“不算吧，咱们都知道名字。”

　　“哦。”何蓝默默的说了一声，然后一脚将沈一给踹下床去：“去，给老娘做饭去。”

　　“我……”沈一一口气没上来，悲愤的说：“我昨晚怎么就那么糊涂呢。”

　　何蓝扑哧一声笑了，说了一句：“稀里糊涂。”

　　也许你记得，也许你忘却。但当人生到了尽头的时候，你不可能记住你所有的挚爱。今日的刻骨铭心，三十年后恐怕也只剩下一个早已模糊的背影。之所以追寻生命的真谛，也许正是因为人们糊涂。

　　正如这一场正准备拉开的稀里糊涂的闹剧一般。



　　第八章 你是我的老婆啊

　　何蓝翘着一双青色的小皮鞋坐在自行车后座上面，一只手环抱着沈一的腰，脑袋靠在沈一的背上，晨风袭来，吹乱了她鬓角的秀发，露出白里透红的脸颊，回想到早上的对话，她没来由的扑哧一笑。

　　不知为什么，失身于沈一，她竟然不难过，反而心里面有些高兴。

　　如果沈一知道何蓝的心思，一定会用曾经他在张爱玲文集中看到的一句话来回答她：征服一个女人，得通过她的阴道。

　　两人刚到第一附院，迎面就过来一辆奥迪R8，车门刷一下打开，从里面下来一个带着墨镜的男人。何蓝看到这个男人，脸色一下子就黑了下来，拖着沈一的手就想走。

　　墨镜男却径直的走到何蓝的面前，将一束鲜花递给何蓝，说道：“何主任，早安。”

　　何蓝不去接他的花，露出十分厌恶的表情说道：“林风，我有男朋友，谢谢。”

　　说完，扬了扬她握住的沈一的手。

　　墨镜男林风摘下墨镜，露出一双阴霾的眼睛，上下打量一下沈一，不可一世的说：“回力鞋，还真是奇葩啊，小子，混哪里的，如果你明天不想横尸街头的话，就趁现在赶紧滚出春城。”

　　沈一刚想教训一下这不可一世的富二代，何蓝就赶紧横在沈一的前面，美眸怒视着林风，活像是护犊子的老母鸡一样，说道：“林风，你给我离开这里。”

　　林风不理何蓝，只是看着沈一。

　　沈一不屑的看了看他，也不搭理他，而是拉着何蓝的手，就往医院里面走，边走还边说：“媳妇，别搭理他了，你看他眼圈发黑，四肢无力的，明显就是肾阴虚，就这样的人，顶多活到三十岁，你还是快上班吧。”

　　说着，不顾林风恼羞成怒的表情，就带着何蓝上了自动扶梯。

　　刚一上楼，何蓝扑哧一声就笑了出来，问道：“你怎么知道他肾虚啊。”

　　沈一努了努嘴，说：“我看出来的，人的面相，是能透露一个人身体状态的。”

　　“哦。”何蓝愣了愣，就去上班去了。

　　沈一是没工作的，所以何蓝上班的时候，他就呆在何蓝的办公室里面，用她计算机的春城内部医疗网络看看哪家医院在招人，自己过去应聘一下啥的，总不能当小白脸吃女人饭啊。

　　可是找了一上午，全他么是要西医的，根本就没有一个中医单位要人的。

　　沈一叹了口气，照了照镜子，说了一句：“我的脸还真白，果真是一个吃女人饭的小白脸。”

　　无聊之下，沈一在第一附院里面转悠了起来，普查一下现代化医疗与中医的区别。沈一并不是那种以中医为主，认为西医就是害人的老顽固，他知道西医某些方面也是有好处的，而中医有些方面也并不是全对的。

　　就在沈一转到一个楼梯的转角处的时候，前后忽然出现了五个男人，其中一个贼眉鼠眼的家伙给其余四个人使了个眼色，低声道：“就是他，上。”

　　沈一大吃一惊，不等他反应过来，其中一个的拳头就冲他打了过来，沈一赶紧欠身一退，这才躲过这一击。贼眉鼠眼的家伙笑了笑，说：“有点功夫，不过你能一打五吗？”

　　说完，其余四个人分别将沈一围在一个角落里面。

　　沈一微微一惊，忽然明白这五个人为什么针对自己了，肯定是早上那个富二代找来的，沈一摇了摇头，这年头，还真是不太平，不过一想到昨晚上自己跟何蓝的事情，沈一就看了看眼前的五个人，露出了一个阴霾的笑容。

　　他小时候被太爷逼着练的可不光是医术，古时候一个医生半个侠客，他们沈家自然也不例外，这么多年，传下来的可不只有医术。

　　……

　　中午，沈一跟何蓝在医院吃饭的时候，沈一扒拉了一口饭问道：“那个林风是什么人？”

　　何蓝一惊，笑嘻嘻的看了看沈一问道：“吃醋了？”

　　沈一摇了摇头，说：“没，你要不想说算了。”

　　何蓝笑着扁了扁嘴道：“他是个富二代，据说家里是搞房地产的，在医院里面挂了个职，说只是为了过来历练，过两年要往卫生局转，不过他可烦了，整天烦我，不过你放心，我看不上他。”

　　沈一伸手握住何蓝的纤纤玉手，笑呵呵的说：“你放心，他以后绝对不会来烦你了。”

　　“为什么？”何蓝眨巴着眼睛问。

　　沈一哈哈大笑说：“因为你是我的老婆啊。”

　　何蓝推了沈一一下，甜蜜的骂了一声道：“去死。”

　　女人就是这样，一旦将身子交给了某个人，整个心也随之交给了他，正如同张爱玲说的一样：征服一个女人，得通过她的阴道。



　　第九章 银针断魂

　　就在何蓝跟沈一吃饭的时候，那五个人鼻青脸肿的回到了林风的身边，那个贼眉鼠眼的家伙看了看惊讶的林风，无奈的说道：“老大，那人凶残啊。”

　　听着五个人的描述的惨状，林风不耐烦的摆了摆手，让五个人滚蛋，这才搓着下巴说道：“原来这厮还会功夫，不好办了。”

　　林风想了想，拨通了一个电话。

　　……

　　一直到晚上九点多，何蓝才下班。而沈一自然而然的也等到了九点多，两人携手出了医院，微风拂面吹来，何蓝不由紧了紧衣服，脸色俏红的坐在自行车后座上，一手揽着沈一的腰。

　　何蓝不由问道：“今天怎么样？”

　　“无聊。”沈一说：“我原本是想通过医院的内部系统找个工作啥的，结果没人要中医。”

　　何蓝咯咯的笑了笑，说：“中医没落了。”

　　沈一无奈的摇了摇头，暂且同意何蓝的说法。

　　“呵呵，没事儿，姐养你。”何蓝娇声笑道，一天工作的疲惫也挥之不见。

　　沈一也笑了笑，脚下加快了速度。笑话，能让一个女人养自己吗？就凭借沈一这一手医术，赚钱还不是手到擒来。沈一感受着后座上何蓝的气息，脚下风驰电掣的踩动着单车。

　　车转了一个弯，到了一个路边都是法国梧桐的街道，深夜的街道十分冷清，一个人影也没有，只有远处停着一辆汽车。

　　沈一刚到那汽车处，车门里面就下来一个人，站在马路中央，不偏不倚的挡住了沈一的去路，沈一赶紧刹车，借着微弱的路灯灯光，他一眼就认出来，这人就是林风。

　　沈一愣了下神，转而脸上带着笑容，说道：“我不去找你，你倒自己送上门来了。”

　　何蓝偏过头看了看林风，一下子充满怒意的跳下车，质问道：“你想干嘛？”

　　林风笑吟吟的看着何蓝，一脸玩世不恭的样子道：“何蓝，你马上就是我的女人了，不愿意叫一声老公听听吗？”

　　林风这话刚一出口，忽然就感觉到他脸上火辣辣的疼，口中出现了一股鲜血味儿，他吐了一口，竟然吐出两颗牙齿。旁边传来沈一冷哼声道：“狗嘴里吐不出象牙。”林风刚想骂人，旁边的车里面就下来一个老头，跟侏儒一样，年龄约莫五十岁。

　　林风看到这个老头之后，急道：“孙父，他打我。”

　　叫孙父的老头笑了笑，说：“那就打回去喽。”

　　沈一愣了愣，不懂这个孙父是什么人。然而下一刻，这老头一双斑斓的老手做出了一个虎爪的模样，一个呼吸间出现到沈一的面前，一记虎爪虎虎生风般朝着沈一的脖子就抓了过来。

　　沈一不敢大意，往后退了一步，孙父却欺身上前。如此十几回合下来，沈一大骂一声：“你妈逼！”

　　然后，一脚踹开孙父的虎爪，从袖子中取出两根银针，朝着孙父的天灵盖就准备扎下去，孙父那敢让沈一扎到，一下子往后退了三四步，脚下一个不稳就差点跌倒，看了看暴怒的沈一。

　　孙父深吸一口气，取出了一颗药丸张嘴就吃了下去，沈一大吃一惊，暗呼不好，他是医药世家的，当然知道打斗的时候吃的是什么药丸了，肯定不会是兴奋剂，一定是那种他曾经在一个典籍上面看到过的能瞬间激发人体战斗力的东西。

　　果然，孙父吃了那个东西之后，脸上瞬间出现了红光，虎爪雷厉风行般朝着沈一的脖子就挠了过来，这要是被挠一下，肯定小命不保啊。

　　沈一思虑至此，看了看手中的两根银针，一下子戳到了自己的后脊椎处，瞬间沈一的双目竟然也闪现出耀眼的精光。

　　沈一的这一招叫银针断魂，跟孙父的药丸有异曲同工之妙，他利用银针暂时封住了自己身体内的气血，让身体呈现出一种如钢铁般耐打情况。

　　孙父看到这一幕，当下就想收手，可是他已经收不住了，只见沈一直接迎面抓住的他的左臂，然后单手擒住他的右臂，随之一个较力，直接将孙父给摔了出去，砰的一声落在地上，嘴角出现一缕鲜血。

　　孙父擦了擦嘴角的鲜血，站了起来看着沈一，脸上带着狰狞般的笑容。又拿出了刚才的药丸，猛然之间吃下了四五颗。

　　瞬间，孙父那侏儒般的身高竟然看上去又增长一些，双臂上的肌肉爆裂起来，将狭小的汗衫给撑破，露出了钢铁一般的胸膛。一步一步的朝沈一走了过来，惊的沈一不知所措。

　　这家伙不要命了，那种药丸如果吃的多，不用沈一打他，他自己肯定就会气血爆裂而死。



　　第十章 小赚一百万

　　只见孙父走到沈一的面前，一记拳头如山崩地裂一般的冲沈一打了过来，沈一欠身一退，心中大吃一惊，好家伙，这可真当得上虎虎生风了。

　　沈一边退变想，心中不知所措，一旁的林风看到这一幕，更是激动的叫道：“打死他，打死他。”

　　手心替沈一捏一把汗的何蓝听到林风这话，直接走到他的身后，一脚踹到林风的裆下，骂道：“打死你。”瞬间，林风的脸呈现出猪肝色，浑身成虾米状躺在地下。

　　一旁孙父却是欺身上前，沈一凝神贯气，目光扫过孙父的天灵盖，心中陡然想到办法，从袖中取出银针，双指夹针，直接戳在了孙父的天灵盖上，孙父如遭雷击，直接站在那儿不动了。

　　沈一戳的是孙父的天灵穴，能让孙父浑身暂时麻痹，不得动弹。

　　可是，就在孙父刚刚站在那里之后，他的浑身就好像是充满了热量一般，直接将沈一的银针逼了出来，一记拳头就要朝林风挥了过来，林风大呼一声你妈逼呀，这下可真束手无措了。

　　可是，就在那刹那间，孙父浑身上下突然发出爆裂一般的声音。

　　沈一愣了下神，凭借经验，辨认出了这是骨头断裂的声音。

　　只见孙父慢慢的跪了下去，双目睁圆，不明所以。

　　沈一长出一口气，这肯定是他身体内的气血冲击，他的身体承受不了，最终酿成一个气血冲冠而亡。

　　沈一愕然了，这种情况他也是猜测，他当初在一本修仙典籍上面看过这种事情，那时候就当做是小说看了，没想到竟然是真的，看着冲冠而亡的孙父，沈一不由愕然的摇了摇头。

　　沈一整理了一下衣服，尽管有惊无险，可是他身上还是被孙父挠到了两下，他走到一旁被何蓝踢到裆下的林风面前，冷哼一声，蹲下来一指头点在林风的肾阳上面，冷声说道：“从明天开始，你永远都是一个阳痿男。”

　　说完，带上何蓝就离开这里了。

　　回到家里，何蓝用奇怪的眼神看着沈一，沈一不由笑了笑道：“你干嘛？”

　　何蓝摇了摇头说：“我忽然看不明白你。”

　　沈一刚想解释。

　　何蓝却说：“不过我也不想明白。”

　　说完，就主动献上了火热的双唇。

　　沈一也环住了何蓝的柳腰，两个干柴烈火的男女就在这一刻燃烧了。

　　……

　　第二天一早，沈一正在做饭的时候，忽然听到了敲门声，打开门一看，竟然是昨天晚上被他点了阳痿穴的林风。

　　沈一刚想损他两句，林风噗通一声就跪倒在地上，痛哭流涕道：“沈大夫，求求你，一定要放过我啊，我也是一不小心成千古恨，你放心只要你治好我的病，我以后肯定离何蓝远远的，你可一定要救救我啊。”

　　昨天晚上，林风回去之后，心想着沈一说的话，找了两个小姐来，可是任凭小姐百般诱惑努力，他都是坚挺不起来，最后还被小姐说成了银样蜡头枪，弄的他大发雷霆，不过他却陷入了深深的害怕之中。

　　那个孙父就是他雇佣的一个什么江湖高人，死不死跟他没关系，可是如果他的真的阳痿了，那跟他的关系可就大发了。所以，这才一大早的跪在沈一家门口，求沈一给他治病。

　　沈一扣着指甲，一副不爱搭理他的模样，心里面早就乐翻天了，嘴上却说：“这不是林大少爷吗，来来来，怎么跪下了。”

　　林风痛哭流涕道：“沈大夫，您一定大人不记小人过，宰相肚里能撑船，不要跟我一般见识，您要是放过我，我一定一辈子铭记您的大恩大德啊，沈大夫。”说着，林风竟然抱住了沈一的大腿。

　　沈一满脑袋黑线。

　　林风抽泣了一下，说：“只要您放过我，您要什么我都给您，沈大夫，求求您了。”

　　沈一转身看了看被惊醒的何蓝，大叫一声道：“老婆，你要什么呢。”

　　厨房里面传来何蓝一声怒吼：“你作死啊。”

　　林风见何蓝这么一骂，也不敢哭了，闭着嘴巴，低声的说道：“沈大夫，您可一定要救救我啊。”

　　沈一瞥了他一眼，笑吟吟的说道：“救你嘛，也不是不可能，你也知道，拿人钱财，替人消灾，所以……”

　　林风一抽泣，说：“沈大夫，只要您治好我的病，我自己的私房钱都给您。”

　　沈一笑眯眯的问道：“多少钱？”

　　“一百万。”林风说。

　　沈一笑呵呵的看了看林风，说：“行，你去准备钱，等一下我给你治病。”

　　说完，就将林风送到了楼下。

　　然后笑眯眯的上楼，等沈一回到家里之后，何蓝端着一碗牛肉羹走了出来，看了看沈一说：“你就这么放虎归山啊。”

　　沈一笑了笑，说：“我说要治病，可是我说要让他们痊愈了吗？”

　　“你……”何蓝突然不知道怎么说了，扑哧一声笑出来，红着脸说：“你好阴险啊，哈哈。”

　　沈一站了起来，夺过何蓝手上的牛肉羹，喝了一口气说：“这不阴险，这叫劫富济贫。”

　　何蓝气嘟嘟的看着沈一，说：“那是我的牛肉羹。”

　　沈一笑着说：“你自己再去盛，这个我没收了。”

　　何蓝红润的脸颊上浮现出一丝嗔怒，白了沈一一眼说：“你这是劫我的牛肉羹，填饱你的肚子。”



　　第十一章 衣

　　何蓝跟沈一刚到医院，就接到了林风辞职的消息，然后又过了一会儿，一个说是委托律师的人就上门了，让沈一签医疗合同，以及一百万的转账声明，沈一看了一下合同没有问题，就签上了自己的大名。

　　然后，律师就对沈一说：“请沈大夫去尚座会所，林少爷在那里等着。”

　　沈一跟着律师到了尚座会所，看了看坐在沙发上欣喜的林风，只是摇了摇头，这林风以后肯定会多一个绰号的，牙签仔。

　　希望他以后的女朋友不会嫌弃，或者是性冷淡，要不然恐怕林风是非要过不好了，想到这里沈一露出了一个尴尬的笑容。

　　沈一只是在林风的后腰处戳了一下，然后就好了。

　　实际上，别看这只是普通的一下，如果是普通的人过来，根本不行。沈一锁住林风的肾阳的时候，用的是内力，而普通人根本不能将内力运用到指尖上，只有将内力运用上指尖上，才能打开这到封印。

　　所以，现在表面上只是轻轻戳一下，林风就好了。

　　沈一则拍了拍手，说：“你可以试试看了。”

　　林风当下直接跑到厕所，试了一下之后直接兴奋不已，拉着沈一的手就要感谢。

　　沈一则白了他一眼，就离开了。

　　尽管林风能举起来了，不过他的那个会变的非常小，非常小，这是由于沈一昨晚上运用内力一催，让他的肾气少了一大部分，所以导致萎缩了几公分，所以林风以后会有一个名称，牙签仔。

　　当晚，林风又找来了昨晚上的两个女人，将她们狠狠的给教训的一顿，两个女人表现也非常满足。

　　等林风给她们钱，她们离开之后，两人都是打量着对方，然后问：“你感觉到什么了没？”

　　另一个女人答：“我什么都没感觉到，就好像是他在我身上晃动，什么都没放我里面一样，要不是我有职业道德，我肯定会睡着的。”

　　两人嗤嗤的笑了，异口同声道：“牙签仔。”

　　……

　　拿到了一百万，沈一手里面有钱了，沈一做事儿也阔绰了。

　　别的先不说，给何蓝买了一套衣服。

　　晚上回到家里何蓝收到新衣服，抱着沈一在沈一的脸上吧唧亲了一下，十分高兴。



　　第十二章 学校中毒事件

　　第二天一早，两人正在吃早饭的时候，门铃忽然响了，何蓝狐疑的看着沈一，问：“又是谁来给你送钱来了？”

　　沈一说：“哪儿可能天天有人给我送钱呀。”说完在何蓝的腰上摸了一把，占了一下小便宜，这才起身开门。

　　打开门一看，是一个中年人，看上去四十多岁的样子，但是鬓角已经斑白，沈一见不认识，就冲里面喊了一声：“小蓝，可能是找你的。”

　　中年人笑了笑，道：“不，沈大夫，我是来找你的。”

　　沈一愣了下神，让中年人进来了。

　　正在收拾餐桌的何蓝看到中年人进来之后，不由惊呼道：“郝院长，您怎么来了？”

　　郝文笑了笑，道：“何主任，我听说沈大夫精通中医，前一阵时间还救治了十几个中毒的病患，这才特地登门拜访，请求一事。”

　　原来郝文是第一附院的院长，何蓝的直系上司。

　　见郝文说明了来意，沈一也是请他坐了下来，给他到了一杯水，问道：“什么事情。”

　　郝文道：“春城第一小学出现了中毒事件，全市专家会诊一遍之后，都束手无策，现在孩子们的性命正危在旦夕，为了挽救孩子们，我这才想起了沈大夫，所以这才特地登门拜访，希望沈大夫能够出手相助。”

　　沈一愣了下神，惊讶道：“您是说第一小学的学生全都出现了中毒现象？具体情况是怎么样？”

　　郝文说：“危及不到生命，但是学生们都头晕眼花，四肢无力，没有胃口吃饭，有些孩子已经脱水了，迫不得已医院给孩子们注射葡萄糖，这才维持生命。”

　　沈一深吸一口气，骂道：“这是那个畜生干的事儿，孩子们也害。”

　　郝文擦了擦额头上的汗水，说：“所以还请沈大夫出马啊。”

　　沈一看了看郝文，点了点头道：“我一定会去，郝院长放心。”

　　郝文点了点头，又看了看何蓝，笑呵呵的说：“何主任啊，你这可是金屋藏才子啊，有医术这么精湛的男朋友，也不给我说，你可一定要给咱们医院挽留住沈大夫这样的人啊，你放心，只要你们说要结婚，我一定亲自给你们放假，并送给你们一个大大的红包啊。”

　　何蓝脸上火辣辣的，不过碍于面子，也不好点破郝文的话，尴尬的说：“郝院长放心，我一定将这个家伙绑架到咱们医院。”

　　郝文笑了笑，就告辞了，并且让沈一赶紧到医院，去帮助中毒的孩子。

　　郝文走了之后，沈一站了起来，看了一眼何蓝，目光狡猾的说：“小蓝，为了红包，咱俩去领证吧，花了九块钱，拿个红包，然后凑合过算了，如果你不愿意凑合，咱俩在花九块钱离，拿十八块钱，赚一个大红包，红包咱俩对半分，咋样。”

　　尽管何蓝心里面很高兴，可是她还是恶狠狠的瞥了沈一一眼，骂道：“去死。”

　　……

　　沈一在医院看了学生的情况之后，就发现学生的情况跟那些女人不一样，那些女人中的是巫毒，而学生们却是病毒，也就是真正意义上的食物中毒。而学生众多，沈一的回春造化功根本救不了这么多学生，而且上次用了回春造化功之后，还不到一周的时间，回春造化功根本不能用。

　　沈一想了一下，决定去学校调查一番。

　　找到了春城第一小学，沈一就走了进去，想找学校相关负责人了解一下，可是校长闭门谢客，副校长闭门谢客，老师们更是一个字都不说，找了半天一个能打听的都找不到，整个学校也放假了，连学生都找不到了。

　　沈一苦逼的站在校园里面，挠了挠头发，骂道：“妈了个逼，这叫什么个事儿。”

　　正想发飙，忽然从远处跑过来一个风风火火的美女。长发飘飘，身上穿着一套紫色连衣裙，到膝盖处，露出光洁的小腿。胸前有一个巨大的蝴蝶，刚好遮住了原本要暴露出来的春光，脚下踏着一双凉鞋，露出几个青葱脚趾。

　　琼鼻黛眉，画着淡妆，十分漂亮。

　　美女边走边翻手中的坤包，似乎在找些什么东西，而沈一正在欣赏由远及近的美女，根本就没注意到，美女马上就要撞到他的。

　　砰的一声，风风火火的美女撞到了沈一的身上，美女脚下不稳就要跌倒，沈一赶紧托住了美女，不料这一下竟然托到了胸部上。

　　刚一触手，沈一竟然一下子感觉到了一种熟悉的感觉。



　　第十三章 华文作者的骄傲

　　“对不起，对不起。”紫裙美女赶忙说。

　　沈一却愣了愣，看了看眼前漂亮的紫裙美女。

　　林子晴见自己撞到了人，连忙说对不起。可是这个人似乎没听到一样，一双手还放在自己的身上，顺带还捏了两下，她下意识就想发飙。抬起头就看到了沈一木楞的表情。

　　这一看，林子晴的脸一下子羞红不已，竟然不知道该怎么办了。

　　她的确就是被沈一用造化回春功救治的那些美女中的一个，那天她并未昏迷，所以依稀记得沈一的样貌，原本以为这辈子也不会见到那个医生了，没想到这才没过几天，竟然又遇到了他。

　　而且，他的手，又攀上了自己的身上。

　　这还真是缘分啊。

　　林子晴轻咳了一声，说：“您好。”

　　沈一这才反应过来，赶紧松开美女，尴尬的挠了挠头，说：“不好意思，不好意思。”

　　林子晴大方的笑了笑，竟然没生他的木楞之气，大方的伸出双手道：“我叫林子晴。”

　　沈一挠了挠头，伸出了自己刚刚摸过美女胸部的手道：“我叫沈一，是个医生。”

　　林子晴笑呵呵的说：“我是电视工作者。”

　　沈一还不能确定这就是不是那天的那个美女，毕竟这世界上这么多，如果弄错了可就糗大了，所以见林子晴这么客气的跟他说话，他也就当做什么都不知道。

　　不过林子晴说她是电视工作者，沈一不由惊讶道：“你是记者？”

　　林子晴思虑了一下，说：“算是吧。”

　　沈一说：“那你是来调查第一小学的事情喽，有什么眉目没，我也是来调查这个事情的。”

　　林子晴狐疑的看了看沈一，说：“你是医生，为什么来调查这个事情呢？”

　　沈一说：“不调查清楚病因，怎么治病啊。”

　　林子晴尴尬的笑了笑，不由想到了那天沈一一双手摸在她身上的感觉，脸上火辣辣的，双颊也飞上了两团红晕。

　　沈一不依不饶道：“你是记者，你肯定知道内幕，告诉我好吗？”

　　林子晴说：“我的确有一些内幕，不过我不能确定是不是真的。”

　　“快说。”沈一问。

　　林子晴说：“学生们都定了神童早餐奶，我怀疑学生中毒的事情跟这个神童早餐奶有关。”

　　“哦。”沈一饶有韵味的说，转而道：“这个神童早餐奶的地址在哪儿，你知道不知道？”

　　林子晴奇怪的看了看沈一，心说他们之间真是有缘啊，这家伙怎么知道自己要去神童早餐奶的厂房呢？不过表面上林子晴还是笑了笑道：“沈大夫，我刚好也要过去调查，不如一起吧。”

　　有佳人相伴，沈一那里能拒绝呢，于是大方的道：“好。”

　　坐上了林子晴的小雨燕，沈一笑呵呵的问道：“林记者啊，你在电视台是做什么工作的。”

　　“啊？”林子晴愣神的看了看沈一，心想这人是不是怪物啊，竟然不认识自己？按理说，即便是那天他蒙着眼睛，现在看到自己，也应该知道自己是市电视台的当家花旦啊，想到这里，林子晴笑了笑说：“我就是一个小记者。”

　　沈一扁了扁嘴说：“看来我猜的没错，你果然是记者，要不然怎么调查这个事情呢。”

　　“……”林子晴十分无语，而且十分尴尬。

　　尽管她知道，沈一那天是蒙着眼睛的，可是现在跟沈一坐在狭小的车厢里面，还是不由想到那天的场景，有些不自然的感觉。

　　沈一也在暗中悄悄的观察林子晴，看到这一幕，沈一更加肯定她就是那天自己救的十人中的一个，不过沈一也不能点破，总不能说我摸过你。

　　为了缓解尴尬，沈一笑着说：“你看过丰乳肥臀没。”

　　林子晴笑着说：“莫言的吗？当然看过了，很不错呢。”

　　沈一默默的看了看林子晴的胸部跟臀部，说：“我感觉这个书名很不错。”

　　林子晴点了点头说：“对，非常符合书的内容。”

　　沈一默默道：“非常符合你的体态。”

　　林子晴不由一愣，问：“你说什么？”

　　“啊，那个，我说，莫言不亏是华文作者的骄傲。”

　　“嗯啊。”林子晴开心的说。



　　第十四章 黑心牛奶

　　到了神童奶业的厂房之后，沈一打眼就看到了紧闭的大门与院子里面随处可见的白色垃圾，沈一拿起那些白色垃圾嗅了嗅，感觉像是一种调剂，但是没见过，也不太了解。

　　林子晴则拿出照相机拍起了照片，拍了一会儿，她惊讶的发现沈一竟然打开了厂房大门，她不由跟了进去道：“你怎么打开那么大个锁的？”

　　沈一转身看了看林子晴，道：“我以前当小偷的，你不知道吧。”

　　“……”林子晴白了沈一一眼，跟了进来。

　　沈一在厂房的角落里面发现了几箱未出场的牛奶，随口打开了一瓶，很香。但是这绝对不是牛奶的香味，反而有点像外面地上随处可见的白色调剂。

　　“恐怕，这些就是导致学生中毒的源泉了。”沈一看了看堆积如山的牛奶说道。

　　林子晴也恶狠狠的拿起相机，说：“我一定要将这些全给曝光。”

　　说完，快门声咔嚓咔嚓的就响了起来。

　　正在两人取证的时候，厂房的偏门忽然被推开了，走进来两个赤膊的男人，手里面还拿着二锅头，沈一目光一怔，就想上去问问这两个人情况，岂料林子晴看到这两人之后，直接拉着沈一躲到了牛奶的后面，中指放在红唇前面，做出了嘘的模样。

　　沈一压低声音问：“你干嘛？”

　　林子晴说：“听他们聊天啊。”

　　外面那两人四处看了看，其中一个忽然发现放在桌子上的酒喝完了，揽着另一个的肩膀说：“走，走，走，老板让咱们看仓库，他自己早就跑路了，咱们还看个鸟啊，喝酒去。”

　　另一个也早有了这样的心思，笑着说：“走，走，走。”

　　那两人慢吞吞的走向偏门，并未发现在阴暗角落中的沈一与林子晴。



　　第十五章 解毒万灵丹

　　林子晴抱着沈一的身子，躺在沈一的怀里，浑身燥热，不安分的动了两下之后，就在无声响。沈一则是噤若寒蝉，一脸吃惊之色，看了看自己怀中的美女主播，不由颤巍巍的问：“你没事儿吧？”

　　听到沈一的问话，林子晴这才从云雨之中苏醒过来，红着脸颊说：“放我下来。”

　　沈一将林子晴放下来，她的双腿不由打颤，沈一赶紧上去扶住，她才长舒了一口气，狐疑看了看沈一的下身，白了沈一一眼，说：“好了，走吧。”

　　林子晴不说，沈一不问，但是两人都心知肚明。于是这一对躲在间隙之间的狗男女就这么堂而皇之的离开了神童奶业公司。

　　……

　　晚上回到家里，沈一将从神童奶业公司带回来的牛奶倒在杯子里面，将背包里面的黑蛇丹拿来一颗，掰下来一小块，丢到了牛奶里面，瞬间原本浓度非常高的牛奶一下子稀释成了一杯水，仅有在杯底沉淀出来白色的雾状杂质。

　　一旁的何蓝不由惊讶问道：“哎，这是怎么回事儿啊？”

　　沈一看着眼前这杯牛奶说：“这是黑蛇丹，用的是山里面的黑蛇骨头炼制出来的，能够解百毒，而且还能消除各种杂质，我上次不就是用着给那些美女消除了体表的杂质，打开了她们的毛孔。”

　　“怎么做的呀？”何蓝眨着眼睛问道。

　　“额。”沈一有点愕然，其实他只知道黑蛇丹是黑蛇骨头做的，至于制作方法他还真不清楚，包括仙颜露，他只知道功效，怎么制作都不知道。反正这两种药是功能最大的，所以他离家出走之前就带了好多。好吧，其实他是打算靠这个卖钱讨生活呢。

　　“哦。”何蓝说了一句，转而又问：“那现在呢，你有什么办法？”

　　沈一笑了笑说：“情况不大，这只不过是黑心牛奶厂商敛财之举罢了，学生们尽管情况危机，但是究其原因，病情并非那么严重，咱们将剩下的黑蛇丹每一个切成十份，然后给每个孩子吃一份，他们的病自然就好了。”

　　何蓝听沈一这么说，立马就拿过来小刀，跟沈一一起将黑蛇丹分成了小块，等到两人终于忙活玩了之后，都已经十二点了，何蓝伸了一个懒腰，冲沈一妩媚一笑，说道：“好累，洗澡去。”

　　何蓝到了浴室，将衣服给脱了下来，还没打开花洒，沈一就走了进来，何蓝一下子捂住了两只大白兔，眼睛里面带着些许恼怒道：“干嘛。”

　　沈一笑呵呵的脱掉衣服，说：“一起洗呗。”

　　“你……”何蓝话还没说话，就被沈一打开了花洒，又被沈一吻上了热唇。性是一个奇怪的事儿，有了第一次，就会有第二次，从最初的害怕，到最后的喜欢，也就是一夜之间的事情，最起码何蓝就是这样。

　　……

　　第二天，沈一将自己的黑蛇丹交给了郝文院长，但是并没有说这是黑蛇丹，只是说是自己昨天熬的秘制中药，让孩子们吃了之后应该就能好差不多。郝文听了之后，当即就让人将药配发给中毒儿童。

　　正如沈一所料，中毒儿童吃了黑蛇丹之后，情况就好的差不多了，在辅以葡萄糖等西药，到了下午，情况就已经全都好了。

　　听闻全市专家束手无策的中毒事件被沈一救治好，林子晴背着一个摄像机就到了医院，要求采访沈一，可是那里能见到沈一的身影。林子晴只好悻悻的采访了几个儿童，然后脸颊绯红的哼了一声说：“哼，我看你还能躲到哪里去。”

　　说完，就那出手机，拨通了一个电话：“喂，赵伯伯啊，帮我查一个人。”

　　……

　　晚上，沈一吃完饭，正坐在沙发上看电视的时候，何蓝就扭着腰肢走了过来，直接坐在沈一的腿上，眼睛里面带着笑意与春色，看的沈一不由都痴了，这才几天的时间，这何蓝就被自己滋润的更加丰满艳丽的，活脱脱的就是一新婚少妇，绝对的轻熟女啊。

　　沈一刚想对何蓝图谋不轨，电视上面春城新闻里面就出现了一则让何蓝跟沈一都停下手上动作的新闻：只见林子晴一身正装的坐在主播间里面，两个E罩杯的大白兔沉甸甸的，几乎都要挤破电视机。

　　林子晴先是问好道：“观众朋友们，大家晚上好，这里是春城晚间新闻，下面我们先关注一下春城第一小学中毒事件，据悉中毒儿童在今日已被一名医生救治好，可是在我们采访这名医生的时候，却不见其人，我们多方调查，才明白这名医生叫沈一……”

　　接下来，就是一段让沈一听着都蛋疼的东西，那简直就是将沈一夸的跟雷锋一样，什么救人不留名，妙手神医，沈一面色抽搐的看了看何蓝，质问道：“我有那么好。”

　　何蓝白了沈一一眼，拿起遥控器将电视就给关了，扭动着腰肢坐在沈一的腿上，说：“你不好，但很大。”

　　“……”



　　第十六章 私人医生

　　早晨，沈一起来上厕所的时候，看着镜子里面自己苍白的面孔，叹了一口气，刚好这时候何蓝也来洗漱，一脸的红光，比化妆都要漂亮百倍，等何蓝出去之后，沈一叹了一口气。沈一正准备调节一下身体内的气息滋补一下肾气的时候，就传来了何蓝的叫声：“沈一，有人找你。”

　　沈一不由一愣，这大早上的，谁来找自己？

　　沈一到客厅一看，只见林子晴坐在沙发上，眼睛笑眯眯的看着沈一，沈一心头一惊，不由揣度林子晴肯定是因为那天在仓库里面的事儿追到这儿的，脸色一黑，笑吟吟的说：“林大主播，您怎么有空来了。”

　　林子晴眼睛一眯，笑呵呵的说：“来看看咱们的妙手神医啊。”

　　沈一尴尬的笑了笑。

　　何蓝狐疑的看着两个人，心里面陡然出现一股很不好的感觉，厌恶的看了看林子晴。她是知道林子晴就是那天是个病人中的一个，但是林子晴跟沈一认识，她可是一点都不知道啊。

　　尽管心里面不甘愿，何蓝还是问了问林子晴：“林主播吃早餐没，要不要一起吃。”

　　林子晴欣然接受，笑着说了一句：“好啊。”

　　何蓝心里面更是鄙夷这个胸部比自己大，屁股比自己翘，气质比自己好，就连普通话都比自己甜的主持人。

　　餐桌上，何蓝给林子晴乘了一碗牛肉羹，笑呵呵的问道：“不知林主播来找我们家沈一是什么事啊。”

　　林子晴看了看沈一，脸红了红说：“私事了。”

　　何蓝一愣，笑呵呵的依偎在沈一的肩膀上，说：“我们家沈一就是这样，什么事情都不跟我说，呵呵。”

　　林子晴心里面则是感觉到奇怪，当初何蓝跟沈一的对话她是听到的，这何蓝跟沈一明明就是刚认识，这才几天，怎么看上去就跟结了婚的夫妻一样。想到这儿，林子晴忽然想明白了什么，心中嘿嘿一笑，忽然声音也抬高了八斗，说：“那是啊，我们两个之间的事情，他肯定不能跟你说了。”

　　沈一噤若寒蝉的低着头喝牛肉羹，根本就不理会表面上已经水火不容的两个女人。而沈一忽然感觉到自己的后背伸过来一只手，那只手朝着他的屁股上就狠狠的掐了一下，疼的沈一呲牙咧嘴的。

　　沈一一下子放下了牛肉羹，林子晴不由一愣，问道：“怎么了？”

　　沈一咳嗽了一声，说：“没事儿，不过林主播，你来找我是什么事啊。”

　　林子晴见沈一问，也就不隐瞒了，说：“我这几年，一直都被一个问题困扰，十八岁之前，我还是个太平公主，可是过了十八岁之后，每年我的胸部都能长大一号，从C到D再到E，最后到了现在的E，我怀疑我是不是得了什么病，可是去体检一切正常，所以这才来问问沈大夫你了。”

　　沈一一听这个，不由想到了那天给林子晴治巫毒时候的手感，咽了一口吐沫说：“这个，还需要看看了。”

　　林子晴红了红脸，说：“那就去卧室吧。”

　　正在喝牛肉羹的沈一差点没喷了出来，擦了擦嘴角，看了看一旁鼻孔喷火的何蓝，说：“不用了，不用了，依我看啊，子晴你一定是得了传说中的末梢肥大症了，所以没必要大惊小怪。”

　　林子晴脸色一红，说：“那怎么办，要是不治治，现在看上去倒是很诱人，如果有一天长的跟篮球那么大，不就显的难看啊，什么东西都要适中吧。”

　　沈一咳嗽了一声，说：“等一下我给你开一个方子，你回去喝一喝看看，另外其实可以进行指压按摩，刺激一些穴位，这样也能抑制身体某部位的发展。”

　　林子晴歪着脑袋想了想，说：“那这样吧，沈大夫反正你现在也没有工作，我聘请你当我的私人医生，每个月给你这个数，包吃住。”

　　说着，林子晴伸出五根手指头。

　　沈一咽了口吐沫说：“五百？”

　　林子晴摇了摇头道：“五千。”

　　沈一差点没被鸡蛋饼噎住，默默的说：“我啥时候这么值钱了。”

　　旁边，何蓝则是眼神恼怒的看着林子晴，那种感觉就差没将林子晴给吃了一样，林子晴却是巧笑倩兮的从坤包里面拿出来一张卡，说：“这里面有两万，密码是775521，四个月的工资，够了吧。”

　　“哇靠，这么有钱。”沈一不由惊呼。



　　第十七章 熬中药

　　林子晴眯着眼睛一笑：“私人医生嘛，贵点也值得。”

　　沈一转头看了看何蓝，何蓝眼睛里面全都是鄙视，冷哼了一声，说：“我上班，你们谈。”

　　说完，踩着高跟鞋就走了。

　　这下，沈一可是纠结了。一方面是稳定高薪而且还可以与大众情人林子晴在一块儿的好工作，一方面是何蓝的生气。沈一思前想后，最终决定，要去。这两万块钱都到手了，怎么可以不要呢？至于何蓝，沈一肯定不能因此就忽略了她的感受了，不过俗话说的好，车到山前必有路，她的那点小心思沈一那里能不知道，来一个快刀斩乱麻，了却了何蓝的心思，顺便隔几天过来给何蓝来一次补偿，就好了。

　　所以，沈一当即就点了点头道：“OK，我答应你。”

　　……

　　沈一带上一些东西，就上了林子晴的小雨燕。

　　让林子晴带着他到中药店买一些东西之后，就到了林子晴的家里，是一栋市中心花园小区的景观房，非常大。刚一踏入林子晴的家里，沈一就不由嘴角抽搐了两下，说道：“子晴啊，你们主持人赚的钱还真不少。”

　　林子晴给沈一倒了一杯水，坐了下来说：“其实我并非职业主持人，我还代言一些东西，告诉你一个行情，我现在代言费一年能拿到上千万哦。”

　　沈一下巴都掉了，喝了一口水说：“胸大就是有好处啊。”

　　林子晴眉头一皱，质问道：“你说什么？”

　　“我……我说，要给你治病了。”

　　林子晴脸颊上窜上一片绯红，看了看沈一说：“怎么治疗。”

　　沈一说：“简单，刚才不是买了许多中药吗。用中药，辅以指压按摩，就可以了。”

　　“嗯。”林子晴答应了一声，声音很小。

　　沈一边将中药用砂锅熬上，边对林子晴说：“你先去洗个澡，等一下我帮你做指压按摩，然后喝了这中药，如此下去，其实也用不了四个月，我估计十五天就好差不多了，不过你的胸以后可不会再长大了哦。”

　　林子晴红着脸答应了一声，说：“我现在就已经太大了，也可以说刚刚好。”说完，就去洗澡去了。

　　沈一看着林子晴丰腴的屁股，默默的说：“不知道多少宅男看着你的新闻做左手运动。”

　　……

　　将中药熬上，林子晴就围着浴巾从浴室里面出来了。

　　沈一让林子晴仰面躺在沙发上，然后红了红脸不好意思的说道：“可能有点肢体接触，但是没事儿了。”

　　林子晴点点头，一本正经躺在沙发上。沈一凝神贯气，将气息运到双指上，沿着林子晴的穴位慢慢运动。三个时辰后，沈一已是累的满头大汗。不过今天的疗程倒是蛮好的，沈一收回双手，长舒了一口气，说：“搞定。”



　　第十八章 求个种子

　　沈一刚想问林子晴接下来干嘛，他就接到了何蓝的电话，让他赶到医院去，沈一迫不得已，只好同意。跟林子晴打了个招呼，就赶到了第一附院。

　　刚一见到何蓝，何蓝就拉着沈一上了医院大楼，沈一不由一愣问：“你让我过来干嘛？”

　　何蓝不说话，而是直接将沈一带到了院长室，见到了郝文。

　　然后何蓝对郝文说：“郝院长，我将他带过来了。”

　　郝文摆了摆手，然后何蓝就出去了。

　　郝文笑呵呵的看了看沈一，说：“沈大夫啊，我们医院需要你这样的人才，你年轻有为，而且春城大学也需要你这样的人才，这是就业合同，你看看，要是没意见，以后咱们就是一家人了。”

　　沈一脸上抽搐了两下，理解了何蓝这是什么意思，肯定是她怕沈一动心去当什么私人医生，然后才来找郝文要了这么一份职位，而郝文自然也乐意将沈一这样的人才拉拢到他的麾下，于是，就有了这么一个合同。

　　合同上面很简单，春城大学第一附属医院给沈一开设一个专家门诊，专治各种疑难杂症，每个月工资三万，而沈一还需要在每周三，周五的时候到春城大学中医药系当客座教授，每个月工资两万，加起来沈一一个月能拿到五万的工资。

　　沈一大吃一惊，不由惊呼道：“这么多。”

　　郝文笑了笑，道：“沈大夫啊，你是不知，你的事迹已经传遍了整个春城的大小医院，许多医院都想用十万，二十万的月薪，乃至于过五百万的年薪拉拢你去他们医院呢。”

　　沈一想了想，嘿嘿一笑，说道：“可是，我已经是别人的私人医生了。”

　　郝文笑了笑道：“这个好说嘛，你可以接私活，你这个专家门诊每天接诊十个疑难杂症的患者就好了，不是么。”

　　沈一一听这个，瞬间感觉条件待遇太好了，原本沈一就是想找一个能管饭的工作啥的，然后每天吃饱了喝足了，晚上好好伺候何蓝，这就是幸福日子，现在看来，自己真是揣着金子当乞丐啊。

　　沈一想都没想，就在合同上面签上了自己的大名，成了第一附院的一个专家门诊，而且还是春城大学的客座教授。

　　郝文见沈一签了，笑呵呵的站了起来，说道：“我代表第一附院，欢迎你，沈大夫。”

　　“院长客气。”沈一笑了笑，就离开了院长办公室。

　　在外面等着的何蓝见沈一出来了，狠狠的掐了一下沈一，然后眼睛里面噙着泪水就跑走了，沈一不明白什么意思，看着何蓝的这个表现，下意识楞了。自己不都已经答应了要来第一附院跟她一起么，怎么又这样了。

　　沈一愣了下神，赶紧追了出去，一把拽住何蓝，说：“小蓝，到底怎么回事儿啊。”

　　何蓝被沈一拽住，转身就拍打起来沈一，也不顾周围病患同事的奇异目光，泪如泉涌边哭变骂道：“你个混蛋，滚蛋，我不认识你。”

　　沈一懵了，这到底怎么回事儿？

　　沈一挠了挠头，急眼道：“何蓝，我刚答应要到第一附院工作，你这是要干嘛，我又没对不起你，你生气也应该给我个理由吧。”

　　何蓝冷哼一声，将手中的三星手机递给沈一，沈一看到上面是一则娱乐新闻，但是这个娱乐新闻的主角却是他自己，当然了，沈一没有什么娱乐价值，最重要的是沈一旁边的林子晴。

　　照片里面两人挽着手，站在一起。

　　沈一暗骂一声尼玛啊，坑爹！

　　这正是上午他跟林子晴一起去买中药的场景啊。

　　他不知道，林子晴代言过一个品牌的内衣，拍的一些广告宣传片与照片被传到了网上，林子晴被誉为宅男女神，春城新闻系统一枝花，所以林子晴经常被偷拍，所以这次林子晴跟沈一去买药的时候，正好被偷拍个正着，而为了吸引浏览量，黑心的网站小编就打出了这么一个标题，宅男女神林子晴男友曝光，两人一起买药，男友身体疑为肾亏。

　　而在新闻下面的网友留言，则更亮瞎沈一的眼。

　　我要是能跟女神在一起，别说肾亏了，就是精尽人亡都有可能啊，同情这哥们。

　　楼上的太没出息了，精尽人亡还玩个屁啊，要我说，要细水长流。

　　楼上的两位先生怎么能这样呢，我们都生在祖国红旗下的好孩子，祖国未来的花朵，不能这样做。嗯，顺便求个种子，好人一生平安，请将种子发至我的资料邮箱，谢谢。



　　第十九章 力度问题

　　沈一黑着脸将这条新闻看完，抬起头看了看抽泣着的何蓝，扑哧一声笑了，何蓝见沈一这副模样，气的拍打起来沈一的胸膛，沈一依旧是笑的前胸贴后背，擦了擦何蓝脸上的泪珠，说道：“吃醋了？”

　　“没有。”何蓝撅着嘴说。

　　“反正我闻到了一股酸味儿。”沈一说。

　　“滚。”何蓝骂道。

　　沈一扑哧一笑，将事情给何蓝解释了一遍，当然他掠过了他给林子晴按摩胸部的事情，他只是说以后每天去帮她做一次治疗，而他的真正工作单位，就要扎根医院了。

　　听沈一说完之后，何蓝不由看了看沈一，低着头问了一句：“真的？”

　　沈一点了点头，何蓝扑哧一声破涕为笑，又打起来沈一，看了看四周病患与同事奇异的眼神，骂道：“混蛋，让我出糗。”

　　沈一无奈的摇了摇头，这陷入恋爱的女人，智商真是无限低啊。

　　沈一将事情给林子晴说了一下之后，林子晴没办法只好同意了沈一的做法，答应沈一每天傍晚去帮她做胸部按摩。沈一要成为第一附院专家门诊的事情在医院里面不胫而走，消息一个下午就传遍了整个医院，医生护士都过来问好，说等沈一明天上任的时候，一定要请客啊。

　　沈一都是一一答应着。

　　晚上，回到家里之后，何蓝转身就抱住了沈一，热唇随之吻了上来，面对如此疯狂的何蓝，沈一的一双大手果断攀上了她的玉峰，握住了圆润紧实的胸部。屋内登时出现一片旖旎的春色。

　　奈何何蓝今晚上如狼似虎一般，在沙发上来了一次，洗澡的时候又来了一次，最后等到了卧室之后，竟然又来了一次，奈何沈一铁打的身体，也经不起这样的折腾啊，在最后一次来完之后，沈一果断就疲惫的睡着了。

　　而何蓝则趴在沈一的身上，任凭两人依旧是负距离接触，就趴在沈一的胸膛上睡着了。第二天沈一醒来的时候，就又看到了眼神妩媚的何蓝，何蓝不由分说，又是紧实的热吻，与身下不安的躁动。

　　最终，在何蓝又来了一次之后，沈一果断起身去洗漱，看到镜子里面的自己，脸色差的吓人。

　　而躺在床上，脸颊绯红的何蓝则冷哼了一声，说：“哼，看你还出去给我找气受。”

　　女人吸不尽，男人榨得干啊！

　　……

　　今天是沈一第一天上班，所以他特地换了一身比较好的衣服，这是何蓝给他挑的，穿上衣服之后，沈一就跟何蓝一起到了第一附院，他的门诊是在楼顶，非常偏僻，但是也十分像那种世外高人。

　　反正他一天就十个病号，设在楼下，就太占地方了。

　　刚一上班，沈一就感觉到有些奇怪，医院给他配发过来三个护士，两个助手。可是这些人对于沈一都是十分害怕，根本就不跟沈一打招呼，甚至那两个助手，在十点多的时候，就直接离开了，然后就没见人影。

　　对于此，沈一也没多想，但是中午在医院食堂吃饭的时候，昨天吵吵着请客的人见了沈一都绕路走，这就让沈一有点蛋疼的感觉了，沈一不由问何蓝：“怎么回事儿啊？”

　　何蓝摇了摇头道：“我不知道，今天医院根本就没给我安排工作，我在办公室坐了半天。”

　　沈一道：“我也是。”

　　两人都目瞪口呆，最终也都不知道发生什么事情了。

　　下午四点多的时候，见没有事儿，沈一也就给何蓝打了个招呼，给林子晴打个电话，然后就去她家里给她做胸部按摩。

　　开门的是围着浴巾的林子晴，沈一刚一进门，她就说道：“你可要给我退钱啊，说好的四个月呢。”

　　沈一嘿嘿一笑，说：“没了。”

　　林子晴笑了笑没有责怪的意思，说：“开始吧。”

　　沈一将中药熬上，然后就又让林子晴躺下，一双手按在她的胸部上面，通过内力渗透到她的乳下组织，从而达到治疗的效果。这次林子晴到没有闭上眼睛，而是睁着眼睛，而且还笑嘻嘻的说：“你按摩的还挺舒服的。”

　　“……”沈一很无语。

　　“用点力气嘛，别总是轻轻的揉。”林子晴一只手放在沈一的手上，用力的按了按，沈一差点鼻血飞溅，这是要闹哪样啊。

　　正在林子晴指导沈一对她的胸部进行‘爱惜’的时候，门铃忽然响了，林子晴慵懒的躺在沙发上，看了一下沈一说：“你去开门。”



　　第二十章 情敌

　　沈一打开门，就看到了一个穿着一身黑色西服的男人，手里面拿着一个礼盒，看到沈一之后，脸上并没有惊讶，不等沈一说话，就径直的走了进来。像是一个主人般的说道：“子晴，这就是你的那个男朋友吗？”

　　脸颊绯红的林子晴听到这个男人的声音之后，一下子坐了起来，抬头看了看眼前的这个男人，狐疑道：“你来干嘛？”

　　黑西服男人睿智的笑了笑，自顾自的坐下，将手中的礼盒递给林子晴说：“没什么，就是过来看看你，这是我前两天在国外买的一件首饰，送给你。”

　　“我不需要。”林子晴没好气的说。

　　男人并不理会林子晴的话，而是走到沈一的跟前，笑吟吟的说：“沈大夫，听说你医术精湛，早有耳闻，幸会。”

　　沈一愣了愣，不明白这个男人是什么人，也抬手道：“幸会。”

　　男人笑了笑道：“子晴呢，是我的女人，你给她治病呢，我很欣慰，但是如果你要是抱有非分之想，那么我也不介意让你知道我的厉害，都是明白人，也都不说暗话，你说对吧。”

　　沈一刚想踹这丫的一脚，看不惯这逼这么拽的样子，林子晴就站了起来，看了看男人，骂道：“够了，齐宇哲，首先，我不是你的女人，我们两个也没有关系，而且我做谁的女朋友，你也管不了，哪怕我嫁给一路边乞丐，也是我们的幸福，跟你无关。”

　　说完，林子晴就怒视着齐宇哲，在沈一的眼中，那简直是可爱极了。

　　齐宇哲却是睿智一笑，看了看林子晴说：“子晴啊，你嫁给乞丐，的确跟我无关，不过我齐宇哲喜欢你，是春城上流圈子里面人尽皆知的事情，而且我也说过一句话，说要是谁娶了你，那么第二天你就会成为一个寡妇，而如果谁要是敢对你染指，那么第二天他就会成为一具骷髅。”

　　说完，怒气十足的看了看沈一，就离开了林子晴的家里。

　　林子晴气的胸部上下起伏，而沈一则走了过来，让林子晴躺下，手继续放在她的E奶上面，边揉边说：“这家伙是谁，这么拽？”

　　“主管文化的副市长的儿子。”林子晴说。

　　沈一暗呼蛋疼，幸好刚才那一脚没踹出去，要不然可就蛋疼了，毕竟平民可不能与官斗啊。

　　沈一慢慢揉着林子晴的胸部，说：“这家伙喜欢你，然后你不喜欢这家伙，于是他就过来闹事儿，而且据我所知，你以前没有男朋友，恐怕这个就是原因吧。”

　　林子晴点了点头。

　　沈一笑了笑，手上的力道加重了一些，没说话。自己跟何蓝在医院里的待遇，恐怕也是因为这个事儿引起的，要不然昨天还好好的同事，今天怎么会对待自己跟敌人一样，没理由也不应该啊。现在看来，一切都是这个齐宇哲在施压啊。

　　思考着这些，沈一可没办法凝神贯气用内力按摩林子晴的胸部，所以也可以说现在沈一是完全的在亵玩她的胸部，慢慢的林子晴生气的表情不见了，闭上了眼睛，脸颊上浮现出两团红晕，沈一也感觉到丹田处一团燃烧的肝火。

　　沈一赶紧驱散这团肝火，用内力按摩林子晴的胸部，不一会儿，林子晴的口中又发出梦呓的声音，沈一满脑袋黑线，这林子晴还真是敏感，就是随便一按摩胸部，竟然……

　　没办法，沈一可是见识过林子晴在仓库里面时候的敏感，也就只能硬着头皮忍着，待到伺候完林子晴喝完药之后，沈一就离开了林子晴的家里。

　　刚走到楼下，就又看到了一辆普通的马自达六停在那里，齐宇哲站在一旁，手上把玩着车钥匙，脸上带着不可一世的笑容，看着走下来的沈一，笑吟吟道：“一个小时，你超过时间了。”

　　沈一笑吟吟的走到齐宇哲的身边，看了看这个不可一世的官二代，笑道：“我在给子晴做胸部按摩，手感太好了，就忍不住多停留了一会儿。”

　　“你……”齐宇哲的脸，一下子浮现出猪肝色。

　　沈一则扁了扁嘴，一副管你是谁的样子。

　　齐宇哲大呼一声：“草泥马。”然后一拳朝沈一挥了过来。

　　沈一直接抓住他的拳头，然后一脚踹在他的腿上，他直接坐在了地上，然后沈一拍了拍手道：“别将自己太当回事儿，不然你不知道你自己怎么死的。”

　　说完，扬长而去。



　　第二十一章 市委书记的贵客

　　尽管沈一表现的十分潇洒，但是事实情况却让他措手不及。

　　第二天一到医院上班，医院里面的医生都不理他，分配给他门诊室的医生跟护士更都是理都不理沈一，最重要的是，根本连一个病人都没来找他，至于何蓝那方面，怕是医院同事怕殃及池鱼，都没敢跟她说话。

　　沈一在自己的门诊室坐了半晌，见没人过来，就来到楼下的挂号厅里面想问问为什么自己的门诊室怎么没人过来啊，岂料刚到挂号厅，挂号窗口处几个病患就骂骂咧咧的说：你们不是宣传沈大夫开设门诊了，怎么挂不上号啊。

　　听到这话，沈一赶紧拦住了这个病患大妈，问道：“大妈，您刚才说，沈大夫的门诊挂不上号？”

　　大妈也耿直，当即就道：“是啊，我这不是听说沈大夫妙手回春，打算过来让他看看我多年以来的老寒腿，谁知道刚到这儿，就告诉我挂不上号啊，这年头没个关系，还真是难挂专家号啊，哎。”

　　沈一一听这个，当即就感觉到胸腔里面涌出一团怒火，看了看挂号处的实习生，尽管有气，但是也没冲进去跟他们理论，或者打他们。毕竟这都是齐宇哲安排下来的，如果他们不按照这个执行，恐怕受伤的就是他们了。

　　不过，齐宇哲有张良计，沈一就没过墙梯吗？

　　沈一当即就对大妈说：“我就是沈一，沈大夫，今儿个您不用挂号，我免费给您治病，我的门诊在楼顶，要治病的都上去。”

　　大妈一听这个，当即就喜出望外，立马跟着沈一就到了楼顶，而沈一也迎来的自己的第一个病患，是个老寒腿，沈一开出了一个滋补药方，并且让大妈多锻炼身体，而且不要为了孩子而奔波，大妈当即就喜出望外的离开了。

　　一听说名震春城的沈大夫竟然免费为患者诊断，这一传十，十传百之下，无数的病患就涌上了楼顶，沈一也真就按照自己说的，不挂号，不收费，只诊断，开药方，这一个上午，就接诊了几十个病人，而下午刚一开始，整个第一附院顶层的楼道里面更是挤满了人群，大家自觉的排起队列，比下面的挂号队伍都要长上百倍。

　　反观下面挂号各个科室的人，零星无几，惨淡不已。

　　整个医院里面，就剩下沈一的门诊与药房的工作人员忙了，至于其他什么化验科，做胸透等等这些设备科室几乎一个人都没有。为啥呢，因为沈大夫治病，从来不让你做各种化验，就凭借望闻问切，就能诊断出来是什么病，比那些黑心的医生让你做各种检查要强上百倍。

　　最后这事儿都惊动了郝文，无奈之下郝文赶紧让沈一到了他的办公室，看了看沈一，叹了口气道：“沈一啊，你年少气盛，这我理解，不过我们也没办法啊，总不能因为你，就让整个医院都维持不下去吧。”

　　沈一看了看郝文，笑盈盈的说：“郝院长放心，我也就今儿个做这么一回，以后肯定不会了。”

　　郝文拍了拍沈一的肩膀，说：“沈大夫啊，作为过来人，我奉劝一句，人啊，就要学得低眉顺眼一点。”

　　说完，郝文就让沈一出去了。

　　沈一并不怨郝文，其实这事儿说来郝文也没办法，齐宇哲家世庞大，触手肯定有在卫生医疗系统里面的，随便来一个命令，整个医院的人都要听话，不过这孙子要整别人不要紧，竟然阴到自己头上来了，沈一心说早晚要跟他算个总账。

　　看了看时间，沈一也放下手中的事情，离开了医院，继续去林子晴的家里，给她治疗巨乳症。要是因为一个齐宇哲，就让沈一放弃治疗林子晴病症的事情，那可就真小看沈一了，一个齐宇哲，沈一还真没放在眼中。

　　跟以往一样，沈一到了林子晴家里，帮林子晴熬中药，然后又给她按摩了一回胸部，唯一不一样的是，林子晴这次非常投入，沈一给她按摩胸部的时候，口中梦呓的声音竟然非常大，沈一非常无语，不由调侃她，结果被林子晴反调戏了一番，沈一这才闭嘴。

　　离开林子晴的家，刚下来楼，沈一就又看到了那辆熟悉的马自达六，以及马六旁边站着的一群男人。

　　齐宇哲笑吟吟的看了看下来楼的沈一，摘下墨镜道：“今天是留胳膊，还是留腿，全凭您一句话。”

　　沈一睿智一笑，一肚子的火没地方发泄，这下可找到地方了，他道：“我选择留你一条腿。”

　　乱斗一触即发，所有的人都没有注意到，一辆挂着一号牌的黑色奥迪车已经驶进了小区。

　　奥迪车停稳，下来一个手持公文包戴金边眼镜的男人，环视了众人一眼，目光落在沈一身上，恭敬的说道：“先生可是传说中的神医沈先生，市委张书记特地嘱咐我请您到府上做客。”



　　第二十二章 市委书记的上门女婿

　　这一幕可让齐宇哲带过来的公子哥们吃惊了，奥迪官车上下来的人他们可都有耳闻，那可是市委张书记的头号大秘啊，平时他们的老子见了这市委大秘都要礼让三分，现在这大秘书怎么这么客气的请沈一登门。

　　齐宇哲下意识就感觉到不对，不由上前问：“刘秘书，这是……”

　　刘秘书看了看齐宇哲，脸上一笑，说：“原来是宇哲啊，齐副市长近来可好啊。”

　　齐宇哲下意识语塞，不知道该说什么。他打探过沈一的底细啊，就是一江湖郎中，连正规的中医证书都没有，所以他今日才召集了弟兄们，准备在这儿好好教训一顿沈一，谁料突然出现了一位是市委大秘大乱了一切的计划。

　　见齐宇哲不说话，刘秘书也不理他，看了看不知所措的沈一，刘秘书依旧是一副恭敬的模样，说：“沈先生啊，张书记有要事相商，还请迅速啊。”

　　沈一现在是彻底懵了，他没犯事儿，也没糟蹋什么祖国的花朵，更对路边的小树木爱护不已，这市委书记见他干嘛？如果说让叫他过去喝茶，他还真感觉市委书记的茶不是那么容易喝的。

　　刘秘书显然看出了沈一的心思，眼睛一转道：“沈先生，咱们借一步谈话。”

　　沈一这才反应过来，在齐宇哲等人惊诧的目光之中上了刘秘书的奥迪官车。可是，上了这官车之后，沈一就蛋疼了，不管他怎么问，刘秘书都是说一些无关紧要的话，根本就不告诉他市委书记见他是干嘛。

　　最后沈一逼急了，刘秘书笑了笑道：“沈先生，我们能害你么？”

　　这下，沈一算是知道了，感情这当官的，都他么的喜欢摆谱。

　　……

　　汽车行驶到了一处红墙黄瓦的大院内之后，就停到了一个红色的小房子前面，沈一下车，刘秘书领着沈一就走了进去，边走还边说：“沈大夫，书记已经等候您半天了，不要让书记失望啊。”

　　沈一不明所以，刚好这时房门打开了，沈一走了进去，而刘秘书却转身离开了。

　　保姆善意的看了看沈一，笑着说了一句：“跟我来吧。”

　　然后沈一就跟着保姆到了这层红色小房子二楼的一个书房里面，见到了传说中的市委书记，是一个中年男人，脸上带着上位者的气势，见到沈一进来之后，只是摆了摆手，让沈一坐下，然后就继续处理公务，待到将公务处理完毕之后，这才抬起头打量起来沈一，最后说了一句：“不错。”

　　沈一刚想问话。

　　张书记就说：“小沈啊，前一段时间，你是不是处理过十个女人中毒事件的棘手事件。”

　　沈一点了点头。

　　张书记就又说：“这十个女人中，其中有一个就是我的女儿，今年刚刚十九岁。”

　　“……”

　　沈一忽然想起那日娇挺的小莴笋，不知道说些什么，总不能说我摸了你女儿的乳房，很挺，很不错。

　　张书记则拿起手中的笔，敲了敲桌子说：“那件事情我已经知道了，既然你救了我女儿的性命，我也不能责怪你，但是你的治疗办法有违常理，女孩子名节事大，所以我想你跟我女儿择日订婚，先确定下来，然后你也不要做医生的工作，我安排让你进入仕途，做我张家的上门女婿。”

　　市委书记的话不容沈一质疑，从进来到现在，沈一是一句话都没说，都是被市委书记身上强势的气息给压的不能动弹。不过沈一可算是明白了，原来自己那日救的人，算是救大发了，给自己救出来一个老婆，而且还是市委书记的女儿。

　　沈一抬起头看了看张书记，说道：“我不愿意。”

　　笑话，让他做上门女婿，而且还是娶一个没见过面的女人，就跟让他一星期不看床上动作片一样难，尽管这个女人是市委书记的女儿，可是不要忘了他离家出走的原因。

　　张书记忽然一愣，目光一怔，转而玩味道：“你不愿意？”

　　沈一点头，说：“好男儿志在四方，岂能寄人篱下。”

　　张书记点了点头，说：“好一个好男儿志在四方。”

　　沈一见张书记要生气了，不由感觉到一脑门的汗水，他自认为有本事，可是也不敢跟市委书记叫板啊，赶忙说：“张书记啊，我理解您的心情，可是尽管我为了救您的女儿，做出一些非分之举，但是到现在我都没见过您的女儿，而且我认为，一个男人宁可死，也不能离开父母，去给他人当儿子，所以我不能容忍当您的上门女婿。”

　　张书记不说话，手中拿着一支笔，眼神怪异的看着沈一，企图以自己身上的气势来压倒沈一，可是沈一则是岿然不动。而这时，书房的门忽然被推开了，一个留着马尾辫的女孩走了进来，说：“爸爸，他来了吗？”

　　沈一转头一看，瞬间眼睛都呆了，刚才说的什么一个男人宁可死，也不能去给人当上门女婿全都忘到了脑后。只见眼前这个女孩穿着一个水墨图案的上衣，下身是一条碎花裙子，露出紧致的小腿，扎着一个马尾辫，脸蛋红润光洁，最最重要的是，一双眼睛，纯洁的像是要滴出水来一样。

　　“子衿啊，爸爸努力了，人家不愿意啊。”见女儿走了进来，张书记破天荒的笑了笑，开玩笑的对张子衿说道。

　　而沈一则咽了一口吐沫，果断转头对市委书记说：“我啥时候不愿意了。”

　　市委书记张先锋看着沈一善意的笑了笑，对目光怪异，脸颊绯红的张子衿说：“子衿啊，你先出去，我跟小沈还有几句话要说。”

　　“嗯。”张子衿答应了一声，可爱极了，转身离开了书房。

　　张子衿刚一离开，张先锋就收敛住了和蔼的笑容，看了看沈一，笑着说：“你愿意了？”

　　沈一尴尬无比，挠了挠头说：“我愿意，不过我只是愿意跟你女儿交往，上门女婿这事儿，绝不可能。”

　　张先锋颌首道：“那可以，你先跟你那个主任女朋友分手。”

　　沈一一点都不奇怪张先锋为什么知道何蓝，不过让他跟何蓝分手，那是绝对不可能的事情，沈一想了想刚才的张子衿，尽管很清纯很漂亮，但是陈世美这个名声，沈一可是背负不起来了。

　　见沈一不说话，张先锋眯着眼睛笑了笑，说：“想脚踩两只船？”

　　沈一抬起头，看了看张先锋，说：“张书记，如果我今日能够为了您女儿离开小蓝，那么你可以保证我以后不为了别人，离开您女儿吗？您也就是一市委书记而已，我敢保证，只要我想，我可以现在就让省委书记的女儿出现到我的床上，因为我是一个医生。”

　　张先锋微微一愣，他可没想到沈一说话竟然会如此强势。

　　沈一则笑了笑，道：“张书记啊，不知要我当上门女婿的事情，是您女儿的意思，还是您的意思？”

　　张先锋呵呵一笑，道：“你认为子衿会那样吗？”

　　沈一笑了笑，心里面已经有了底气。

　　张先锋则是叹了口气，道：“一切随缘吧，我今天找你来，是因为子衿想要见你，其次则是我个人还有一事相求。”

　　沈一道：“张书记请说。”

　　张先锋老脸一红，说：“我最近身体每况愈下，想问沈大夫有没有什么补药啊。”

　　沈一一听这个，顿时露出了我懂的笑容，心里面则是揣度起来，这张先锋看上去道貌岸然的，竟然也是一个禽兽。

　　无奈之下，沈一只好拿出了家传的药方，给了张书记，让他每日熬制，然后就能达到雄赳赳气昂昂的目的，张先锋开心的笑了笑，挥了挥手道：“子衿在外面等着你，你出去吧，但是记住，你要是敢对子衿图谋不轨，就要小心你的脑袋。”

　　沈一答应了一声，站了起来，长出了一口气，心里面蛋疼不已，幸好他没有逼自己当上门女婿，要不然他就只能继续逃跑了。出了书房，沈一走到楼下，就看到了张子衿坐在沙发上，玩弄着自己的发梢，似乎在为沈一担心。

　　而她旁边则是一个拿着报纸的女人，跟张子衿长的一样，非常漂亮，不过或许是年龄的原因，看上去带着几分媚气，到也端庄，估摸着应该是张子衿的妈妈。想到这里，沈一也就释然了张先锋为什么为自己要补药了，家里有这么一媳妇，那个男人能受得了啊。

　　张子衿抬起头看到楼梯上面的沈一，一下子就高兴不已，上前就拉着沈一的胳膊，对旁边的美妇人说：“妈妈，我们两个出去了，我要请他吃晚饭，晚上不用做我的饭了。”

　　说完，上前就拉着沈一的胳膊，就要蹿出房门。而美妇人则赶紧上前拉住了张子衿，张子衿的表情里面就露出了萌萌的无奈，美妇人似乎知道女儿的心思，无奈的说道：“出去吃饭不需要钱啊。”

　　说着，就从坤包里面拿出一张卡给张子衿。

　　张子衿这才高高兴兴的拿上卡，拽着沈一就蹿出了家门，搞的跟打仗一样。

　　而美妇人只是摇了摇头，又兴趣阑珊的拿起了报纸。



　　第二十三章 可爱小囡囡

　　“我叫张子衿，你叫我子衿好了。”张子衿离开家里之后，笑眯眯的看着沈一说道。

　　“我叫沈一。”沈一也说道。

　　张子衿看了看沈一的表情，问道：“你在我爸爸房间里面，他跟你说什么了，要是说什么胡话，你千万别介意啊，我爸爸就那样，整天摆着一张臭脸，其实我只是想见见你罢了，谁让你是我的救命恩人呢。”

　　说到救命恩人的时候，张子衿的脸颊竟然破天荒的红了红，更加可爱了。

　　沈一肯定知道什么上门女婿都是张先锋一个人的主意了，要让年纪轻轻的张子衿现在就嫁人，还真难。

　　张子衿带着沈一找了一个差不多的酒店，吃了一顿饭，让沈一难以理解的是，张子衿还真单纯，跟沈一聊天的时候，嘴里面不是动漫就是言情小说，要不就是一些浪漫诗歌，比如泰戈尔。

　　幸好的是沈一曾经为了骗仙草姐姐的初吻，看过很多这样的东西，尽管结果还是没有骗到仙草姐姐的初吻，但是现在用来糊弄张子衿，到还算不错。

　　这更让张子衿崇拜了，现在的男生，那里喜欢看那些拗口的诗词歌赋啊。

　　等到吃完饭，准备离开的时候，张子衿脸蛋红扑扑的看了看沈一，快速的说道：“沈一，其实我那天没有昏迷，我知道你怎么给我治疗的。”说完，这小丫头就飞快的跑走了，留下了一抹靓丽的倩影。

　　沈一面部抽搐了两下，抬起头看了看服务生递过来的账单，大吼了一声：“你还没付账呢，白瞎老子抱着宰你一顿的心思点了这么多菜。”

　　可是那里能看到张子衿的人影呢。

　　……

　　回到家里，沈一原本还以为何蓝肯定会等着他回来给她做饭，但是沈一回来之后，发现何蓝竟然做了一桌子菜，见沈一回来，何蓝擦了擦手道：“刚做好，我看天天厨房学的，你尝尝。”

　　尽管沈一吃过饭了，不过见何蓝如此用心，心里面也不忍拒绝她，就坐了下来，拿起筷子夹了一口放到嘴里。

　　何蓝眼巴巴问道：“好吃么？”

　　“好吃。”

　　“真的好吃？”

　　“嗯，真的。”沈一无比诚恳的说。

　　何蓝长舒了一口气。

　　沈一放下筷子，看着欣慰的何蓝，问：“家里厕纸还有没有了，如果没有，我去买点。”

　　何蓝一筷子打过来，骂道：“你什么意思啊。”

　　“没。”沈一憋屈的说道。

　　说完，就捂着肚子去上厕所去了，惹的何蓝脸蛋红扑扑的，尝了一口自己做的菜，呸的一下给吐了出来，脸上的欣慰一下子变成了无奈。以前她自己做饭的时候，还没感觉难吃，最近两天吃惯了沈一做的饭菜，现在吃起自己做的饭菜，真是如同嚼蜡啊。

　　沈一从厕所出来的时候，何蓝已经将一桌子菜都给收起来了，但是厨房没她人影，所以沈一就去卧室了，打开卧室门一开，沈一的眼睛顿时就亮了。只见何蓝正在系肩头的吊带，肩膀暴露在空气之中，十分暧昧。

　　更加让沈一不能忍受的是，何蓝穿着一套护士装，准确的说是情趣内衣系列的护士服，头上戴着一个帽子，上面有一个红十字，胸前是两块碎布，遮不住那高耸的山峰，外面是一个透明的网纱吊带小裙子，刚好到大腿根部，然后配上一个同色系的小内裤，看上去简直就是诱人犯罪。

　　何蓝嫣然一笑，系好吊带，双手掩住胸前的春光，看着木楞的沈一，说：“好看么。”

　　沈一点了点头，直接咽了把口水，咧开嘴道：“太他么好看了。”

　　何蓝一指头点在沈一的脑袋上，笑的颠倒众生道：“傻帽样儿，我告诉你啊，我可是用你的钱买的。”

　　沈一直接一个饿虎扑食将何蓝按倒在床上，俯首在她的山峦之间道：“买十套，护士空姐OL老师学生全都要，哈哈。”

　　何蓝笑吟吟的白了他一眼，心里面却是乐开了花，心道：哼，拴不住你的胃，就拴住你的小沈一。想到这儿，她不由伸手往下面一探，握住了小沈一，慢慢的揉动起来。

　　女人的心，就好像是一个海，而男人的老二，就是那根定海神针。

　　……

　　第二天一大早，何蓝跟沈一到了医院之后，两人都吃惊了，是巨大的吃惊。原本对他们两个十分冷淡的同事，竟然十分的热情，而沈一的门诊里面，更是被挂上了妙手神医的锦旗，让人十分费解。

　　不过沈一仔细一回味，也就明白过来了，估摸着是谁听到风声，知道了沈一昨儿个去见张先锋了，所以现在才会这样。

　　一想到这儿，沈一不由摇了摇头，心里面没怎么高兴，反而有些凄凉，不过面对同事们的转变，沈一到也没板着一张脸，毕竟这些人也都不容易。

　　不过很快，就来了一个让沈一开心的病患，是一个小囡囡，扎着两个朝天辫，就是脸色有点苍白，如果是脸蛋红扑扑的话，估计非常可爱。

　　小囡囡的妈妈告诉沈一，囡囡喊着肚子疼好几天了，跑遍了春城的大小医院，都没检查出来什么，听说沈一医术高明，就带着小囡囡过来了。

　　沈一听了之后，就给小囡囡诊断，让她掀起衣服，小囡囡则坐在椅子上，看了看沈一，奶声奶气的说：“老师说，女生是不能随便给男生看的。”

　　“我是医生。”沈一笑着道，他被这小囡囡给逗乐了。

　　小囡囡眨巴着眼睛想了一下，笑呵呵的说：“叔叔叫什么名字。”

　　“我叫沈一。”沈一彻底高兴的说道。

　　小囡囡则继续说：“那囡囡以后跟叔叔就是朋友了，给朋友看肚子，就没事儿了。”

　　“嗯嗯。”沈一忍俊不禁道。

　　这才让小囡囡将衣服掀了起来，而沈一则伸出手放在小囡囡的肚皮上面。一般来说，肚子疼都是吃坏肚子了，但是沈一将手放在小囡囡的肚子上面之后，才发现这次绝对不是。

　　因为沈一通过内力，发现小囡囡的肠胃都十分健康，但是他的肠胃里面却聚积着一股气，用普通的设备根本检查不出来，而且药物也根本没办法进行清理。所以小囡囡才会肚子疼。

　　而这股气，估计是因为小囡囡平时一些不良举动，才跑到她身体里面的，在着就是通过呼吸各种废气，长久积累的。不过可以治疗。

　　沈一站了起来，对小囡囡的妈妈说：“可以治疗，但是需要住院，这个不需要吃药，但是需要经过调理，估计后天就会好了。”

　　小囡囡的妈妈一听这个，立马就说好，丢下囡囡就去交住院费。

　　而沈一则给小囡囡安排了一个病房，丝毫没有注意到，他的一个助手，出去打了一个电话。

　　治疗小囡囡的办法很简单，就跟沈一治疗林子晴的巨乳症一样，按摩小囡囡的肚子，通过内力，来驱散这股瘴气，让小囡囡的肠胃恢复正常，肚子自然就不会疼了，所以沈一才让他们住院。

　　在病房里面，沈一先给小囡囡的肚子按摩了一下，然后笑着说：“好了，囡囡现在是个病号了哦。”然后就给小囡囡盖上了被子。

　　回到了门诊室，继续接诊下一个病号。

　　一直到了下午，也没遇到什么可爱的病患，全都是一些大爷大妈，病情都很奇怪，但是沈一也都给出了答复，终于熬到了四点，沈一总算是该要下班去给林子晴按摩胸部了。

　　沈一站了起来，舒了一口气，准备离开门诊室。

　　可是，就在这个时候，小囡囡的母亲发疯一样的跑了过来，脸上全都是惊恐，见到沈一之后，立马拉住了沈一的手，急忙道：“沈大夫，不好了，囡囡她……囡囡她情况非常不好，你快去看看。”

　　沈一见小囡囡的母亲竟然如此惊慌，也不敢大意，跟着囡囡的母亲就跑到了病房，一眼就看到了躺在病床上面非常难受的小囡囡，小囡囡面色苍白，浑身颤栗不已，在床上来回打滚。

　　小囡囡的母亲则赶紧安慰着孩子：“囡囡别哭，囡囡别哭，叔叔来了，叔叔来了。”

　　沈一见情况如此不好，赶紧将手搭在囡囡的手腕上面，只见小囡囡的脉象非常乱，而且非常薄弱，他又将手放在小囡囡的心口处，只感觉小囡囡心口处炙热无比，而她的四肢却冰冷无比，沈一大吃一惊，这种情况根本就不是体内的气息惹乱的。

　　更让她吃惊的还在后面，小囡囡哭泣着对妈妈说：“妈妈，囡囡难受，囡囡难受。”

　　说着，说着，小囡囡的眼睛竟然往上面翻动，口齿也不是那么的清晰，而囡囡妈妈跟她说话，囡囡却听不见，这种情况如果持续下去，不出十分钟，囡囡的生命肯定会有危险啊。

　　沈一探手在囡囡的额头处，只感觉一阵冰凉，手又到了心口处，更是冰凉无比，这忽然间的转变，让沈一的心脏也是一惊一惊的。

　　不管小囡囡是怎么样这样的，但是现在已经到了危机关头，沈一已经管不了那么多了。可是现在根本就不知道原因，他那里能施展医术啊。

　　焦急的沈一忽然感觉到心头上涌现出一种熟悉的感觉，原本焦急的心思荡然无存，长舒了一口气，握住了囡囡的小手，说了一句：“别怕，有叔叔在。”



　　第二十四章 冲冠一怒

　　就在刚才，沈一忽然感觉到心头处忽然舒心一凉，自从三年前，每隔一段时间，他就会出现一种这样的情况，而之所以会如此，是因为他体内的气息已经运转了一遍，重新汇集到了心头处。

　　而之所以会如此，是因为他三年前学会的沈家太爷传下来的回春造化功，每次施展回春造化功之后，气息都会扩散出去，如果在气息没有回到心头之前再次使用的话，那么使用者就会气息紊乱，非但救不了人，反而会因此丧命。

　　具体原因他也不清楚，听太爷说，这是古时候传下来的一本典籍。名字都已经不记得了，总之原本这种功夫不叫回春造化功，后来没了名字，就被太爷给命名了。

　　所以，见小囡囡情况不稳定，沈一非常着急，而感觉到这舒心的一凉，沈一就知道小囡囡的性命无忧了。

　　因为回春造化功可以说是医术与内力的完美结合，能活死人，肉白骨，尽管没有起死回生那么夸张，但是救治一些紧急情况还是没有问题的，但是因为修炼非常刻苦，基本上都要从小修习，所以到现在会用的人也寥寥无几。

　　沈一握住小囡囡的右手，左手放在她的额头处，将心头处的气息汇聚到丹田处，凝神贯气，汇聚全身的力量，浮现在手指上面，在肉眼可以看到的情况下，一指头点在小囡囡的眉心处，然后又速度飞快的在小囡囡的四肢与心口，脾脏处点了几下。

　　仅仅就是这几下，沈一的额头上面已经全都是汗水，而小囡囡则闭上了眼睛，睡着了。

　　沈一给小囡囡的妈妈交代了一下，等一会儿小囡囡醒来之后，给她喝一些茶水，饿了就吃些容易消化的食物，任何人来都不要让他靠近囡囡。然后就离开了病房。

　　沈一来到自己的门诊，将那三个护士，两个助手全都召集过来，看了看这五个人，三个护士都是年轻的女孩，沈一让她们走了，然后就剩下了两个助手，其中一个贼眉鼠眼的，而另一个则非常憨厚。

　　沈一冷哼一声，一脚踹到那个憨厚的肚子上，将他踹的老远，撞翻了旁边的手术器械，冷冷的说道：“你到底做了什么。”

　　憨厚的助手一愣，惊恐的看着沈一。

　　沈一上前一脚踩在他的胸膛上，说：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你双手抖成那样了，还用得着猜吗？”

　　样貌憨厚的助手惶恐不已，一把鼻子一把泪的说道：“不是我做的，真的不是我做的，我只是收了两千块钱，给她喂了一些安眠药，谁知道会出现这样的情况，沈大夫，沈哥，沈爷，真的不是我做的。”

　　沈一一脚踹翻他，踩在他的胸膛上，恶狠狠的骂了一声：“混账。”

　　沈一断定小囡囡的病情绝对不是因为身体原因突发的，而能够给小囡囡喂食东西的只有自己身边的这三个护士与两个助手，结果回来一看，就见到了这个人双手颤抖，这么一逼问，什么都说了。

　　其实不用这人说，沈一自己都能猜出来，肯定是齐宇哲下黑手。

　　沈一恨的压根痒痒，一脚踹翻这个胖子，当即就离开医院，准备去找齐宇哲算账，这个天杀的，明面上怕市委书记，竟敢背后里面玩阴的，而且还对一个这么可爱的小囡囡下手，简直就他么是个畜生。

　　可是他那里知道齐宇哲住在那里，出了医院，就感觉有气没地方出。一拳头砸在旁边的果皮箱里面，果皮箱都被砸出来一个凹陷。

　　说来也巧，这人有时候就是那么上赶着找死，就在沈一因为找不到齐宇哲而怒火冲天的时候，齐宇哲就自己出现了医院的门口了。

　　齐宇哲是来看笑话的，他给那个助手的是美国DNA研究所最新研制的一种病毒，也可以称之为毒药，能够在十五分钟之内让人死亡，所以他听胖子说喂了之后，就立马开着车赶到了第一附院，生怕错过了沈一失手杀人的闹剧。

　　可是他刚下了车，忽然就感觉到左脸颊一疼，然后他整个人就倒了下去，抬起头一看，竟然是怒火冲天的沈一，齐宇哲不由大吃一惊，随即沈一一脚踹下来，直接踩在他的脸上，他只听到沈一怒骂道：“你这个畜生，老天既然创造了你，那么就让我来收了你。”

　　说完，沈一直接从袖口中取出两根银针，眼神一凌冽，朝着齐宇哲的手腕，脚腕，眉心等地方戳了过去，戳完之后，沈一冷哼了一声，怒斥道：“这叫银针断脉，你筋脉已断，下半辈子就在床上渡过吧。”

　　说完，沈一又踹了他一脚。

　　这‘凶残’的一幕，让周围的病患路人全都看的真切，其中一些好事者不禁拨打了报警电话，所以沈一刚做完这一切之后，一辆警车就过来了，下来两个警察，一男一女。一看沈一与躺在地上不动弹的齐宇哲，赶紧将沈一控制了，然后又赶紧让人将齐宇哲送到医院。

　　碰巧，这就是医院的门口，所以齐宇哲被一众不明真相的人抬着就送到了急诊室，而沈一则被拉到了警局里面，关到了一个小房间里面，也没人来审问他，就那么关着。

　　而此时平息了怒火的沈一，心里面陡然升起了一股后怕，不过这种后怕随即就荡然无存，那个禽兽，向一个孩子下手，让他活着还得了啊。不银针断他的脉象，真是愧对上天赐予沈一的这一手好医术。

　　一个医生半个侠客，这就是沈一对于中医的理解，如果畏手畏脚，那就真不是他沈一了。

　　大概过了四五个小时之后，总算是有人来提审沈一了，是两个警察，一老一小，凶神恶煞的，沈一刚进来，就问沈一事情的经过，沈一将事情的前前后后都说的清清楚楚，也不刻意隐瞒自己杀死他的真像。

　　但是，这两个警察听了之后，就有些不乐意了，看了看穿着回力鞋的沈一，说：“你说，他想杀一个小女孩，被你救了，然后你就一怒之下，让他成了植物人？”

　　沈一点了点头，说：“对啊。”

　　警察阴险的笑了笑，说：“受害人在被你迫害之前，并没有到医院，你有什么证据说他像杀死一个小女孩，而且在你迫害受害人之前，你还对你的助手进行了暴力伤害，我们现在严重怀疑你是一个精神病患者。”

　　沈一眼神一凌厉，瞬间就知道了这些警察是什么意思，冷哼了一声，骂道：“畜生。”

　　两个警察则依旧笑了笑，说：“口供录完了，犯罪嫌疑人疑为精神致幻失手伤害被害人。”

　　两个警察笑了笑，显然对于自己的结论非常满意。沈一自然也都明白是怎么一回事儿，显然这两个人肯定是齐宇哲的老爹安排下来，要迅速给沈一安排一个罪名的家伙。

　　可是，显然事宜愿为，就在两人要收拾起来东西的时候，沈一忽然之间挣断了手铐，直接冲到审讯台前面，撕毁了那本笔录，将笔录扬的整个屋子都是，嚣张的道：“想他妈给我安排罪名，先看看你自己长的帅不帅吧。”

　　两个警察看到这嚣张的一幕，一下子就准备掏出配枪，给沈一一枪，反正到时候可以说是这家伙袭警，一举多得的事情。可是就在这时，审讯室的门打开了，一个绝美的警花站在那里，脸上带着怒意，胸部上下起伏，足足有36D。看了看两个警察，说：“好像，这个犯人是我的吧。”

　　两个警察刚想狡辩，就被警花呵斥道：“出去。”

　　这两个原本嚣张无比的人灰溜溜走了出去，而不施粉黛的警花则走到沈一的面前，给了沈一一个肘击，疼的沈一呲牙咧嘴，心里面憋屈不已，而警花则冷哼一声，道：“竟敢袭警，反了你了。”

　　到了这时，沈一这才想起，这个女人就是当时去现场的两个警察中的一个，当时‘制伏’自己的就是这个女人。

　　36D警花又重新给沈一铐上手铐，这才坐在了沈一的前面，让沈一将事情的经过说了一遍，沈一说了一遍之后，警花抬起头，目光凌厉的看了看沈一，问道：“没了。”

　　沈一点了点头。

　　警花则嗤之以鼻的看了看沈一，说：“你这也算得上是快意恩仇了，不过等待你的可能是监牢，那人是副市长的儿子啊，我刚从医院回来，那个男人成了植物人，你能跑的了吗？”

　　沈一耸了耸肩，说：“没事儿，不过我也有一个问题要问。”

　　“说。”听完事情经过后态度明显对沈一好了一点的警花说道。

　　“你叫什么名字。”沈一一本正经道。

　　“滚。”36D警花怒骂道，然后白了沈一一眼道：“别以为你当了一回好汉，就想泡我。”

　　“我靠。”沈一暗骂，这警花，脾气也太火爆了吧。

　　“楚蓉，局长找你。”审讯室门被打开，一个男人叫道，瞬间将这个叫楚蓉的警花给卖了。

　　沈一则舔了舔舌头，笑呵呵的说：“楚蓉，好名字。”

　　“滚。”叫楚蓉的警花瞥了一眼沈一，没好气的骂道，说完，就走了出去，没听到沈一后面的话，要不然估摸着沈一的胸口非要挨上一记肘击不可。

　　只见沈一看了看楚蓉硕大浑圆的臀部，默默的说了一声：“36D好胸部，挺翘浑圆好屁股。”



　　第二十五章 省委书记的电话

　　尽管沈一一副我是好汉我怕谁的模样，可是当沈一看到何蓝梨花带雨的出现到警局里面，给他送来被子衣裳以及一些香烟食物之后，还是不禁鼻头一酸，安慰何蓝道：“没事儿，不是什么大事儿。”

　　何蓝哭哭啼啼的，见沈一依旧是一副玩笑的样子，哭的更厉害了。

　　何蓝擦了擦眼泪，抱怨道：“你有想过我吗，做事那么不靠谱，要是离了你，我怎么办，你个混蛋，不负责任。”

　　沈一握住何蓝的纤纤柔荑，不知所措。

　　何蓝抽泣了一会儿，擦干净泪水，说：“沈一，你将经过好好的给我说说，我还有一些闲钱，而且我也可以向父母借一些钱，我去给你请一个最好的律师。”

　　见何蓝这样，沈一只是默默的握住何蓝的手，不说话，想了想还是说：“我感觉我应该会没事儿。”

　　何蓝狠狠的掐了一下沈一的手心，但是却不是那么疼，她说：“那个齐宇哲都那样了，还没事儿，你别自大，我听说那个人还是副市长的儿子，你赶紧将经过告诉我，我争取多给你拉一些舆论过来。”

　　沈一只是摇了摇头，紧紧握住何蓝的双手，说：“你放心。”

　　又哄了何蓝一阵，让何蓝离开之后，沈一就又回到了牢房里面，此时已经是深夜了，点上一根何蓝送来的中华烟，沈一不禁感觉有些呛，看了看狭小窗子里面投射进来的月光，有些悲凉。

　　其实如果沈一让何蓝给家里打个招呼，凭借沈一家里的关系，摆平这个事情，很简单，但是现在刚离家出走，就又靠家里，沈一感觉面子上顾不住，而且，沈一感觉这次这个事情并不会那么糟。

　　杀人偿命，这就是沈一的理解，小囡囡没死，所以齐宇哲也得一辈子当个植物人。

　　只不过沈一可不知道，因为他这杀人偿命，可是惊动了整个春城，更惊动了春城人民的大众情人。林子晴在家里等着沈一给她按摩胸部呢，可是坐等右等就是不见沈一的影子，结果她打电话到沈一的手机，没人听，她又通过关系，找到了郝文的电话，结果郝文将情况告诉了她。

　　她听了之后，大吃一惊，当即就赶到了医院，询问了一下事情经过之后，更是气愤不已，二话不说直接准备了新闻片，准备晚上播。林子晴带着自己拍摄的新闻片到了电视台，刚准备播，主任就直接将她的片子给切掉了，林子晴哪里不知道这是怎么回事儿啊，齐宇哲老爹是主管文化的副市长，能不为自己儿子塑造好形象么。

　　林子晴气不过，直接顶撞节目主任道：“你要是不让我播，我就不干了。”

　　节目主任也不怵林子晴，当即就找了个二流主持人上台，林子晴气的不行，回到家里，思前想后也没想到个办法，看着春城新闻里面那个二流主持人得意的样子，林子晴恨不得将她给生吃了。

　　想了想，林子晴又上网发微博寻求声援，说明自己因为新闻真实性而被罢职的境况，可是微博刚发出去，直接就被系统给删了，林子晴继续发，结果她发一条，系统删一条，这下，林子晴可是没办法了，感觉到自己胸部涨的慌，不禁有些失落的趴在沙发上，一夜都没睡觉。

　　尽管沈一不让何蓝找律师，但是何蓝第二天还是找了个律师问了一下，结果律师直接告诉何蓝，没戏。何蓝甚至拿出所有的积蓄要找个律师，可是没有任何一个律师敢接这个案子，笑话，跟副市长打官司，能赢吗？

　　挫败之下的何蓝躺在家里，垂泪欲滴，想到以后沈一可能进监狱，痛哭了出来。

　　……

　　张子衿是在事情发生之后的第二天中午知道这件事情的，当时她还是听同学说的，知道了事情的主角是沈一之后，张子衿立马冲回了家里，找到了父亲张先锋，要求张先锋救沈一。

　　张先锋则显得有些无奈。

　　张先锋不愧是条老油条，他本就不是特别赞成女儿见沈一，特别是女儿病好了之后，总是莫名其妙的笑，更让张先锋后怕，前两天耐不住女儿的要求，见了沈一一面，威逼利诱看懂了一些沈一的为人，生怕女儿惨遭不测。

　　不过，这才没过两天，沈一就进局子了，而且还是让副市长齐东升的儿子瘫痪进去的，这样以来张先锋没理由告诉女儿啊，反正沈一对于他来说，就是一个隐患，你当他真想要一个医生当上门女婿啊。

　　张子衿生的漂亮，过个两年，安排一门高攀，或者是下嫁的亲事，这就是一个关系网啊。

　　可惜，他的如意算盘并不如意，尽管他不说，事情还是被张子衿知道了，面对张子衿的质问，张先锋装的惊讶不已，说道：“是吗？竟然还有这事儿。”

　　张子衿呸的一声，吐了市委书记张先锋一脸吐沫，恐怕世界上也就只有张子衿敢这么做了，张子衿怒骂道：“别给我装了，差点死的是齐宇哲，你会不知道，我告诉你，张先锋，你要是不救沈大夫，要是沈大夫进监狱了，我就跟着进监狱，要是沈大夫死了，我也自杀，不信你试试看。”

　　这一下子张先锋可是哑口无语了，平时乖乖女儿竟然因为一个沈一冲他发飙，他是真没办法了。

　　最终，在女儿以死相逼之下，张先锋还是收起自己的如意算盘，打算救沈一，在承诺了一遍之后，张子衿总算是离开了张先锋的书房，就在张子衿离开之后，张先锋这才松了口气，坐在椅子上，他可没打算救沈一，尽管他跟副市长齐东升关系很差，但是如果要是救沈一的话，那就是要跟齐东升宣战啊，张先锋尽管是市委书记，但是齐东升是市委委员，他手上可是有张先锋手上至关紧要的一票啊。

　　在说了，他本身就不怎么喜欢沈一，尽管他的壮阳药方很好用，但是他也不想救这家伙。

　　至于张子衿，他认为那就是小孩性子，等到沈一进监狱之后，过个两年，张子衿嫁个人，也就忘的差不多了。

　　可是，就在他打好了如意算盘之后，张先锋接到了一个电话，接到这个电话之后，张先锋差点没从市委书记变成市委孙子，那表情变的叫一个快啊，原因很简单这是省委书记亲自打给他的。

　　更让张先锋无语的是，省委书记一张口就说道：“张市长啊，听说你们春城医疗系统做的不错嘛。”

　　这一下，张先锋可是哑口无语了。

　　省委书记接着说道：“我的孙女的病，就是在你们的春城大学第一附院治好的，我改天可一定要谢谢治好我孙女病的沈医生沈大夫啊，有这样的医生，是你们春城的骄傲啊。”

　　张先锋木楞了，是真的木楞了。

　　他刚打算不救沈一，可是现在峰回路转，他必须救沈一啊，而且还一定要夸沈一的好，甚至他这能不能再进一步，就关乎到沈一了啊。

　　张先锋立马一副皇帝身边太监的模样道：“是啊，书记您说的对啊，我还认识沈大夫呢，前两天我们还一起吃过饭，他还是我女儿的男朋友呢。”

　　“呵呵，那就好。”

　　说完，电话就断了。

　　张先锋那里不明白这是什么意思，这次的事情非但沈一不会有事儿，反而因祸得福了，谁让这瘪犊子救的那个小囡囡是省委书记的孙女呢，这可真是让张先锋又高兴又失落的。

　　张先锋拿起电话，叫刘秘书进来，就冲刘秘书说：“小刘，去给我查，查齐东升的底细，查他的一切资产，查他的腐败内幕。”

　　刘秘书大吃一惊，不由惊呼道：“书记，您是这是要干嘛啊，要是将齐副市长查了，那吴市长那方面？”

　　张先锋冷哼一声道：“不查他才麻烦呢，吴市长算什么，我可不能因此得罪省委书记吧。”

　　一听到张先锋这么说，精明的刘秘书算是闭上嘴了。

　　……

　　坐在公安局房间里面，吃着楚蓉送进来的盒饭，顺带调戏两句这36D暴力警花，尽管每次都被揍的鼻青脸肿的，可是沈一还是感觉脸上倍有面儿，洒家这就叫仗剑走天涯，行侠仗义当大侠。

　　奈何手中没剑，要不然肯定能迷死一群少女啊。沈一自娱自乐道。

　　楚蓉提审他一次之后，又有人提审了两次，分别是一个大队长和一个副局长，这两次可没楚蓉那次那么容易了，基本上跟第一次一样，那都是要跟沈一安插罪名，乃至于要将沈一置于死地。

　　他们给沈一安排的资料很牛叉，以前吸毒，有暴力倾向，在医院吸毒之后，就揍了助手一顿，然后还吓哭了小萝莉，然后跑到医院门口，刚好遇到了在哪儿做好事的齐宇哲，然后上来就没来由的一顿暴揍，齐宇哲直接被打成植物人，而沈一则被正义的人民警察抓到了公安局，关到了牢房里面。

　　第一次提审的时候，暴力袭警，让两名警察住进了医院，造成重伤。

　　基本上，按照这一套说辞下来，就是沈一有十条命，也要枪毙他二十次了。而沈一则概不承认，任凭他们说的天花乱坠，警局里面除了楚蓉，其他人都不理，美其名曰：不是任何人都有36D！



　　第二十六章 何蓝的二十年

　　尽管沈一在局子里面表现的是何等潇洒，何等无敌。可是当见到来给他送饭的何蓝一双眼睛红彤彤的时候，沈一还是忍不住的心酸。何蓝今天见到他的时候，已经不似昨天一样像个泪人，反而是强装着笑容，拿出特地找了个好馆子让师傅炒的菜，让沈一赶紧吃。

　　吃着饭菜，沈一不禁感觉到莫名的有些心酸，而何蓝则是从一旁的保温杯里面给沈一倒了一杯茶，笑吟吟的说道：“沈一，你放心，你一定会没事的，如果他们要是判你死刑，我就上告，春城不行，我就去省里，省里不行，我就去中央，我的要求不高，只要你不死，哪怕是进了监狱，十年二十年，我都能等。”

　　正装作没心没肺狼吞虎咽的沈一突然停下了手中的筷子，低着头，没有去看何蓝的表情。

　　沉默了许久，沈一嘴角露出一抹微笑，抬起头，看了眼深情款款注视着自己的何蓝，什么也没有说，只是伸手握住了何蓝的手，紧紧的。

　　……

　　何蓝离开之后，坐在号子里面的沈一没感觉到自己是一个仗剑天涯的侠客，反而有些失落，抬起头看了看小窗子，怒骂的一声，草他妈。

　　刚好这时一个警察过来将沈一带到了审讯室，一个副局长，两个队长汇聚一堂，要对沈一来一场三堂会审，将一切的黑幕全都栽赃到沈一的身上，沈一过来坐好，副局长示意两个队长。

　　两个队长就义正言辞，拍桌子吼道：“沈一，你还不承认吗，你以前吸毒，有暴力倾向，如果你在不自己认罪的话，我们就要请医生鉴定你是否有暴力倾向与精神病。”

　　沈一抬起头冷眼瞥着这两个跳梁小丑，冷冷的说道：“我就是医生，你们三个人，刚刚泄完阳气，脸色苍白，现在又坐在这里狐假虎威，穿着一身狗皮，来冒充人，不嫌害臊。”

　　“你……”其中一个队长顿时语塞，不知所措。刚才他的确是请副局长跟另一个队长一起去阿红洗浴里面按摩来着，但是怎么被这家伙看出来了。

　　副局长看了看吃瘪的队长，笑了笑摆了摆手道：“沈大夫啊，这样吧，我说，你听着，别说话就好。你看啊，你现在有精神病，也有暴力倾向，而且还吸大麻，所以我们等一下要请一个医生，来给你做一个坚定，然后就进入司法程序了，暴力袭警，殴打受害人致残，这两条罪，都是可以让你吃枪子的，所以呢，不管你承不承认，都没有关系。”

　　说到这儿，副局长脸上露出了一个阴霾的笑容，吐了一个烟圈说道：“证据，就好像是一块画板，而我手中却拿着一根铅笔，你的人生，我来绘画。”

　　烟圈慢慢散开，飞上了屋顶，副局长那骄傲的表情，就好像是上帝对人类的审判一样。

　　忽然，一直隐忍不发的沈一砰的一声挣断手铐枷锁，直接跑过去，一把擒住了副局长的脖子，将他顶在墙上，旁边两个人刚想拿出手枪，就被沈一一个后摆腿给踹倒了。

　　沈一正无处发泄何蓝带给他的悲伤呢，这副局长就这么送上门来了，沈一看着因为喘不上来气而面色铁青的副局长，目光冰冷的说：“你的人生，在我的五指之间，只要我一用力，你手中的铅笔，会不会就成为我手中的画笔。”

　　副局长眸子里面闪现出一丝害怕，现在他是真的恐惧了，沈一一只手就能将他给举起来，这一把掐死自己，真不是难事儿。

　　就在这剑拔弩张的一幕，审讯室的房门又被踹开了，楚蓉带着几个西装革履的家伙出现到门口，看到这一幕，沈一直接手一松，就将这家伙给丢了下来，而这个副局长则赶紧揉了揉脖子，咳嗽了两声，大喊道：“这家伙袭警了，袭警了。”

　　楚蓉走了进来，白了他一眼，转身对身后两个西装革履的家伙说道：“他就是沈一。”

　　两个人看了看，然后直接将沈一带走，留下惊恐不已的副局长跟两个脸色苍白的队长，而楚蓉转过身来，看了看这三个人，露出一个迷死人的笑容说道：“这下爽了吧。”

　　说完，骄傲的踩着高跟鞋就离开了审讯室。

　　穿高跟鞋的女警，伤不起啊。

　　……

　　沈一被两个人郁闷的带到了机场，看到春城机场这四个字，沈一心想这事儿大发了，尼玛这要被押送到哪儿啊。可是刚到机场，沈一就看到了自己救下的那个可爱小囡囡，以及抱着囡囡的母亲。

　　囡囡看到沈一从车上走下来，尽管沈一胡子拉碴的，囡囡还是伸着小手说：“叔叔，沈叔叔。”

　　沈一抱过粉雕玉琢的小囡囡，经过回春造化功的治疗，囡囡原本肚子瘴气也好了，又恢复了以往的光彩。

　　囡囡的妈妈看了看沈一，笑了笑说：“我们要回家了，囡囡离开之前想见你一面，这才让他们带你过来一趟，你等一下就可以回家了，这次的事情已经不会涉及到你的人身安全了。”

　　沈一善意的笑了笑，道：“是我应该道歉才对，如果不是因为我，囡囡也不会被人下毒了。”

　　囡囡妈妈笑了笑，跟沈一又说了一些话，见飞机要起飞了，就留给沈一一个联系方式，让沈一遇到什么事情就打电话给她，然后就登机了，让那两个人重新送沈一回市区。

　　沈一挠了挠头，有些不明所以。

　　……

　　而此时，在春城市公安局里面，副局长王振强可是闹翻天了，他被犯人给打了，这可是破天荒的头一次啊，可是这犯人竟然被带走了，而且局里面还没人知道那两个人是什么人，这下王振强可要跳脚骂人了啊。

　　将那些干警们全给骂了一顿之后，王振强怒气冲冲的冲进了局长楚牧的办公室，当着面就责问道：“老楚，你女儿也太不像话了吧，怎么能让那些人带走这么重要的犯人呢，你不知道齐副市长下的命令？”

　　楚牧看了看王振强，笑着道：“来来来，你先坐下来。”

　　王振强骂骂咧咧的坐下来之后，楚牧这才笑着道：“你知道刚才那两个人，是什么人？”

　　“我管他是天王老子，敢放走我的犯人，我就让他吃不了兜着走。”王振强骂道。

　　楚牧呵呵的笑了笑，说：“那两个人，是国安局里面的，释放沈一的证明，是省里面签发的，上面还有省公安部长的签名。”

　　一下子，王振强的表情木楞了，楚牧拍了拍他的肩膀说：“行了，放你半天假，好好休整一下，明天再来上班。”

　　王振强木木愣愣的出了局长办公室，等到出来之后，这才想起这两天自己的所作所为，心中陡然升起一阵后怕，思虑了一下赶紧拿出电话打给副市长齐东升，可是接到的却是您拨打的电话已关机，王振强二话不说就赶紧离开局里，去打探消息去了。

　　而此时，齐东升坐在两个省高检下来的两个人面前，浑身颤栗。

　　……

　　这些人的下场，似乎跟沈一的确已经没有关系了。

　　沈一被那两个人送到了市区后，翻遍了所有的裤兜，找到了一百多块钱，寻思一下先去洗了个澡，然后又去刮了个胡子，这才回到家里。

　　用自己的钥匙打开房门，悄悄的走了进来，就看到了何蓝脸色苍白的趴在沙发上，垂泪欲滴。沈一看着何蓝的背影，心里面一阵心疼，走上前去，抱住了何蓝，何蓝大吃一惊，转过身却看到了沈一，一下子大吃一惊。

　　下意识就脱口而出道：“你怎么出来了？”

　　沈一看了看何蓝惊讶的面孔，将事情给说了一下，说那个小囡囡家里估计不普通，然后自己就被人家安排一下放了出来。

　　何蓝一下子欢天喜地，抱住了沈一开心的叫了起来，然后又掐了一下自己的胳膊，疼的呲牙咧嘴，这才又紧紧的抱住了沈一。

　　两人腻味了一会儿，沈一推开何蓝，看着何蓝的眼睛，第一次认真的对何蓝说道：“你傻不傻？不问我的出身，不问我的家世，甚至不在乎我有没有钱，就让我骗到了手，我出了事情之后却还不离不弃，不一脚将我踹走，还要去告状，去省里，去中央，我进监狱了，你还要等，等我十年，等我二十年，一个女人的一生之中，有几个二十年，有几个十年，你现在二十多岁的年纪，是你一生中最绚烂的时候，你却要用来等我，你说你傻不傻。我沈一尽管表面上嘻嘻哈哈的，但是我却不是一个混蛋，陈世美那样的人我做不来，如果非要说，我就是西门庆，尽管为人不端正，也很好色，但是我从来不会让我的女人因为我而失去一些什么，除了她们的贞操。”

　　何蓝紧紧的抱住了沈一，眼泪不争气的流了下来，捶了沈一一下，骂了一声：“混蛋。”

　　在何蓝这二十七年风平浪静的人生当中，失去了贞操，就等于失去了一切，而让她失去贞操的那个男人，就得到了她的一切。她就是沈一口中的傻女人，如果沈一救的只是一个普通的小女孩，而且因此要吃枪子，那么她就会拼命的去告状，去省城，去中央，如果沈一判了二十年，那么她就会用人生中最奢侈，最美好的二十年，去等待。

　　疯疯癫癫痴痴傻傻的何蓝啊。



　　第二十七章 OL眼镜黑丝高跟鞋

　　沈一在家休息了三天，这三天除了最初他给郝文打个电话，给自己与何蓝请个假之外，两人的手机都没有开过。而这三天，这两个狗男女，就这么明目张胆的在这个不到百平的小房子里面折腾起来，床上，地上，沙发上，卫生间，阳台，白天，晚上，吃饭时，无论何时何地，都是旖旎的春光。

　　而何蓝更是只套着一个大大的外套，里面穿着那些何蓝人生中前二十六年从来没想过会穿在自己身上羞死人的情趣内衣。

　　终于，等到三天后，何蓝看着沈一苍白的脸颊，捏着沈一的脸蛋说：“告诉你，以后两天才能做一次，我可不想你年纪轻轻的就一身病，咱们要细水长流。这是最后一次的放纵哦。”

　　沈一翻身将何蓝压在身下，笑吟吟的说：“你是吸不近的女人，而我就是榨不干的男人。”

　　何蓝一愣，眸子里面闪现出一丝疑问。

　　沈一笑着说：“中医的博大精深不是你能理解的，只不过是这几天我疲于应对这些事情，没有调节身体内的气息，只要我改天多调节身体内的气息，在辅以定量的药物，你老公我就是铁打的身体。”

　　何蓝竟然一下子翻身将沈一压到了身下，说：“哼，我不管，两天一次。”

　　沈一又翻过来，手攀上她的胸部说：“你确定吗？”

　　何蓝的脸颊忽然一阵绯红，沈一又侵入了她的身体，她梦呓着，不知道该说些什么。等到云雨之后，沈一这才长舒了一口气，身为中医，沈一深知人的身体是有无限的潜能，而且眼前这点事儿，对于沈一来说真不叫事儿，他调节一下身体的气息，让身体内的能量充盈肾脏，然后慢慢他苍白的脸颊就有一些光亮了，然后在喝一下固气的药物，就已经恢复的差不多了，就又能跟何蓝大战三百回合了。

　　要不然，这几天没日没夜的下来，沈一的身子早就垮了。倒是何蓝，一天比一天光彩，脸上就跟抹了成千上万的化妆品一样。

　　……

　　三天过后，沈一跟何蓝依旧是踏着那个小单车去上班，到了医院之后，同事们竟然搞了个迎接仪式，都自发的站在医院的门口，见沈一跟何蓝过来之后，都自发的鼓掌。

　　沈一有些搞不懂，问了一下之后才知道，这是同事们对他的敬佩啊。

　　毕竟，他们都知道了齐宇哲对小囡囡下手的事情了。沈一不好意思的接受了大家的掌声，然后就到了自己的门诊处，长舒了一口气，坐了下来，打开三天未开机的手机，电话多的吓人。

　　林子晴一共打了三百条电话，而张子衿打了四五十条，其余还有郝文以及张先锋，刘秘书等人的电话，沈一想了想，就给林子晴回了个电话。

　　电话刚接通，就传来林子晴的生气声：“喂，你总算是想起来给我打电话了，你三天没来，姑奶奶我的胸部又大了一号，说吧，怎么办。”

　　“我给你揉揉。”沈一笑吟吟说道。

　　“滚，我不管，原本半个月的疗程加长至两个月，医疗费什么的全都没收。”林子晴说道。

　　“行。”沈一答应道，听着林子晴的话语，他甚至能感受到电话那端林子晴的再也无法忍住的泪水了。毕竟，齐宇哲是因为什么跟沈一闹起来的，她是最清楚了。要不然，她也不会闹了两天两夜，准备救沈一，可是到头来却听说这混蛋已经没事儿了。

　　……

　　刚挂了林子晴的电话，张子衿就闯进了他的门诊室，让沈一大吃一惊，心想这丫头怎么过来了？张子衿往沈一面前一坐，笑嘻嘻的看着沈一，说道：“你没事儿吧。”

　　沈一摇了摇头。

　　张子衿嘟着嘴嬉笑道：“没事就好，我来上课，碰巧路过，所以就上来告诉你一件事情，齐宇哲已经转院了，但是没有医院敢收，齐宇哲的父亲，也就是那个副市长，已经被双规了，查出来五千多万的黑款，而那个副局长，也被双规了，所以我爸爸说，你一拳干掉了两个贪官。”

　　沈一面部抽搐了两下，不知道该怎么回张子衿这话。

　　张子衿却眯着眼睛笑了笑，说：“我爸爸让你到家里吃晚饭，什么时候去给我打电话，拜拜，我还要去上课呢。”

　　说完，张子衿就踩着小布鞋走了，留下一个可爱的影子。

　　沈一摇了摇头，不由感觉想笑，他知道这事情根张先锋关系不大，因为他见识过小囡囡的妈妈，毕竟不是谁都能坐的起省委一号车。不过对于沈一来说，这些都已经不重要了。

　　就在沈一一脸无可奈何的笑容的时候，传来了敲门声，沈一抬起头，就看到了一条极具诱惑力的黑丝美腿，以及一套价格不菲的职业套裙，以及那足足有E罩杯，仅次于得了巨乳症的林子晴的胸部。

　　OL，黑丝，高跟鞋，巨大胸部，熟女姐姐啊。

　　而这个穿高跟黑丝OL制服的熟女姐姐，还有着绝美的脸蛋，一双丹凤眼十分具有诱惑力，最最重要的是，还戴着一个金丝边的眼镜。沈一一向认为自己是个OL、黑丝、熟女控，但是沈一喜欢这种类型女人最主要的原因还是因为熟女姐姐戴上眼镜给他“咬”的感觉很舒服，很诱惑。

　　这都是床上动作片毒害之后的结果啊，所以沈一看到这一幕诱人的场景之后，又联想到了医院系列的床上动作片，于是沈一可耻的硬了。

　　“是沈大夫吗？”熟女姐姐轻声问道。

　　沈一赶紧收回心思，露出一个我是好青年的笑容，说：“是。”

　　熟女姐姐舒了一口气，冲门外招了招手，一个脸色苍白，病秧子一样的女孩子出现到了沈一的视线之中。女孩子穿着一个碎花连衣裙，浑身上下就没有一点生机，也是一双丹凤眼，但是没有母亲的妩媚之态，反而有一种拒人于千里之外的感觉。

　　熟女姐姐拉着小病秧子女儿走了进来，坐到了沈一的面前，说道：“沈大夫，我听说您妙手回春，我女儿打小落下的哮喘，我跑了很多医院，就差出国了，什么药什么医生都见过了，但是就是根治不了，女儿身体每况愈下，年纪轻轻的就被这哮喘折磨，根本就不能运动和长时间走动，所以这才来找您来了。”

　　听着熟女姐姐这一番话，沈一也不由打量起来她旁边这个病秧子美人，当然也可以称之为冰山美人。

　　望闻问切，沈一自然炉火纯青，光从这望上面，沈一就看的出来，这个病秧子美人脸色苍白，但双眼有灵气，而头发却乌黑浓密，所以肯定是肺部上的病了。

　　沈一又问：“你们平时吃饭都吃什么。”

　　熟女姐姐代替女儿回答道：“普通的饭菜，都比较清淡，毕竟为了女儿的身体嘛。”

　　沈一点了点头，让病秧子美人脱下外套，然后手贴在她的腹部，凭借气息感受了一下她的身体状况，然后又拿了一个听诊器，放在了她的胸部上，毕竟沈一也不敢直接下手抓啊，那样还不被当流氓呗。

　　通过诊断，沈一发现这个病秧子美人的肺部的确比较薄弱，别人呼吸的时候，都是非常强力的，甚至连烟草之类的东西肺部都能承受的了，可是这病秧子美人的肺部，仿佛只要一呼吸汽车尾气，就会生病一样。

　　沈一转而问熟女姐姐道：“你女儿小时候是不是得过什么大病啊，你仔细说说。”

　　熟女姐姐说：“三岁的时候，发过一次烧，后来身体就比较孱弱，十五岁的时候被查出来慢性哮喘，然后在也医不好了。”

　　沈一笑了笑，说：“那是你没遇到我，这病可以治。”

　　OL熟女姐姐一下子喜出望外，拉着女儿的手就道：“沈大夫，您说的是真的？”

　　沈一点了点头说：“她的肺部是因为小时候发烧导致肺部受损，所以一直发育不好，从而比较孱弱，用中药进行调理，然后自己在进行食补，从而促进肺部的健康，将身体内的气息全都用于调理肺部上面，而且我还可以给她做一定的指压针灸等，这样如此反复，半年即可恢复如正常人一样。”

　　熟女姐姐一下子喜出望外，拉着沈一的手就说：“沈大夫，您真不愧妙手神医，上一次就医好了我和女儿的中毒，没想到我女儿的慢性哮喘您真有办法啊。”

　　沈一大吃一惊，惊诧的看了看说漏嘴的熟女姐姐，难道上次的十个美女当中，有她们两个吗？不过既然她说了，沈一就知道，一定有。因为这几天下来，沈一算是明白了，那天自己救治那十个美女的时候，那十个美女全都是醒着的，根本就没昏迷。

　　沈一叹了口气，真不知是福是祸。

　　熟女姐姐却是笑了笑，对沈一说：“我还有一事相求。”

　　“尽管说。”沈一十分大方道。

　　熟女姐姐扶了扶眼镜，说：“我最近经常感觉下面搔痒，还希望沈大夫给看看。”

　　沈一听罢，眼前一亮，笑着说了一句：“妇科病！”



　　第二十八章 OL姐姐的妇科病

　　有人说，一定要做能让你产生兴趣的工作，比如喜欢玩游戏，就去当职业电竞选手，喜欢数钱，就去银行坐柜台。而沈一之所以愿意当医生，就是被他家里那个妖孽表姐偏上贼船的。

　　记得沈一小时候不愿意学医生，想要当一个盖世大侠，沈家太公自然不同意了，鞭子抽，使劲打，任何法子都使了，沈一这小倔驴就是不学，结果他那个妖孽表姐过来给他说了一番话，就改变了小沈一的看法。当个屁大侠啊，出生入死的到头来娶个媳妇说不定都会耐不住寂寞给你戴绿帽子，你看看当医生多好了，跟女人上床都不怕她怀孕，即便是怀孕你也能让她流产，而且还能不伤她身体，美女胸部有病了，你还能揉揉，如果是美女得了妇科病，那你可就什么都能看了，而且还能用药物让美女脸红心跳，最后逆推你。听了妖孽表姐的这一番话之后，沈一当时就颠覆了自己的整个世界观，于是就顺理成章的学医。

　　而当时，说出这番话的时候，他那个妖孽表姐只有五岁，而小沈一才四岁。

　　结果被骗上这条贼船的沈一，每一天都期望着能遇到一个貌美如花的病患，好让自己好好过一把眼瘾，结果自从他学医以来，除了这几天以外，从来没遇到过美女，更别提美女得了妇科病了。

　　原本沈一以为今天自己只能过过眼福了，亲手放过眼前这个熟女姐姐，没想到峰回路转，这个黑丝高跟OL裙装的眼镜娘竟然得了妇科病，沈一眼睛一下子迸发出奇异的亮光，垂涎的看了一眼熟女姐姐的精致黑丝，说了一句：“跟我到里间来吧。”

　　熟女姐姐红着脸点了点头，站了起来跟着沈一到了里间，关上了房门。

　　里间是一个专门瞧比较隐私的病用的，所以里面只有一张小床，然后就什么都没有了，但是由于空气狭小，两人处在这么一个小房间里面，空气中别提多暧昧了。

　　沈一让熟女姐姐坐在床上，然后分开熟女姐姐的双腿，就看到了迷人的一幕，紫色的内裤，非常具有诱惑力。沈一轻咳了一下，收敛住自己的表情，说：“脱下来让我看看吧。”

　　“嗯。”熟女姐姐蚊声说了一句，然后慢慢的将裙子撩了上去，露出肥美偌大的臀部，褪下诱人的黑丝，露出如软玉温润的白净肌肤，脸色俏红的脱下了自己的小内内。

　　瞬间，沈一眼前大亮，粉色的，望眼欲穿啊。

　　其实，沈一这厮有点不地道了，一般妇科病，沈一只要询问一下，看一看情况，就能治疗，如果将这熟女姐姐换成一个大妈什么的，沈一也就这么做了，可是谁让她穿的这么诱惑，又是黑丝又是高跟的，而且还是个OL，偏偏又戴着一个眼镜，诱人无比的黑丝高跟OL眼镜娘，沈一能放过吗？

　　于是，沈一又叹为观止的咽了一口吐沫，深吸了一口气，声音有些颤巍巍的问道：“您平时，都是什么症状，除了搔痒，还有什么感觉吗？”

　　熟女姐姐红着脸说道：“没了。”

　　沈一听熟女姐姐这么说，这才凝神贯气，赶走那些不健康的思想，检查了一下熟女姐姐的病情，这才发现只是普通的感染而已，并不是什么大事儿，开出了一些清洗液，让熟女姐姐清洗一下，然后就可以了，并不用吃药。

　　熟女姐姐红着脸答应了。

　　出了小房间，熟女姐姐脸蛋红扑扑的坐在病秧子女儿的身边，胸部上下起伏，显然她也非常的紧张，看了看沈一道：“沈大夫，我女儿的病您怎么医治，还请您开个方子吧。”

　　沈一拿起笔，写下一道补气养肺的方子交给了熟女姐姐，说道：“这是养肺的方子，还有你们平时要注重食补，多喝一些猪肺汤，还有羊肺冬瓜汤之类的，吃什么补什么，这句老话绝对没错，千万不能因为这些东西不好吃而不吃，另外就是我每周给您女儿做一次指压按摩与针灸，需要两小时，这样吧，我每星期的周日过去，应该就可以了。”

　　熟女姐姐听了之后，笑呵呵的答应了，从随身的坤包里面拿出一张卡就准备谢沈一，沈一却是摆摆手没收，说：“如果我收了，我还是沈一么？”

　　熟女姐姐见沈一这样说，也就只好作罢，看了看旁边低着头的女儿，熟女姐姐想了想又开口道：“沈大夫，这样吧，您也别等到周末了，现在您跟着我们去家里一趟，认认门，再给小溪做一次针灸，顺便吃个午饭，刚好不耽误您下午的上班，您看成不？”

　　沈一想都没想，当即就点头道：“行。”

　　如果说一个大妈这样说的话，沈一肯定会打着要工作的名号不去，但是这么一个漂亮，知性，温婉，黑丝，高跟，OL，制服，眼镜娘的熟女姐姐说了，沈一能不去吗？那么他就愧对他的妖孽表姐让他学医的初衷了。

　　带上针灸设备，跟着熟女姐姐以及她的病秧子女儿到了医院停车场，沈一这才大吃一惊，一辆银白色的玛莎拉蒂总裁停在停车场上面，熟女姐姐带着沈一就走了过去。

　　沈一暗呼这母女俩还真有钱啊。

　　沈一坐副驾驶，病秧子女儿坐后面，熟女姐姐笑着就将车驶离了医院。

　　等到了熟女姐姐堪称春城汤臣一品的家里，沈一这才知道，这个熟女姐姐叫都丽，而她的病秧子女儿叫王小溪，于是沈一熟稔的称呼都丽为丽姐，都丽欣然笑纳。

　　都丽给沈一到了一杯水，这才拿出了那张中药单子，说道：“沈大夫，等一下我让人将这个单子上的药材全送过来，然后你教我一下怎么熬中药，现在你先帮小溪做针灸，好吗？”

　　沈一叹了口气，原本还想套个近乎啥的，现在看来人家只是公事公办而已，无奈沈一只好带着病秧子小美人王小溪到了她的房间里面。

　　也许是因为这栋房子太过豪华，所以沈一进到王小溪房间里面的时候，才显得她的房间格外朴素。

　　沈一让王小溪仰面躺了下来，然后让她脱下衣服，只剩下围胸，冰山美人王小溪都照做了，并没有想象之中那么难说话。这几天沈一见识过乳神林子晴的波霸巨乳，现在看到王小溪这小莴笋，也没多想什么，其实最重要的是，有都丽金玉在前，这王小溪显的丝毫没有诱惑力。

　　说出去估计都没人信，女儿还没妈妈能让人产生邪念，恐怕这两个母女也是天下头一号了。

　　沈一取出银针，正准备给王小溪扎，王小溪就看着沈一的眼睛，说了一句让沈一啼笑皆非的话：“你别想着泡我妈，追我妈的人很多。”

　　沈一愣了愣，看了看这清冷的家里，问：“你爸呢？”

　　“死了。”王小溪不冷不淡的说道，丝毫没有任何悲伤的样子。

　　“你多大的时候？”沈一问。

　　“我没出生，他就死了。”王小溪依旧冰冷的说道。

　　沈一笑了笑，一针扎在王小溪的胸下肺部穴位上，说道：“你今年有十九？”

　　王小溪的眉头因为疼痛皱了皱，白了沈一眼说：“十七。”

　　沈一笑道：“你妈妈十七年都没给你找个后爹，你认为她真的没遇到合适的吗？”

　　王小溪愣愣的看了看沈一，沈一则轻笑着转动了一下那一根银针，引得王小溪的眉头又皱了一下，沈一这才又说：“你妈妈那么漂亮，追他的男人正如你说的很多，但是你妈妈为什么宁可一个人一把屎一把尿的将你拉扯大，也不愿意找个人一起协助，不就是因为你吗？”

　　王小溪看了看沈一，不屑的说道：“不要跟我打感情牌，我对你不熟，我妈跟你更不熟。”

　　沈一憋的都快内伤了，这病秧子美人肯定遗传了都丽的精明，要不然说话怎么永远都是一针见血呢。

　　沈一略作报复似的一针扎在她的另一个穴位上面，疼的她呲牙咧嘴的，不过她依旧是没有叫出声来，紧咬牙关，眼睛怒视着有些故意意思的沈一，沈一则是脸一红，轻轻捻动着银针，王小溪这才长舒了一口气。

　　给王小溪针灸半个小时，都丽让人买的中药就送过来了，沈一告诉都丽怎么将中药分类，然后怎么煎药，然后一次的量有多少，等将药放到火上之后，沈一这才又继续给王小溪做指压按摩。

　　给王小溪做指压按摩可没林子晴那样香艳，因为肺部的很多穴位都在背部，有一些在四肢与足底，所以沈一也就按照正常的方式给王小溪做了指压按摩，做完这一切之后，沈一这才长出了一口气，看了看趴在床上悠闲看书的病秧子美人王小溪。

　　王小溪则转过头，看了看沈一眼神冰冷道：“好了？”

　　沈一点了点头，王小溪就站了起来，穿好衣服走了出去，连个招呼都没跟沈一打。

　　沈一瞬间蛋碎一地，这尼玛原本还以为是自己的眼福来了，没想到到头来眼福没来，来了个白眼狼啊。

　　沈一刚想骂爹，就忽然听到了客厅里面传来了剧烈的争执声音。



　　第二十九章 女强人与老泼妇

　　沈一离开王小溪的卧室，就看到客厅里面坐着三个人，一个头发花白的老太太，一个年纪约莫比沈一要大上五岁的年轻人，而年轻人的旁边，则坐着一个一脸势利的女人，估摸应该是这个年轻男人的媳妇。

　　而争执声音的来源就来自于病秧子美人王小溪，刚刚让沈一做完指压按摩与针灸的王小溪一到客厅看到这三个人，原本性格冷淡拒人于千里之外的她立马就跳脚大骂：“你们来干嘛啊？又来要饭？我们家不是慈善机构，请出去。”

　　正在跟这三个人说话的都丽的脸色一下子尴尬起来了，而这三个看样子来者不善的人则一脸愤怒，两个年轻人不好意思说什么，老太太可就倚老卖老了，直接站了起来指着王小溪的鼻子就说道：“要不是你这个小妖精，我儿子能死了？可怜我的儿子，年纪轻轻的就死了，要不是还有小威，我可就要断子绝孙了。”

　　与老人吵架最怕的就是倚老卖老，显然这老太太将这一招运用到了极致。

　　见到老太太一副悲伤欲绝的模样，都丽赶紧站了起来，将女儿给拉到一边，小声的对女儿说：“别说那么多了，一切都让妈妈来办。”

　　王小溪松开妈妈的手，说：“妈，还给他们钱？当年咱们穷的时候，他们管过咱们吗？现在咱们有钱了，就过来说您是她儿媳妇，我没那个爹，也没这个奶奶，要我说，我奶奶肯定死了。”

　　“你……”那老太太被王小溪这番话给说的上气不接下气，红着脸就跳脚骂道：“你个小狐狸精，呸，要不是我儿子，能有你？”

　　王小溪白了老太太一眼，什么话也不说。

　　看到这儿，沈一算是明白了，这老太太是王小溪的奶奶，都丽死去那个丈夫的老妈，而旁边那两个人，估摸着是都丽死去那个丈夫的弟弟以及弟媳妇。而且，事情也很简单，估摸着是都丽母女俩小时候很穷，这老太太一家不待见人家母女俩，后来人母女俩富起来之后，他们就过来称亲戚要钱。

　　估摸着这三个人来的时间不短了，都丽肯定看在死去的丈夫的面上，准备给他们两个小钱，而且她也知道王小溪不待见这三人，所以就没叫王小溪。但是没想到结果沈一按摩的时候手快了一些，王小溪早出来一会儿，于是就爆发唇枪舌战了。

　　老太太一句话也不重复骂了王小溪将近十分钟，骂的王小溪都双拳紧握了也不停，最后王小溪蹭一下站了起来，作势就要打老太太，都丽赶紧上去拉住王小溪，说：“小溪，小溪，咱们不跟她见识，不跟他们一般见识。”

　　“哼。”老太太趾高气扬的冷哼了一声，说道：“不跟我一般见识，我还没跟你们一般见识呢。”

　　说完，老太太就坐下来，像一只战胜的母鸡一样环视四周，可是她这一看，就看到了旁边观战半天的沈一，老太太似乎像是抓住了什么尾巴一样，一下子又跳了起来，这次不是冲着王小溪，而是直接冲着都丽过去。

　　“好你个都丽，你个狐狸精，我儿子死了，你就找小白脸，哼，狐狸精，呸，这次你要是不给我拿出一点好处来，休想过的踏实，我告诉你，公司的股权给我一半，要不然谁也别想过好，到时候我就去你公司闹你跟这小白脸的事情，看你还怎么办。”

　　“我去……”沈一无语了，尼玛老子的脸白吗？怎么见到自己就说小白脸？

　　泥人还有三分血性，更何况是在商场上厮杀十几年的都丽了。都丽安抚了一下怀中的女儿，站了起来看了看这个跳脚骂人的老太太，软中有硬的说道：“我一个月给您两万的赡养金还不够，现在又打起我的股权来了？先不说我是不是真包养了小白脸，就说我真包养了，您又能怎么样？您儿子在我怀孕的时候已经死了，这公司是我自己创建的，跟你们家有半毛钱关系？如果你们真的要继续闹下去，我不介意用商场上的手段来对付你们。”

　　说完，都丽恶狠狠的白了一眼旁边一直一言不发的老太太的儿子。

　　老太太那真是气炸了，当即就是一堆的脏字吐出口来，而都丽则抱着女儿，窝在沙发上，抚摸着女儿的头发，当做一句话也没听到，在骂声下面，显的那么孤独与无助，尽管母亲抱着女儿这一幕看上去很温馨。

　　老太太骂了半天，见都丽也不回话，又转过身看了看一旁看了半天的沈一，当即就朝沈一走了过来准备要骂沈一，可是老太太脏字还没说出口，沈一直接一巴掌打在老太太的脸上，老太太一愣，当即就要准备躺地上装死。

　　可是沈一又是一巴掌，老太太昨天新装的门牙都被打下来了，老太太又准备说话，沈一又一巴掌，老太太的嘴动了一下，沈一就是一巴掌，一会儿下来，老太太的脸肿的跟猪油一样。

　　老太太哇的一下哭了出来，那泼皮样子就跟沈一夺了她的贞操一样，老太太的儿子终于被这一声哭给唤醒了，直接站了起来，歪了一下脖子，冲着沈一就走了过来，骂了一句找死。

　　然后一拳打向沈一，沈一不躲，直接握住他那速度慢的成渣的手臂，一个过肩摔，直接砸碎了一个小玻璃桌，他直接躺在地上起不来了，这一幕震惊的房间里面的其他四个女人都无以复加。

　　特别是那个老太太，原本还坐在地上哭，现在见到沈一将儿子直接打成这样，立马就不哭了。

　　沈一则朝这男人啐了一口吐沫，说道：“我这辈子最鄙视两种人，一种就是势利的，二种就是非常势利的。”

　　说完，直接踹了这男人一脚，骂道：“滚。”

　　这男人的媳妇过来将他扶了起来，掺着老太太赶紧离开了都丽的家里。而坐在沙发上孤独的两母女等这三人离开之后，才反应过来，王小溪最先反应过来，脸上高兴不已，看沈一的眼神也带着兴奋，不过出于性子里面冰冷的一面，没有冲过来抱沈一一下。

　　沈一则看了看都丽，笑着说：“对付这种人，就不能软弱，看你挺聪明的，怎么就软弱了呢，你打的他服了，他就不敢闹了，你要是个软柿子，人家就只能捏你了。”

　　都丽脸色红了红，没将话说出口。

　　沈一帮忙收拾了一下残局，都丽则去做饭，不一会儿一桌子看上去挺好吃的饭菜就做好了，沈一坐下之后狼吞虎咽的就开吃，都丽只是笑了笑，王小溪则是扁了扁嘴，没有了最初鄙夷沈一的模样，反而有些赞赏。

　　饭后，都丽拿出一瓶红酒，问沈一要不要来点，沈一点了点头。

　　两人坐在宽大的落幕窗前面，看着高楼之下繁忙而华丽的春城，都丽笑了笑说：“谢谢你。”

　　沈一则没回话，品了一口红酒抬眼看了看都丽问道：“跟我说说他吧。”

　　都丽一愣。

　　沈一说：“你的那个死了十几年的丈夫，要不是因为他，你也不会这么容忍这老太太了。”

　　都丽愣了愣，说道：“没什么好说的，就是一同学，结果就突然死了。”

　　沈一看着换了一身家居服愈发成熟妩媚的都丽，眼睛里面有着都丽琢磨不出来的韵味。都丽最终屈服在沈一的眼神下，仰脖喝下杯中的红酒，说道：“他是我高中同学，后来一起上了大学，大四毕业的时候他出车祸了，而我也怀了小溪，就这样。”

　　沈一说了四个字：“青梅竹马。”

　　都丽继续喝酒，没有回话。

　　沈一知道都丽的意思，站了起来，长舒了一口气道：“我该回去了。”

　　都丽继续喝，等到沈一完全站起来之后，都丽面不改色道：“坐下。”

　　沈一站在那里，没有坐，也没有动，他在等着都丽的接下来的话。

　　可是都丽却没有说，而是无声的耸动着肩膀。这是一个二十年来，一个人带着女儿，不管怎么困难，不管怎么贫穷，不管怎么无奈，都不愿意去寻找一个怀抱的强硬女人，然而如今坐在这春城最贵的豪宅上面，俯视着整个春城，她却哭的像一个孩子，乞求这个跳脚扇老太太十个耳光，打翻小叔子的男人能够借给她那个并不宽大的肩膀。

　　如果这时候沈一不挺身而出，那就是不是禽兽了，而是禽兽不如。

　　沈一蹲了下来，将这个褪下OL制服的熟女姐姐揽在怀里，原以为她一定会哭好久好久，岂料沈一刚刚将她揽在怀中，都丽就站了起来，擦了擦泪水，强装笑道：“让你见笑了。”

　　然后就去洗手间去了。

　　沈一看着都丽的背影，忽然说道：“也不知哭湿过多少枕头，却从不哭湿任何一个肩膀。”

　　可是，当都丽从洗手间里面出来之后，白净的脸上那里还有泪痕，依旧是笑颜如花，妩媚动人的就好像是一朵娇艳欲滴开得正浓的牡丹花一样。

　　而躲在自己房门后偷窥的王小溪，突然感觉脸上烫烫的，摸了一下，原来是自己的眼泪。



　　第三十章 沈家老太爷

　　尽管娇艳如一朵牡丹花的熟女姐姐表现出了柔弱的一面，但是若要熟女姐姐因此就委身于王八之气一抖的沈一身下，可能性就跟沈一会突然变帅一样，微乎其微。毕竟，熟女姐姐可不是张子衿那种小萝莉，尽管熟女姐姐吃的盐，不一定有沈一吃的饭多，但是她那颗心也仅仅只是在沈一的眼神下，泛起一丝波澜，随之却又风平浪静。

　　沈一跟都丽打了个招呼，就准备离开。

　　都丽也没挽留沈一，只是将沈一送到了门口，沈一驻足转身对都丽说：“如果他们还来找你麻烦的话，你就跟我说，我来帮你。”

　　都丽点了点头，并没有说什么。

　　然后，都丽转过身，就准备关上门，却听到沈一朝旁边的墙上砸了一拳，嘟嘟囔囔的说道：“哎，我当时怎么就不王八之气一发，紧紧的抱住她，怎么能让她挣脱出去呢。”

　　都丽哑然一笑，拍了一下沈一的肩膀，说：“你留给我印象挺好的，别太流氓了。”

　　“我……”沈一瞬间脸就红了，十分不好意思。

　　就在这时，楼梯上面忽然爬上来几个人，都穿着警服，不过看上去却跟流氓一样，为首的一个就是刚才那个被沈一一个过肩摔摔的爬不起来的男人，老太太的儿子，王威。

　　看到这一幕，正准备关门的都丽一下子走了出来，小声的对沈一说：“你快走，这个王威是警察，她不敢对我怎么样。”

　　“草。”王威骂了一声，说道：“妈的，没想到你小子竟然还没走，哥几个，今儿个我们几个就帮我死去的老哥清理门户。”

　　王威话刚说完，都丽忽然走上前去，一巴掌甩在他的脸上。

　　啪的一声，一记脆响。

　　王威一下子就变得目眦欲裂，模样极其吓人，仿佛择人欲噬的野兽，看那模样几乎是想要将美丽可人的都丽给吃了。

　　都丽冷哼一声，道：“都给我滚。”

　　王威压下去心中的怒火，看了看眼前的都丽，冷哼一声道：“他刚才出手打人，我现在要拘捕他，我是警察。”

　　说完，直接一把将都丽推开，就准备过来抓沈一。沈一则赶紧上去扶住都丽，只感觉触手柔软，像暖玉一样，手就那么自然而然的搭在了都丽的柳腰上面。

　　都丽赶紧离开沈一的怀抱，挡在沈一的面前，说道：“你们敢，我随时都能扒了你们这层皮。”

　　王威佞笑的看了看都丽说：“嫂子，这是咱们的家务事，你如果想搞的人尽皆知的话，就随便出去说，反正我就是没身份的小警察，不当警察了也能让某些人过不舒坦，可你就不一样了，养一个小白脸，恐怕身份会大打折扣吧。”

　　“你……”都丽气到不行，可是也拿眼前这泼皮有什么办法。

　　沈一拉过都丽的手，说道：“你让开，这种人，就应该打，打到他说不出来，就行了。”

　　王威一听沈一这话，也乐了，看了看身后几个穿警服的家伙，说道：“兄弟们，上，他要敢出手，就是袭警，给他一梭子，王队随后就到，大功一件，到时候我请哥几个喝酒。”

　　这几个警察也都是片区的小民警，平时欺男霸女干的多了，现在遇到沈一，也就将沈一当成一逞强的救美好汉，不过这救美好汉可不是英雄，多数最后要被他们揍成狗熊。

　　于是，这几个人就将沈一围到了一个犄角上面。

　　王威佞笑一下，拿出手中的警棍，一棍子就准备朝沈一的小腹打过来，沈一眼睛一眯，直接劈手躲过来他手上的警棍，随之直接打在他的头上，王威只感觉耳朵一阵嗡鸣，不知所措。

　　而旁边几个人见这小子竟然出手了，也不怵，毕竟他们好几个人，人多势众嘛。双拳在厉害，也难敌四手啊。可是不等他们反映，沈一直接将一根警棍耍的像动作大片一样，他们只感觉身上一疼，就倒了下去，不是捂着腿，就是捂着肚子。

　　最后剩下一个人，木楞了，看了看手中拿着警棍的沈一，颤巍巍的掏出手枪，最后连子弹都装不上，结果被沈一直接一警棍就将手枪打飞，他人也被沈一一脚踹出去老远。

　　那动作，犀利的一塌糊涂，沈一风骚的甩了一下并不长的头发，摆了一个自认为很帅的动作回头看着都丽。

　　都丽早就傻了，一个人打七八个，而且这七八个人连还手的能力都没有，这得要有多逆天啊。

　　不等都丽说话，地上的王威就颤巍巍的爬了起来，惊吓的看着沈一，冷哼一声道：“你等着，你给我等着，竟敢袭警，看我怎么让你死的。”

　　沈一刚要一警棍甩过去，王威就吓的直接趴到地上。

　　看到他们这幅模样，都丽愣了愣，走上前去对沈一说：“你先走，我跟他们说，不让他们上告，不然你打翻这么多警察，肯定会被他们诬陷。”

　　沈一摆了摆手示意不用，可是躺在地上的王威却听到了都丽的话，他就是欺软怕硬的，现在见都丽示弱了，立马就站了起来，远远的看着都丽，说道：“都丽，我告诉你，如果你不赔偿我们的话，今天的事我一定要他吃不了兜着走，不信你试试，我非让他住个十年八年不可，竟敢袭警，还反天了他。”

　　沈一握了握拳头，就要走上去教训这个不知死活的家伙，吓的王威赶紧往后面退了退。

　　都丽则赶紧拦住沈一，说：“行，你说吧，要多少钱。”

　　王威见都丽都这样说了，嘿嘿一笑，看了看地上的兄弟说：“一百万吧，打了这么多警察，每个人拿个十几万赔偿金，应该不算少。”

　　沈一一听这个，双目一瞪，就要冲上去暴打这王威一顿，都丽又赶紧拦着，看的出来她也不想将事情闹大，而且她也知道王威的泼皮样子，所以就拦住了沈一，刚要说打算给钱，电梯竟然打开了，里面走出来一个穿着警服的中年男人，吓的都丽的小脸都绿了，王威还好说话，只要给钱就行，这要是被别人知道，可就麻烦了。

　　而王威也就跟见到了救星一样，一下子就大喊道：“王队，王队，他敢袭警，抓他到局子里，关个两天再说，为弟兄们报仇。”

　　可是，所有人都傻眼了，包括地上捂着肚子或者小腿的警察们，都傻眼了。但见这个王队看到沈一之后，一张原本惊诧的脸庞笑的像一朵菊花一样跑到沈一的面前，毕恭毕敬的叫了一声：“沈大夫。”

　　这一幕，可真是亮瞎了整个楼层里所有人的眼睛啊。

　　所有人心里面都有一个疑问，这个人到底是什么人啊？怎么能让大队长竟然如此对他毕恭毕敬？

　　很简单，这个王队就是曾经审讯过沈一的那个队长中的一个，后来沈一离开之后他还陪着副局长闹腾呢，结果副局长没两天就被纪委带走，他就赶紧打听了一下沈一的背景，结果被说成了市委书记的女婿，那几天王队真是过的颤颤巍巍啊。

　　幸好后来没人找他谈话，他才安心了下来，岂料今天弟兄们说出事儿了，王队让弟兄们先去，然后他一个人就慢悠悠的跟上来看好戏，没想到竟然遇到了这阎罗王，王队那敢放肆啊。

　　赶紧恬着脸笑着道：“沈大夫，这是怎么了。”

　　沈一剔着牙，看了看表情古怪的王威，说道：“你们的警员王威，将我当成坏人了，然后带了这么多警察过来抓我，幸好我学会了点功夫，要不然啊，我这小命可不保了，枪都动了。”

　　王队一听这话，当下就急眼了，转身看着地上的警察，当即就骂道：“回去都给我写检讨，还反了天了，竟敢私自寻仇，当你们是黑社会吗？还有你，王威，回去我就降你职。”

　　听到王队这句话，王威被这无妄之灾给弄的小脸都青了。

　　沈一则是笑着递给王队一支烟，说：“王队啊，今儿个这事情是私事，咱们也算是有交情了，不打不相识，随随便便处理一下，说清楚就行了，这不王威非要问我丽姐要钱，我丽姐气不过就说了几句，所以呢，小事儿一件，只要以后别在出现就行了，别弄的人尽皆知什么的。”

　　王队笑嘻嘻的答应了下来，看了看王威露出一个回去我在收拾你的表情，然后就带着这群人离开了。

　　等这群人离开之后，都丽这才反应过来，惊讶的看了看沈一，上下打量了一下，问道：“你到底是什么人啊？”

　　沈一笑了笑道：“我只不过是借着前两天的虎皮教训了一下这人而已，不是什么大事儿，我估摸着以后老太太也不敢过来问你要钱了，你还是回去看看小溪那妮子吧，让她按时喝药，药不好喝也要喝，一日三餐要正常，最好能多吃一点，多喝汤。”

　　说完，电梯刚好到了，沈一就走了进去，留下了还没从目瞪口呆中反应过来的都丽。

　　沈一下了楼，寻思着医院也别去了，赶紧去林子晴的家里按摩她那偌大的胸部的时候，就接到了熟悉的电话，沈一听了一下不由惊呼道：“你说什么？老太爷病了？”



　　第三十一章 我可以摸你吗

　　杨柳湖畔，菁菁伊人，青砖白墙，巷弄石阶。不知道一定以为这是江南古城旅游景点，其实只是沈一的家中一景而已。

　　那日电话是家里面一个长辈打过来的，接到电话之后沈一就火急火燎的赶了回来。毕竟沈家老太爷在沈家的地位，就好像是当初慈禧太后在清朝皇室里的地位一样。

　　来接他的是仙草姐姐，如果说沈家老太爷答应将这位仙草姐姐嫁给沈一，沈一肯定不会一气之下离家出走。跟那个妖孽表姐不一样的是，吴仙草是沈家管家的女儿，不过从小沈家人对她都跟女儿一样，从来都没有亏待过她，甚至小时候只要小沈一惹哭了吴仙草，挨打的总是小沈一，不过两人之间的关系倒是青梅竹马，小时候下雨打雷的时候，吴仙草经常偷偷跑过来钻到沈一的被窝里面两个人一起睡。

　　之后女大十八变，仙草姐姐出落的水灵无比，简直就如同仕女图里面下来的人儿一样。沈一更是不止一次的捏着仙草姐姐的青葱小鼻头，说谁要是娶了你呀，就是几辈子修来的福气。这个时候，他那个妖孽表姐，总是会火急火燎的问道，那娶了我呢。

　　沈一则笑着说，那是做了八辈子孽。

　　想起这些，沈一不由莞尔一笑，看了看一旁跟他并肩走到一起的吴仙草，问道：“仙草姐姐，这次老太爷得的是什么病，别是没病骗我回来，那样我现在就走。”

　　吴仙草转头看了看他，略显无奈的说道：“太爷不是得病了。”

　　吴仙草这话刚说出来，沈一就停下了脚步。

　　吴仙草这才郑重的说：“太爷被人下毒了，中毒不起，必须要你回来。”

　　原本打算抱怨一顿的沈一听到这话，一下子吃惊不已，问道：“太爷中毒了？”

　　吴仙草点了点头，说：“嗯，你放心了，你上次离家出走，太爷就说了，你要是不愿意娶那个女人，你就去退婚。”

　　沈一又愣了，问道：“太爷怎么中毒了？”

　　吴仙草看了看沈一，考虑了一下，拉着沈一的胳膊说：“你去看看太爷吧。”

　　见吴仙草不愿意说，沈一也就不问，拉着吴仙草的胳膊说：“好吧，不过让我娶一个我没见过的女人，我肯定不愿意。”

　　吴仙草听到沈一这话，嘴角轻轻上扬。

　　……

　　沈一火急火燎的到了家里，然后就赶紧跟着吴仙草到后院太爷住的房子里面去见太爷。沈一见到这沈家慈溪太后之后，只见平时精神很好的沈家太爷躺在床上，额头上面放着一条毛巾，面色有些微恙，状态十分不好。

　　沈一走了过来，坐在太爷的床边，说道：“太爷，我回来了。”

　　沈家太爷睁开眼睛，看到沈一，就要坐起来，一旁的吴仙草赶紧扶着，等沈家太爷坐好之后，这才看了看沈一，沈一原本以为沈家太爷肯定要破口大骂，毕竟沈一这离家出走，可真是家门不幸啊。

　　谁知道，沈家太爷只是看了看沈一，说道：“我这次中毒，就是因为你的这门亲事。”

　　沈一不明所以。

　　沈家太爷继续说：“现在我身上的毒是秘炼断肠草。”

　　沈一更是大吃一惊，这毒药他听说过啊，只要吃下十分钟就会肠胃腐烂而死，可是老太爷这？

　　沈家老太爷摆了摆手道：“是秘炼的，自然是专门为我一个人定制的，慢性的。”

　　沈一这才长出了一口气，道：“太爷，是谁那么歹毒？”

　　沈家太爷看了看沈一，摆了摆手让一旁的吴仙草去拿一旁抽屉里面的东西，吴仙草去将一个盒子拿了过来，太爷将盒子打开，拿出一个玉戒指道：“这就是你的定亲物品。”

　　沈一刚想说我这辈子一定不娶这个女人。

　　沈家太爷就说道：“这是你小时候定下这门亲事的时候，他们家给我们家的，要你长大之后，拿着这枚玉戒指去提亲，然后娶他们家的女儿过门。”

　　沈一更是大吃一惊，还有这回事儿？自己怎么没听说过？

　　沈家太爷继续说：“可是如今你不去，于是我就被他们下了断肠草。”

　　沈一更是不知道该怎么办，不由吃惊问道：“太爷，这门亲事到底是哪家？我怎么小时候从来都没有听你们说起，这突然给我安排一门亲事，我那里能受得了啊。”

　　老太爷呵呵一笑，说道：“前朝有咱们御医沈家，也有毒药世家毒王门，说起来也是孽缘，当初我与毒王门打赌，比赛是她的下毒高明，还是我的医术高明，结果我输了，而你刚好那时候出生，便于这毒门圣女定下的亲事。”

　　“我……我操！”沈一真想当面骂出来啊，这么狗血的事情，不带这样的啊。还毒王门，我类个去啊。

　　老太爷尴尬的看了看沈一，说：“事情呢，就是这样，你要愿意娶她，就娶，不愿意就将这玉戒指送过去，跟他们说明情况，然后在问他们要这断肠草的解药，就行了。”

　　“……”沈一满脑袋黑线，这尼玛太坑孙子了吧，别人都是坑爹，你这到好了，为老不尊，孙子刚出生就注定要十八年后坑孙子了。

　　老太爷叹了口气，道：“行了，你去吧，让仙草跟你一起，到时候让仙草将解药带回来就行了。”

　　“……”沈一苦逼加郁闷的跟吴仙草走出了老太爷的房间，一脸的蛋疼表情。

　　吴仙草则拽了拽沈一的衣服，说：“行了，沈一，也没那么复杂了。”

　　沈一转身看了看吴仙草精致的面孔，无奈一笑道：“没，仙草，我就是感觉狗血，还比试，要是小时候让我跟你定下娃娃亲，不就没这破事儿了嘛。”

　　吴仙草开心一笑。

　　沈一在家里住了一晚上，第二天一大早就带着那个玉戒指，跟吴仙草离开了家里，去了那个叫什么毒王门的家里，要跟他们解除婚约。

　　两人先坐车到了春城，原本吴仙草是说要先去沈一的家里看看，帮沈一洗洗脏衣服什么的，从小到大沈一的脏衣服都是吴仙草洗的，可是沈一哪里敢带吴仙草去见何蓝啊，要不然那姑奶奶非醋坛子打翻不可，到时候要是刁难吴仙草，凭借吴仙草的性子，也肯定不会说什么，可是沈一却不愿意看到这一幕。

　　于是，两人直接坐飞机到了毒王门所在的江南市，到了江南市之后，天色就已经暗了下来。

　　沈一带着吴仙草出了机场，坐了一辆出租车对司机说：“到最好的酒店。”

　　现在沈一有钱了，上次赚了一百万，怎么能不好好带吴仙草享受一下。

　　到了据说整个江南市最好的酒店，沈一也傻眼了，抬头看看，七十多层，到前台客服MM那里询问了一下，最好的房间一晚上需要八万，最普通的房间一晚上也需要两万，吴仙草一听，当即就说别住这里了，找个普通的吧，沈一一听这个，一咬牙，一切齿，要了个最好的。

　　结果，等到了位于七十多层的酒店房间里面，吴仙草傻眼了，沈一就开了一个房间，一张床，两个人，怎么住？

　　两人最后一次睡在一起的时候，是吴仙草十二岁的时候一个风雨交加的夜晚，当时懵懵懂懂的小沈一第一次摸了人生中的第一个女生的胸部，于是从那之后，吴仙草就在也没有跟沈一睡到一起了。

　　可是现在……

　　沈一则笑呵呵的站在七十多层的高楼上面，俯视整个江南市。吴仙草坐在床上，眼角带着笑意看着沈一的背影。

　　晚上，吴仙草早早的躺到了床上，缩在被子里面，露出个小脑袋，沈一也立马脱下外套钻到了被子里面，吴仙草转过头，眨着眼睛看了看沈一，说：“今晚上可不会打雷哦。”

　　沈一笑了笑，说：“那我也要跟仙草姐睡一起。”

　　吴仙草笑了。

　　其实，对于沈一的安排，吴仙草尽管有些害羞，不过也没不同意。所以沈一关上灯躺下来之后，在黑暗之中，吴仙草就有些紧张了，尽管两人都穿着衣服，而且她也知道沈一不会对她做些什么。可是忽然，黑暗中沈一叫了一句：“仙草姐。”

　　吴仙草背对着沈一，轻声答应道：“嗯。”

　　沈一看着夜幕下的吴仙草，说了一句听上去不下流，但是在这种情况下非常禽兽的话：“我可以摸摸你的奶子吗。”

　　吴仙草不说话，沈一知道，仙草姐姐是默认了。

　　沈一靠了过去，手攀上仙草姐姐如玉脂般的细腰，往前伸到衣服里面，往上握住了那一片坚挺的柔软。吴仙草一下子浑身颤栗，紧紧按住沈一的手，说了一句：“别动。”

　　沈一停下还没有开始的亵玩，而是放在上面，一动不动。

　　忽然，外面响起惊天的炸雷，瓢泼大雨倾盆而降。吴仙草吓的一下子转过身来，钻到了沈一的怀中，沈一则赶紧抱住了吴仙草，外面依旧是风雨交加，雷鸣电闪。

　　而屋内的两人，就这么睡下了。

　　不是沈一禽兽不如，与一个美女睡到一起而仅仅是下流一次，不将禽兽进行到底。实在是仙草姐姐就好像是仙界的一株风雨飘摇的小草一样，沈一不忍将这株仙草连根拔起，那样就太不近人情了。



　　第三十二章 毒尽天下负心人

　　第二天，沈一带着吴仙草就到了地址上的江南市某区的一个非常大的别墅群，找那个所谓的前朝毒王门传人，也就是跟自己定下婚约的那个什么毒门圣女，跟她解除婚约。

　　看着这一片片豪华的别墅，沈一默默的叹了口气，这年头像自己家那么医术精湛的人都住在山沟沟里面，反而这什么毒王门住在繁华江南市的别墅里面，这还真是好人没好报啊。

　　到了第十八栋别墅前面，沈一按了一下门铃，原本以为肯定是保姆之类的出来接自己，谁想到门自动打开了，沈一跟吴仙草面面相觑，就走了进去。

　　可是房间里面空无一人，静谧吓人。

　　就在这时，楼上传来脚步声，旋转楼梯上面出现一个人影，是一个穿着睡袍，露出一双玉腿的少妇，年龄看上去约莫四五十岁，并不妖冶，反而是属于她这个年龄段的华贵。

　　少妇看了看沈一，问道：“沈一？”

　　沈一愕然，随之点了点头。

　　少妇笑了笑，又道：“请坐。”

　　沈一跟吴仙草坐下之后，少妇就给沈一倒了一杯水，沈一赶紧站起来说：“阿姨您别忙，我坐坐就走。”

　　少妇放下了手中的茶壶，妩媚笑道：“阿姨？你还真看的起我，你应该管我叫太奶奶。”

　　沈一又是一吃惊。

　　少妇说：“我跟你太爷年龄一样，你说你是不是该叫我太奶奶？”

　　这下，沈一傻眼了，尼玛，跟太爷年龄一样？太爷都七八十岁了，这少妇看上去顶多也就四十八，这尼玛是整容了吧？

　　“你太爷最近怎么样？还好吗？”这太奶奶级别的少妇问道。

　　沈一心里面都骂开了，尼玛啊，你们给我太爷下了毒，还问好不好，这尼玛太坑爹了吧。所以沈一也就不废话了，直接说：“我太爷身体不好，中了你们的秘制断肠草，所以我这不是来归还东西么。”

　　说着，沈一就将玉戒指取了出来，放到了桌子上面。

　　太奶奶级别的少妇只是微微一愣，看了看玉戒指，露出一抹风情笑容，拿起桌子上的戒指说道：“玉牙子。”

　　沈一楞了。

　　少妇说：“这戒指名字叫玉牙子，是毒蛇的毒牙以及蛇胆做成的，是我们毒王门最厉害毒器之一。”

　　沈一大吃一惊，没想到这简简单单一个戒指竟然是毒器。

　　少妇抬起头看了看沈一，又看了看吴仙草，说：“你这是要悔婚了？”

　　沈一点了点头。

　　少妇笑道：“你太爷跟你说你的婚约没？”

　　沈一又点头，说：“说了，说您与他比试，然后他输了，于是就定下了这门婚事。”

　　少妇咯咯笑了说：“对，不过当年我也给他说了一个规矩，那就是我们毒王门，第一条规矩就是，毒尽天下负心人，当年我布下来了七七六十四味断肠散，要杀你太爷，结果于心不忍放走他了，而条件就是你嫁给我的孙女。”

　　“我操。”沈一果断爆了粗口，你妈逼啊，这坑孙子呢？我说丫怎么跟我说婚约呢，原来是你自己当了负心人，然后怕死就将这事儿推到了我身上，这太爷。

　　少妇继续说道：“所以，你太爷的毒，是我孙女下的，而目的……”

　　说道这儿，少妇眼睛里面迸发出一丝肯定，说道：“目的就是你这个负心人。”

　　沈一只感觉后背一阵发凉。

　　少妇转身站了起来，从一旁取出一个瓶子，递给沈一说：“这就是那个断肠草的解药，带回去给你太爷吃了就好，另外你最好小心点，尽管我们毒王门已经式微，但是我们第二条门规就是，最毒妇人心，所以我孙女会毫不留情对你太爷下毒，这只不过是一个警告而已，他的真正目的，其实是你。”

　　说完，少妇就转身上楼，临上去时又说道：“不送。”

　　下逐客令了。

　　沈一都哭了，尼玛这爷爷太坑了，尼玛不带这样吧，我说你怎么不管这事儿了，原来你早就知道人家的规矩啊，坐等我被杀了。而且尼玛我说怎么会有这婚事，原来是你做了负心人，结果让我来埋单，于是我又成了负心人。

　　“草。”沈一一拳砸在别墅外面街道的果皮箱上，大骂了一句。

　　旁边的吴仙草看了看沈一，依旧是带着笑容说道：“沈一，没事了，你小心一些就行了，而且事情其实也没那么糟了。”

　　沈一抬起头看了看吴仙草精致到令人疯狂的脸庞，一脸无奈道：“那疯丫头要是有仙草这么漂亮，我就偷着笑了。”

　　吴仙草扑哧笑了出来，令人神魂颠倒，沈一心里面的不愉快也一扫而光，心中直呼女神。

　　两人边走边说，不过都是吴仙草在说：“仙子姐姐前两天给我打电话了，说她的学业过一段时间就能完成，然后她就要回来了。”

　　沈一面色抽搐了两下，这仙子姐姐可不是跟仙草一样的是真仙子，这丫就是一顶着仙子名字的女王，绝对的女流氓与权利控，办事绝不拖泥带水，永远都是雷厉风行，特别是对于沈一，那简直是对朝廷的剥削啊，这就是沈一口中的表姐——吴仙子。

　　吴仙子是沈一小姑家的孩子，出生的时候母亲难产死了，父亲是个混蛋，于是就被沈家养大了，刚好沈家管家也姓吴，沈家管家让老太爷给仙草起名字的时候，就起了个仙草，听上去两人倒像是姐妹。

　　实际上，两人性格简直是天壤之别。

　　从小到大，沈一的生活都是这位仙草姐姐照顾的，他的衣服从来都是仙草姐姐洗的，缺什么了也都是找仙草姐姐要，甚至就连她的被子，都是仙草姐姐帮她叠。而表姐吴仙子，给沈一幼年生活简直留下了无可比拟的阴暗，两人学医的时候，学到男女不同，吴仙子就扒了沈一的裤子，观摩小沈一，并且还笑嘻嘻的说了一句，好小。

　　后来她自己做出来什么千奇百怪的药，都给小沈一喝，各种各样的，弄的小沈一都成药罐子了。在后来，她更是天天都给沈一煎药，说这能让小沈一长大，可是沈一的个子还是慢慢的增长，倒是裤子下面的玩意儿长的越来越大。甚至，这位仙子姐姐还声称，她一定要破了沈一的处。

　　当时沈一吓死了，家里人也都吓死了，尽管是表姐，禁忌并不算严苛，但是还算是近亲。

　　不过对于这位从小就是女王的仙子姐姐，沈一可是一点好感都没有。幸好，就在吴仙草十二岁发育的十分好的时候，沈一第一次摸了吴仙草胸部之后，这位小女王就说要去西雅图上学。

　　结果，她就走了。

　　现在听吴仙草说她要回来，沈一不由一愣，问道：“什么时候？”

　　吴仙草说：“她说过一段时间。”

　　沈一长舒了一口气，说：“那就是早着呢，她去的时候说玩一年就回来，这都几年了。”

　　吴仙草转头看了看沈一，说：“沈一也想仙子姐姐了哦。”

　　“我……我想她干嘛？就知道欺负我。”

　　吴仙草轻声笑了笑，看着沈一不说话。

　　沈一经不住吴仙草这明眸顾盼，无奈道：“行了行了，我承认我想她，不过我可没希望她回来欺负我啊。”

　　吴仙草点了点头，说：“嗯，小沈一不是小受。”

　　“……”沈一满头黑线。

　　看到沈一无语的闷闷样子，吴仙草笑了，笑得好开心。

　　沈一跟吴仙草当天下午就回到了春城，当时已经是晚上了，吴仙草说要到沈一住的地方，沈一是真不敢带她回去，而且他自己也不敢回去，总不能将吴仙草一个人丢在酒店，那样他还真不放心。

　　于是，沈一就带着吴仙草又找了家酒店，两人又睡到了一起。

　　这次沈一的手又悄悄的攀过仙草姐的纤腰，握住了她那从十二岁就慢慢发育起来，从未有人亵玩的丰盈坚挺。吴仙草则是岿然不动，就好像是身体僵住了一般，而沈一的手就从左边到右边，从右边到左边，两片丰盈被他亵玩的火热无比，至于她的其他地方，沈一并不敢动。

　　吴仙草跟何蓝与林子晴这些女人都不一样，她的胸部并不如她们两个大，罩杯也应该只有A，可是她身上那股气息，却是何蓝跟林子晴不具备的，那种就如同仙草这个名字一般的气质，清纯而不单纯，智慧却不显露，简直就像是仙子一样。

　　忽然，黑暗之中的吴仙草叫道：“沈一。”

　　沈一骄傲道：“嗯。”

　　吴仙草转过身来，黑暗之中的一双明眸看着沈一，沈一问道：“怎么了？”

　　吴仙草红着脸说不出来，一下子钻到了沈一的怀中。

　　沈一则抱住了吴仙草，笑吟吟说道：“今天可没有打雷哦。”

　　吴仙草不说话，不一会儿就睡着了。

　　而沈一劳累了一天，也就这么睡着了，两人依旧是穿着衣服。

　　第二天早上，吴仙草吃过早餐之后，沈一就送她走了，吴仙草坐在车上给沈一摆了摆手，沈一就离开了。看着沈一离开，吴仙草这才叹了口气，拿出手机打了一个001开头的手机号码，接通电话后，那边传来了一个慵懒的女人声音，不满的说道：“喂，大姐，我刚睡下啊。”

　　吴仙草则说：“他有女朋友了！”



　　第三十三章 春城大学

　　沈一回到家里的时候，何蓝还没起床。

　　他走的匆忙，只是跟何蓝打了个招呼，说家里有事，过几天就回来，然后就走了，所以现在回来，也只能悄悄的回来，打开门看到何蓝还躺在卧室里面睡觉，露出一截光滑的玉腿，偶尔还能瞥到一丝身上的内衣。

　　沈一嘿嘿一笑，一个饿虎扑食，就掀开了何蓝的被窝，何蓝大吃一惊，然后就被沈一的双手袭胸，压在了床上。

　　沈一这两天都被吴仙草给勾引的几近焚身了，但是他也不敢对吴仙草下手，现在看到何蓝只穿着一条内裤的诱人睡姿，沈一那里能放过她啊，于是迅速的脱掉自己的衣裳，爬在了何蓝那丰腴的肚皮上面，做力学研究。

　　何蓝则迅速进入角色，脸蛋绯红，双手抱着沈一的脖子，问道：“你怎么这么快就回来了，家里发生什么事情呀，哎呀，轻一点。”

　　沈一边耕耘挥洒汗水边说：“没事儿，已经处理完了。”

　　沈一可是不敢对何蓝说那毒门圣女的事情，毕竟到现在沈一都还没见过那个自己的未婚妻，传说中的毒门圣女。

　　何蓝娇哼一声，捏了一下沈一的脸蛋说：“一回来就欺负我，大混蛋。”

　　沈一嘿嘿一笑，低头吻住了何蓝那香甜的嘴唇，过了一会儿，何蓝娇声的说道：“嗯，你快点嘛。”

　　随后，床在叫，何蓝也在叫，何蓝起初是娇喘，呻吟，后来是讨饶，她的求饶声极大的满足了沈一的虚荣心。

　　嘿，这可真是一个旖旎的清晨。

　　……

　　事后，何蓝去起床洗漱的时候，沈一仰面躺在床上，思考着这件事情。沈一并不是一个不喜欢思考的人，但是他也并不是事事都不思考的人，就比如他与何蓝的关系，那就不需要思考，不管怎么样，他都不会变心。

　　但是，现在面对这毒门圣女的事情，沈一的确需要思考一下，毕竟根据那位太奶奶级别的少妇所说，那个女人会过来害自己，都关乎了小命了，沈一怎么能不像个办法，可是最后沈一也没有能得出一个办法，人家在暗，自己在明，自己能怎么办？

　　所以，沈一最后得出了一个让自己心满意足的答案，得之我幸失之吾命。

　　……

　　又好好调戏了一下何蓝，惹的这大美人娇羞的笑骂沈一流氓，沈一这才蹬着那辆小破车带着何蓝去上班。

　　到了医院之后，坐在自己的门诊室里面，让新换的助手给自己泡上两壶热茶，看着两个助手忙碌的样子，优哉游哉。上次出了那个事情之后，郝文就又给他换了两个助手，并且问沈一对助手的要求。

　　于是，沈一就让郝文将原本的两个导诊小姐调到了自己门诊部当个助手。说白了，沈一也就是图她们长的漂亮，而且还听话，可以随意使唤，当个花瓶摆在门诊室里面每天空闲的时候聊聊天，倒也是不错的选择。

　　两个导诊小姐也认识沈一，有点尴尬，不过两人很快就凑过来问沈一还有没有第一次说的仙颜露，沈一笑呵呵的看了看两个导诊小姐，说：“这仙颜露嘛，倒是没有了，不过我可以用其他地方帮你们治。”

　　两个导诊小姐眼睛里面迸发出奇异的光芒，说道：“沈大夫，您请说。”

　　沈一贼兮兮的看了看周围说：“这里不太适合说，咱们还是去医院对面的如家吧。”说完，就露出一个贼兮兮的笑容。

　　“讨厌。”两人都是骂道，不过她们两人的眼中难免有些火辣辣的欲望。

　　毕竟沈一是医院出名的医生，要是能攀上沈大夫，那可不就是不用工作了。不过她们也都有自知之明，沈一都有何主任了，会要她们这两个残花败柳吗？而沈一显然也只是闲着没事儿逗她们玩呢。

　　喝了口茶，接诊今天的第一名病人。

　　……

　　下午，刚上班，郝文就让沈一去他办公室，刚一走进郝文的办公室，郝文就递给了沈一一个证书，说：“下午你去春城大学，今天下午有你的课，医药系中草药专业客座教授。”

　　沈一大吃一惊，道：“郝院长，你怎么不早说，让我也有个准备，我就这么过去，讲什么啊？”

　　郝文摆了摆手，道：“随便了，讲段子也行。”

　　“哇靠。”沈一大吃一惊。

　　结果，等到下午沈一到了春城大学找到了一个教导主任，被教导主任安排到了课堂上面之后，沈一这更大吃一惊，因为硕大的教室里面，就坐了十几个人，还有两对情侣，公然的在后面打情骂俏，另外还有两个人在打PSP三个人在睡觉，真正听他讲课的人，零。

　　沈一一下子就生气了，怒拍桌子，震醒了三个睡觉的，两个打PSP的，以及那两对情侣，这仅有的几个学生，一下子都目瞪口呆的看着沈一。

　　沈一问道：“怎么就你们几个，其他人呢？”

　　其中一个戴眼镜的宅男说道：“没来。”

　　沈一看了看人员表，全班一共七十六个学生，到场的才十几个，这实在是有点头疼。沈一看了看这个学生，说：“他们为什么不来？”

　　其中一个看上去比较好说话的学生笑呵呵的说道：“老师，这你还不知道吗，现在中草药那有什么人学啊，都学经济，学西医了，其实我们都不是真想学中药的，只不过是高考分数低，只是为了上个大学，咱们学校中药系分数低，所以就报考了，都是来混文凭的。”

　　这下，沈一算是傻眼了。

　　看了看这仅剩下的十几个学生，那叫一个苦逼啊。

　　沈一摆了摆手道：“那行，咱今儿个不讲课了，我来让你们看看什么叫做中医，让你们知道中医到底有用没有。”

　　说完，指着那个刚才说话的学生说，你上来。

　　那学生颤巍巍的走了上来，心想老师不会报复我吧。

　　结果，沈一让他坐在讲台上，问道：“你叫什么名字。”

　　学生说：“张宝。”

　　沈一点了点头，然后手搭在他的额头上面，又让他舒展了一下双臂，最后看了看他的舌苔，说道：“你知道你身体上有什么隐疾吗？”

　　张宝木楞的摇了摇头。

　　沈一冷哼一声说：“你经常看小电影，估计撸龄不下十年，今年多大了？”

　　张宝震惊道：“二十。”

　　沈一啧啧称奇道：“十岁开始撸，高手。”

　　下面其余的人都震惊不已，随之爆发出震天的笑声，十岁开始撸，撸了十年，这不早废了么。尤其是那两个女生，更是抿着嘴，那模样就跟看怪物一样看着坐在讲台上面的张宝。

　　沈一则轻笑道：“你是不是经常失眠，而且早已经没有了晨勃。”

　　张宝低着头不说话，算是默认。

　　沈一则轻笑道：“别怕，我告诉你怎么让你恢复晨勃，鹿茸十五克，山药六十克，白酒一千克。将鹿茸、山药泡在酒里面，密封浸泡七天以上服用，一天三次，一次一小杯，而且每天早上晨跑十圈，然后可以根据锻炼时间加量，晚上睡不着的时候，也去跑十圈，保证你不会失眠多梦，至于看了小电影想撸了，也去跑圈，要不然你以后就废了。”

　　沈一这一番话，可是让这个张宝震惊不已，台下的学生们更都是嗤嗤的笑着。

　　沈一拍了拍张宝，说：“行了，下去吧，最后送你一句话，不对自己狠点，一辈子只能看别人将新鲜的白菜压在身下，而你却只能玩弄自己的玩具。”

　　说完，沈一眼睛一扫，到了一个女生的身上，说：“你，上来。”

　　这女生见沈一让她上去，怕沈一也跟糗张宝一样糗她，就是不上去，沈一没办法，直接远远的看了起来，最后说：“你昨天来了大姨妈，对不对？”

　　女生一下子吃惊的掩上了嘴。

　　沈一则继续说：“你有经痛，而且疼起来要命。”

　　女生更是吃惊了。

　　沈一则说：“告诉你，这次月经结束后，吃一个红枣，然后下个月大姨妈走后，再吃一个，我保证你两年内不会经痛。”

　　所有人面面相觑，不知道沈一说的是不是真的。

　　沈一则看着这十个人，说道：“你们这群学生，拿着无知当有趣，妄自菲薄将西药当成了救世主，尽管西药有些方面是比中药好，但是如果因此你们就摒弃流传了几千年的中药，那就是你们的悲哀，告诉你，一个好中医，一个月赚几百万很轻松。”

　　所有人都垂涎的看着沈一，而沈一却看了看名单，说：“现在，我给那些逃课的学生一个一个打电话，来一个我就诊断一个，让你们看看什么叫做真正的中医。”

　　沈一开始给点名单上面的学生一个一个打，然后来一个就给他们诊断一个，这些学生平时不经常锻炼，而且男生还有喜欢看小电影的习惯，所以体质大多都不好，偶尔有些女生也小小年纪就跟男生发生了关系，现在上了大学，更是身经百战，沈一更是提醒他们不要纵欲，说一些锻炼和食疗的办法。

　　这一切，可让这群拿着无知当有趣的学生们炸开锅了，都说来了一个新老师，给学生们诊断，全班学生都被他说了一个遍，最后，甚至都惊动了西药系的学生与老师。




　　第三十四章 探讨

　　等到沈一上完一节课的时候，全班七十六号人尽数到齐，而且全都面面相觑，显然是被沈一吓的不轻。而教室外面更是围满了学生，让坐在教室里面的学生感觉脸上倍有面儿。

　　沈一眼睛环视下面的学生，说道：“我今天呢，也就给大家上了这第一课，以后大家要是愿意学习，那就每天周三周五来听我的课，如果不愿意，我也不勉强，逃课随你，我也不扣你学分，最后我在自我介绍一下，我叫沈一，沈阳的沈，一二三四的一，上课我是老师，下课我是朋友，以后有什么种子啥的，共享一下都没有问题的。”

　　本来这些学生都不大，跟沈一年龄差不了几岁，所以也能说是同龄人，现在沈一这么一说，下面都炸锅了，那个被沈一说成撸龄十年的张宝同学当即高呼道：“老师，我有朴妮唛最新六部曲，留邮箱，我给你种子。”

　　张宝此言一出，班里面所有人的目光都聚焦到他身上，他刚被沈一说肾虚，现在又说自己有朴妮唛种子，看来还真是撸龄十年的高手啊。一阵沉寂之后，又爆发出震天的笑声。

　　沈一笑了笑，率先走出了教室，看了看外面站着的西药系同学，沈一善意的笑了笑到：“同学们以后要是想听中药系的课，尽管来。”

　　这群学生都鸟兽尽散，生怕也被沈一给安排一个肾虚痛经之类的病。

　　这些学生都离开之后，沈一正准备走，忽然身后传来一个叫声：“沈老师。”

　　沈一转头一看，眼前一亮。

　　只见面前站着一个穿着黑色衬衫和白色一步裙的女老师，女老师的手中拿着课本，高挺的鼻梁上驾着一个高度近视镜，胸前高高的隆起一座雄伟的山峰将黑色衬衫给撑起来，小腿上是肉丝的丝袜，脚上踩着一双黑色的高跟鞋，极具诱惑力的老师打扮。

　　女老师笑呵呵的走到沈一的面前，说道：“我是西药系的老师韦艺，你好。”

　　沈一立马露出一张自认为迷人的笑容，说：“我是沈一，刚上任的中药系老师。”

　　韦艺看了看沈一，露出一个怪异的笑容说：“沈老师，我有些事情想跟你说说，走吧，我请你喝咖啡。”

　　美女请客，沈一自然欣然接受。

　　跟着韦艺到了校外的一个咖啡馆，坐下之后，沈一随便点了一杯咖啡，就笑着问道：“韦老师，你在这所学校教学几年了，我看你年龄也不大啊。”

　　韦艺笑了笑，推了一下眼镜，说：“我年龄的确不大，不过沈老师，我不赞成你的一些说法，刚才我正好路过你的教室，就站在外面听了一些你的课，见你给学生们诊断，你说要学生们禁欲，不能手淫，这个说法我非常不赞同。”

　　沈一大吃一惊，一下子懵了，他是怎么也不想不到一个漂亮知性的美女老师会跟自己说撸管的问题。

　　而韦艺却一本正经的说：“你不能抱着老的观念来对待新生的事物，学生们也是人，也都有七情六欲，我感觉正常的手淫，有助于提高学生们的学习，适当缓解压力，所以，我不赞成你让学生们禁欲的做法。其实中医并没有错，但是如果你不接待新生事物的话，我相信你一定会误人子弟的。”

　　沈一都懵了，结结巴巴也说不出来个什么，他从小到大还是第一次与女人探讨撸管的问题，而且还是一个长相，身材，着装都十分妖娆知性的女人，最重要的是，他第一次见这个女人。

　　韦艺则站了起来，对沈一说：“我的话说完了，如果你有新的学术见解，请写成文章发到我的邮箱。”说着，韦艺就从坤包里面拿出来一张纸，写上了自己的雅虎邮箱，最后她又说：“另外，让女人请客很不礼貌，所以我们AA。”

　　说完，她就留下了她的邮箱与她那杯咖啡的钱离开了这个咖啡馆。

　　沈一是在韦艺离开十分钟后才反应过来，他已经懵到不能再懵了，这尼玛到底搞毛啊，叫自己过来跟自己探讨撸管的问题，然后又给自己AA，我去啊，怎么这大学里面到处都是奇葩啊，不过还别说，这个韦艺还真是漂亮，穿上这一身教师制服，最起码有八十五分以上。

　　可是，这性格，实在是让人有点过于纠结。

　　尽管沈一很愿意跟一个八十五分以上的美女探讨关于撸管的问题。

　　沈一又付了自己的咖啡钱，离开咖啡馆就接到了林子晴的电话。林子晴说让沈一到她家里给她治病，沈一无奈只好前往。在林子晴的家里忙前忙后三个小时后，沈一才长舒了一口气坐在沙发上，拍了拍双手道：“搞定。”



　　第三十五章 我是小白脸

　　林子晴笑着在沈一鼻子上点了一下，一条深邃的沟壑就在沈一的眼前，她蹙眉说道：“哼，就你还当医生呢，现在我去换衣服，等一下你陪我出席一个宴会。”

　　沈一愣了愣，说：“什么宴会？”

　　随之就意识到自己刚才还在生气，怎么抱了一下美人，就沦陷了，所以赶忙改口道：“什么宴会我都不去。”

　　林子晴将浴衣往下面拉了拉，原本就很深邃的沟壑更加迷人了，她软弱无力的撒娇道：“你就陪我去嘛，是媒体人的聚会，到时候会来好多大明星哦。”

　　“好深。”沈一看着迷人的沟壑，憧憬的说。

　　林子晴嘴角上扬，晃了晃他说：“你陪我去不去啊。”

　　沈一这才反应过来，问道：“你说什么？”

　　林子晴眸子里面闪现出诱人的韵味，看的沈一不由感觉后背发凉，所以赶紧说：“去，去。”

　　我心如磐石，奈何美女胸部海纳百川。沈一就这么沦陷了，没办法，谁让这林子晴就跟妖孽表姐吴仙子一样，也会这么诱人的勾引自己，而且每次还都穿的那么少，更重要是，这该死的林子晴竟然又有巨乳症，那么傲娇的一对山峰大白兔，沈一抵抗力不行啊。

　　林子晴去换了一套紫色的裙子，看上去有些华贵，不过还是遮不住她那傲娇的大白兔，然后就挽着沈一的胳膊离开了家里。

　　到了宴会场所之后，沈一这才知道，这的确是一个媒体人的聚会，林子晴介绍着，沈一也就知道现场的都是一些编剧，导演，制片人，等等，全都是幕后的，台前的明星还是比较少。

　　跟身边一身华贵的林子晴相比，沈一就寒酸多了，尽管他没有穿那双回力球鞋，可是身上的衣服跟这些大碗制片人编剧比，那还真是不堪一提。林子晴在圈子里面的关系还真算不错，不时有帅哥美女过来跟林子晴打招呼，但是这群狗眼瞎了的人看到沈一之后，总是有些惊讶，然后问了一句特别找死的话，子晴，这位不是你男朋友吧？

　　林子晴嫣然一笑，也不给沈一解释。

　　沈一无语了，所以沈一看了看眼前某著名电视剧的编剧说了一句让整个宴会现场哑然无声的话：“我是子晴包养的小白脸。”

　　这话一出口，现场所有人的目光全都聚焦到了沈一的身上，那叫一个让人脸红心跳啊，林子晴的脸一下从脖子根红到了头发梢，而沈一却是坦然自若的对这位女编剧说：“我最喜欢看你的电视剧了。”

　　“哦……”女编剧一脸的不可思议，根本就是下意识发出的声音。

　　最后，女编剧仔细的看了一下沈一，脸一红跑了。

　　而宴会上的人，都面面相觑，迫于修养都没笑出声。

　　而反应过来的林子晴，怒气冲冲的拉着沈一到了一旁，一双眸子喷火的像要吃了沈一一样，沈一却是潇洒的吹着口哨，双手插在身上的美特斯邦威的裤兜里面，别提多帅了。

　　“你……你……你。”林子晴指着沈一，一连三个你，话都说不出口。

　　沈一瞥了她一眼，说：“谁让你这么整我呢，在你家我就不说了，你刚才面对那个八卦女，都不给我解释一下，嗯哼。”

　　说完，沈一就出去了，直接拿着一个盘子，到中央的餐桌上面取东西吃，大快朵颐，让周围的媒体人们都面面相觑，眼珠子都快掉出来了。心想这小白脸还真是豁达啊。

　　不得不说，这种宴会上面的东西还挺好吃的，沈一不一会儿就吃饱了，然后去旁边拿了一杯饮料，坐在角落里面打着嗝看着这群男男女女。

　　不一会儿，林子晴就唯唯诺诺的走了过来，看了看坐在那儿享受的沈一，撅起的嘴都快能栓头牛了。

　　刚才林子晴仔细想了一下，自己的确做的有点过了，在家的时候自己那么对他，他都没说什么，在外面了，还糗他，所以沈一转身之后，她就想去跟沈一道歉，结果却看到沈一在哪儿吃了半天东西，碍于面子，她没敢过去，现在见沈一呆在一旁，就唯唯诺诺过来了。

　　沈一剔着牙，看着脸色依旧羞红的林子晴，问道：“知道自己做的过了吗？”

　　林子晴点了点头，沈一笑呵呵的将林子晴拉到自己的怀里，林子晴挣扎了一下，也就顺从了。沈一的手往林子晴的胸部上一摸，说道：“那我就给你找会面子。”

　　林子晴一愣，看了看沈一道：“你准备怎么做？”

　　沈一拍了一下林子晴的翘臀，说：“你就瞧好吧。”

　　说完，沈一就站了起来离开了。

　　尽管林子晴没说，可是听到沈一说要给自己找回面子，林子晴还是很高兴，尽管有些半信半疑。

　　……

　　沈一来到宴会的钢琴乐队演奏处，拍了拍弹钢琴那哥们的肩膀，一脸笑意的说道：“哥们，让个地方。”

　　钢琴师愣了愣，也就顺从了沈一的要求，然后沈一就坐到了琴凳上，握了一下手指，将原本舒缓的钢琴曲一下子换成了克罗地亚狂想曲，一下子下面宴会上面的人都停下了原本说话的声音，转头看着二楼处的钢琴演奏处。

　　沈一嘴角一扬，忽然转换曲子，变成了一个舒缓的节奏，然后拿来麦克风边弹边唱：

　　你说我是你的小白脸……

　　我说你是我的小姘头……

　　……

　　全场傻眼了，看着二楼上面自弹自唱的沈一愣了。小白脸，小姘头这都是骂人的词汇，到了沈一的嘴里，却成了舒缓爱意的小情歌了，而且沈一唱的十分深情，听上去也别有一番滋味。

　　而坐在角落里面忐忑不安的林子晴听到这首歌，忽然一愣，然后赶紧站了出来，看到真是沈一坐在上面，一下子心里面有些说不出道不明的滋味儿，感觉很激动，就好像是她第一次被沈一给顶在了墙上一样，只不过这次却是温馨的。

　　沈一这完全就是临时随口唱出来的，反正对于他来说，这些很简单了。他小时候为了骗仙草姐姐的初吻，不但学会了诗歌，就连这钢琴，乐器，情歌他全都学了一个遍，但是结果依旧是没有骗到仙草姐姐的初吻。

　　只不过显然，现在用来捕获林子晴的芳心，绰绰有余。

　　只见林子晴站在那里，怔怔出神，脸上带着兴奋的笑容。周围的人也都善意的看着林子晴，大多数人都理解为刚才两人闹别扭了，所以现在楼上沈一的身影，那叫一个光辉伟岸啊。

　　终于，沈一结束了即兴创作，站了起来，趴在栏杆上面，看着下面人群中的林子晴，冲她招了招手，林子晴立马跑了上去，然后沈一直接一把将她拉入怀中，就来一个法式热吻，浪漫而优雅，引得下面一片喝彩叫好。

　　林子晴那里能想到沈一会当众吻她，一下子俏脸绯红，等到沈一松开她的时候，她却直接缩到了沈一的怀中，沈一朝下面的人笑了一下，说道：“哄她开心。”

　　然后一群人一笑置之。

　　沈一却带着林子晴到了一旁，朝她挤了挤眼，说道：“怎么样，面子找回来了吧。”

　　“你……”林子晴不知道说什么好，反而心地里面有些欣喜。

　　沈一却是抚摸着林子晴无瑕光洁的脸庞，说道：“演戏嘛，就要演的真实一点。”

　　沈一这话，更引得林子晴浑身火辣辣的，一转眼说了一句：“不理你了。”

　　然后就到人群中去了。

　　沈一却看着林子晴挺翘的小臀部，露出一个邪魅的笑容。

　　这泡妞什么的，对于他来说，太简单了。这一招，就叫先惹急了，然后在给个糖吃，如果林子晴故意糗沈一的时候，沈一默认了，那么林子晴就会继续糗沈一下去，这样对于一个男人来说，很不好。

　　所以沈一很爷们的说自己是小白脸，糗到了林子晴，这就是惹急了。然后等林子晴回来道歉时，沈一在唱一首歌，这就是给个糖。这样以来，她能不乖乖的献上初吻么？



　　第三十六章 险遇卧底警花

　　这整场宴会上，原本应该是配角的沈一跟林子晴，忽然之间因为这小白脸就成了主角。

　　那些媒体人遇到林子晴，更都是打趣她找了个好男朋友，多才多艺，还长的帅。

　　林子晴只是嫣然一笑，算是默认。

　　沈一则是站在二楼之上，物色几个美女啥的，过过眼福。结果是看到了几个小明星，但是仔细一看，全都是化妆出来的，如果卸了妆，跟林子晴都差了十万八千里。

　　就在沈一看这些小明星的时候，忽然人群之中一个人倒了下去，周围的人都惊讶不已，沈一在楼上看的真切，这人口吐白沫，浑身颤栗，看上去就跟发羊癫疯了一样，似乎现在就要毙命了一样。

　　沈一大吃一惊，二话不说就跑了下去，挤进了人群，冲周围人说道：“我是医生，都散开，散开，让他呼吸到新鲜空气。”

　　见沈一出来，周围的人都往后面退了退，沈一这才蹲了下来，手往这人的鼻息上面一放，不由大吃一惊。沈一也以为这人得了羊癫疯了，但是他这么一试探，就发现，这人跟羊癫疯不太一样。

　　如果是羊癫疯，鼻息会非常粗重，整个人呼吸会大喘气，可是现在这个人显然不是如此，这个人的呼吸非常非常微弱，几乎都要断气了一般。沈一手往脉上一搭，更是神色巨变，因为这个人的脉象几乎都要停止。

　　这可不是一个好兆头啊。

　　沈一立马脱掉这人的外套，掀开衬衫，趴在他的心脏上，只听他的心跳基本上三秒一次，也就是说一分钟也才二十下，这一听，沈一就知道，这肯定不是羊癫疯。而且绝对不是突发的，因为这个人刚才沈一观察到了，并无重大疾病，脸色非常好。

　　忽然之间，沈一似乎想到了什么，赶紧抬起这人的手，看了一下手腕上方小手臂处，只见那里出现一股黑色的气旋。

　　这一下，沈一更是神色惊诧不已。因为这是七星草的中毒症状，七星草是一种并不常见的草药，是药也是毒，就跟水银一样，能入药，也能让人中毒。

　　估计这个人应该就是误食了七星草，不过这难不倒沈一，沈一看了看四周，冲众人说道：“过来一个人冲我搭把手。”

　　一个男人赶紧跑了过来，沈一让他将这人扶起来，然后找了个椅子，让这人趴上去，头朝下，然后沈一啪的一掌打在这人的脊背处，哗啦一下，这人一下子呕吐了出来，然后沈一冲旁边的人说道：“拿一瓶醋过来。”

　　管事的人赶紧那来一瓶醋，沈一直接二话不说就往这人的嘴里面道，等到了有半瓶子，这人又直接呕吐了出来，吐到最后几乎苦胆都要吐了出来，沈一的手往脉象上一搭，见脉象恢复了正常，知道这人已经脱水了，应该不会有生命危险。

　　刚好这时候救护车已经赶到，将这人送上救护车，宴会也没办法继续下去了，只能由管事的人随便宣布了一下，鸟兽尽散。

　　跟林子晴走在春城最繁华的大街上，林子晴牵着沈一的手，转过眼睛看了看沈一，眨着眼睛问道：“那个人到底怎么了？”

　　沈一说：“他可能误食了一种东西，所以我让他吐出来，就不会有生命危险了。”

　　“哦。”林子晴答应了一声。

　　将林子晴送到家里，林子晴就要上楼的时候，忽然转过头笑嘻嘻的看了看沈一，说：“你唱歌真好听。”

　　然后转身就上楼了。

　　沈一却耸了耸肩，说：“还是你的叫声好听。”

　　看了看夜空，何蓝的电话打了过来，问沈一怎么还不回家，都十点多了，沈一笑嘻嘻说道：“老婆大人是等我回家交公粮呢，对吧。”

　　“去死，爱回不回来。”何蓝骂了一声掐断了电话。

　　沈一离开林子晴家里的小区，想打辆车回家，可是周围根本没出租车，沈一就顺着街道往前面走走，到前面的路口，应该会好打一点。这个点，街上人并不多，看上去有些静谧，只有周围几个洗浴中心门口站着一个男男女女，看上去很暧昧。

　　其中沈一经过一家的时候，一个女人还撩骚的冲沈一说道：“小哥，按摩保健八十，三百全套，六百包夜，什么都能做哦。”

　　沈一转头看了一眼这女人，年龄估摸都有三十多了，不由得回了一句：“孩子都生了，还出来做这行，也就骗骗中学生吧。”

　　说完，扬长而去，留下了骂街的女人。

　　就在沈一又往前面走了一段路，经过一个看上去比较豪华的洗浴中心的时候，里面突然冲出来一个衣衫不整的女人，女人穿着渔网丝袜，配上豹纹小短裙，上身穿着一个小夹克，里面是一个大T恤，不知为何T恤上面还有一个破洞，花花绿绿的头发四处散开，看上去十分非主流。

　　女人边跑边喊：“救命啊，救命啊。”

　　而女人的后面，跟着的是十几个赤膊上身的彪形大汉，肩头刺龙画虎，手里面拿着棍子，看上去十分唬人。沈一不由大吃一惊，在抬头一看这洗浴中心，沈一脑海中一下子形成了四个字，逼良为娼。

　　可是，这女人怎么看也不像是良家少女啊，反而有点杀马特的韵味，看上去让人心生厌恶。

　　女人的鞋子也跑掉了一只，一下子跌到了，马上就要被后面的人追上了，就在这时，女人忽然抬起头，看了一眼眼前的沈一。

　　沈一大吃一惊，看了看后面追上来的彪形大汉，二话不说一脚踹飞一个，然后又劈手夺走另一个人的棍子，一棍子打在后面人的腿上，拉起地上的女人，二话不说背在身上撒丫子就跑。

　　让他跟十几个人大乱斗，沈一可不敢，最重要的是如果对面有后援军什么的，那不就蛋疼了。

　　沈一的速度不是盖的，不一会儿七绕八绕就将这群人饶的没影了，找了个地方放下女人，喘了口气，看了看脸上还有泪渍的女人，说道：“你怎么穿这样啊？”

　　这个女人不是别人，就是曾经在警局里面对沈一很照顾的楚蓉，原本楚蓉穿成这样，沈一根本看不出来，结果楚蓉一抬头，沈一就认出来她了，要不然沈一也不会救一个杀马特少女啊。

　　楚蓉蜷缩在地上，不安的抬起头看了看沈一，说：“卧底。”

　　沈一无奈了，看了看楚蓉的样子，显然知道是经过了一番恶斗。沈一对她说了一声：“你等着。”

　　然后就消失在黑夜之中。

　　过了一会儿，沈一拿过来一些女人的衣服，递给楚蓉说道：“快换了。”

　　楚蓉一愣，道：“你哪儿弄来的？”

　　沈一指了指附近的小区说：“偷的，怎么，难道你这个警察会因为这个将我抓起来？”

　　楚蓉一把夺过衣裳，然后走进旁边的小巷子里面，快速的将衣服换了，将假发也取了下来，恢复了以往的形象，沈一看了看四周说：“走吧，我送你回家。”

　　楚蓉看了看沈一，认真的说：“不，你手机给我，我给局里面打个电话，我现在就要端了这个洗浴中心，我已经掌握了他们的核心内幕。”

　　沈一大吃一惊，看了看楚蓉的模样，心里面很蛋疼，不过还是将手机给她了。

　　楚蓉打了电话之后，就又带着沈一返回了那个街道。蹲在洗浴中心对面的巷子里面等着，不出十分钟，四五辆警察杀了过来，直接下来二十多个干警，楚蓉上前带着这群干警就冲了进去，不出半个小时，一群男男女女都被带了出来，而且还有许多电脑，脏污，赃款等全都带了出来。

　　其中几个赤膊的男上都是鼻青脸肿，估摸着没少被楚蓉公报私仇暴揍了一顿。

　　将这一群人全都带回局里面，然后楚蓉才招了招手，让沈一跟她上了一辆警车，沈一跟她并排坐在后座，她这才对沈一说：“你跟我去一趟局里，做个口述。”

　　“我干嘛要去？”沈一问。

　　楚蓉冷哼一声，说：“你是证人啊。”

　　沈一无奈道：“我真是自己给自己找事儿。”

　　楚蓉努了努嘴。

　　沈一无奈只好给何蓝打了个电话，说明了一下自己的事儿，让她先睡，何蓝则在电话里面十分无奈的说道：“好吧，人家今天去买了好多内衣，原本想给你看呢。”

　　沈一嘿嘿一笑，说：“明天，明天。”

　　“嗯。”

　　挂断了电话，一旁的楚蓉面无表情的问道：“女朋友？”

　　沈一耸了耸肩，说：“你又不是没见过。”

　　楚蓉这才想起了去警局见过沈一两次的那个女人，她扁了扁嘴没说话。又过了一会儿，她又转过头来问沈一：“什么是情趣内衣？”

　　“……”沈一看了看这个敢于卧底在洗浴中心的36D警花，狠狠看了一眼她的胸部，说了一句：“就是情趣的内衣。”

　　楚蓉挠了挠头，看着沈一的眼睛，还是有些不懂。

　　沈一则暧昧的贴到她的耳朵边上说道：“就是，女人想穿给男人看的漂亮衣服。”

　　感受着沈一说话的热度，楚蓉的耳垂一下子红到了脖子根。



　　第三十七章 又见七星草

　　在警局作完笔录，楚蓉就安排了一辆警车送沈一回家，看的出来她是下决心今晚就将这群人置之死地。

　　不过还别说，这警花还真是英勇，一个人化妆侦查成学生，卧底到了这洗浴中心，揭露他们逼良为娼的内幕。只不过结局有点危险，要不是她自己会点功夫，打翻了三个人跑了出来，那可就差点被真的逼良为娼了。

　　只不过，结局最惨的恐怕就是那些赤膊大汉了，沈一离开的时候，那群大汉全都是鼻青脸肿，甚至其中一个人都被打的不省人事了。

　　沈一回到家里的时候，已经是半夜三点多了，何蓝睡的正香，沈一蹑手蹑脚的钻到了被子里面，可是还是惊动了何蓝，何蓝往沈一怀里钻了钻，抱着沈一又睡了，沈一嫣然一笑，抱着可爱的大美人，也睡着了。

　　……

　　第二天，一大早沈一正吃早饭的时候，竟然看到了昨天晚上警方卧底洗浴中心的新闻，只不过新闻里面没说楚蓉的名字，估摸着这小警花也不想被人知道她被一群赤膊大汉追的鞋子都丢了。

　　吃过早饭，带上何蓝踩着小破车就去上班去了。

　　刚到医院，沈一就接到了张子衿的电话，说什么时候去她家里吃饭啊，她爸爸昨天还问她呢。

　　沈一想了想，问：“你爸爸见我干嘛。”

　　张子衿调皮的说：“我也不知道，不过肯定不会逼着让你娶我。”

　　“……好吧，今天晚上行吗？”

　　张子衿调皮一笑，说道：“好。”

　　沈一无奈的摇了摇头，却听到外面传来一阵响亮的救护车声音，然后沈一的门就被何蓝给推开了，何蓝胸部上下起伏，喘了口气才说：“不好了，来了一个棘手的病人，你快过来帮我。”

　　沈一不敢大意，跟着何蓝到了急救室，见到了一位年迈的病人。

　　何蓝在旁边说：“老人是犯了心脏病，刚送过来，我用了各种办法都不行，你快救救他吧。”

　　沈一镇定的看了看老人的情况，断定是心脏病无疑，沈一二话不说拿起旁边的心脏复苏电击器，砰的一声放到了老人的胸口处，老人浑身颤栗了一下，旁边的心电图里面增强了一下，可是瞬间又跌落下去。

　　沈一不敢大意，显然知道目前用心脏复苏器的效果是微乎其微了。他二话不说，从袖中取出两根银针，运气到针尖之上，然后又对旁边的何蓝说：“你快去我门诊室里面，将抽屉里的黑蛇丹拿来一颗。”

　　说完，啪的一声，沈一手中的银针扎入老人的心脏处。老人的心跳立马上升起来，沈一连续四五根针下去，老人的心电图立即趋于稳定。

　　这跟沈一那天用的银针断魂有异曲同工之妙，都是利用银针对于血脉的暂时性封闭来让人体增强，但是这种方式只是一会儿的，也可以说是用来吊命的，真正救这老头命的还是黑蛇丹，让这老人服用下黑蛇丹，然后沈一在利用针灸，相辅相成，就可以起到复苏心跳的功能。

　　不一会儿，何蓝就过来了，手中拿着黑蛇丹，沈一二话不说就让老人吃了下去，可是让沈一万万没有想到的是，老人一吃下黑蛇丹，整个人浑身颤栗不止，根本就没有起到应有的作用，反而是心电图一路飙升到了极限，明显就是临死之前的垂死挣扎。

　　甚至连他胸前的银针都被这股力量给逼了出来。

　　沈一大吃一惊，看了一眼旁边的何蓝，问道：“你拿的是我抽屉里面的黑蛇丹吗？”

　　何蓝点了点头，道：“是啊，我真的那的是你抽屉里的。”

　　沈一不敢大意，赶紧将手搭在老人的脉象上，只见老人的脉象简直如同克罗地亚狂想曲一般，跳动的不行，根本没有办法抑制。慢慢的老人的口中竟然吐出了白沫，沈一不由大惊，赶紧抬起老人的手腕，只见老人手腕上方也升起了一股黑色气旋。

　　沈一不由双目瞠圆，惊呼道：“七星草。”

　　何蓝大吃一惊，问道：“啊？什么七星草？”

　　沈一已经顾不得那么多了，看了看老人的心电图，赶紧从手中取出一根银针，直接扎入眉心，老人停止了浑身痉挛的情况，沈一二话不说，直接凝神固气，从丹田处提升出一股浑厚气息。

　　将这股气息凝聚到指尖，二话不说嗖的一下拔掉了老人眉心处的银针，将手指按在上面，随之这股气息进入到了老人的身体里面，老人猛然之间睁开了眼睛，大口喘着粗气，像是经历了一场不可抹灭的梦魇一般。

　　而沈一则长出了一口气，脸色有些微恙。

　　只有沈一知道，当七星草这种毒药被一个正在犯心脏病的老人吃下去会有多么严重的后果，如若不是昨天晚上沈一的造化回春功能已经好了，那么今天老人肯定要死了。

　　所以在看到那一团气旋之后，沈一二话不说就利用银针疏通老人的经脉，然后利用造化回春功挽回老人的性命。

　　旁边的医生护士都看着这惊奇的一幕，面面相觑，脸上都是惊奇不已，只有沈一心里面陡然升起一丝后怕，一连两次遇到七星草，这绝非偶然，因为七星草这种可药可毒的东西，一般医生根本都不知道。

　　因为七星草需要经过复杂的提炼过程，才能将这种草里的物质提炼出来，成为毒药或者成为救命药。而且，最重要的是，沈一让何蓝拿的是黑蛇丹，沈一相信何蓝肯定不会出错，而且让老人吃的时候，他也看了一下，的确是自己的黑蛇丹。

　　那么，只有一个可能，他的黑蛇丹被高手掉包了，里面掺杂了七星草。

　　沈一离开急诊室，到了医院大门口，四处看了看，什么也没发现。

　　坐在急诊室里面，沈一心里面后怕不已。

　　他已经断定出来，这两次遇到七星草的事情，肯定就是那个什么毒门圣女的女人干的。现在除了她，没人跟沈一有仇。可是现在敌人在暗，自己在明，沈一根本就一点办法都没有，仅希望那疯女人别向自己身边的女人下手，那么沈一非冲到江南市，将那个奶奶级别的少妇给抓住逼她孙女出来不可。

　　何蓝走了进来，看了一下满头大汗的沈一，不由担忧道：“你怎么了？”

　　沈一抬头看了看何蓝，挤出一丝笑容道：“没事。”

　　何蓝扁了扁嘴，说：“我刚才见你面色有些不好，不过我需要给病人做个检查，就没问，你到底怎么了，可不许瞒着我啊。”

　　沈一笑了笑，心中大骂去她奶奶的，不就是疯女人么？在牛叉，能有妖孽表姐吴仙子牛？兵来将挡水来土掩，总不能不战而败吧。所以沈一站了起来，在何蓝的小脸上亲了一下，说：“没事，就是后悔昨晚上没看到你穿情趣内衣的诱人一幕。”

　　何蓝脸蛋红扑扑的，给了沈一一拳，骂道：“讨厌。”

　　沈一看着何蓝这诱人的一幕，喜笑开颜。在她的翘臀上面抹了一把，继续接诊病人。

　　现在沈一可是第一附院的名人医生啊，基本上来挂沈一的专家号，根本挂不上，不过你要是头疼脑热了就来挂专家号，那沈一基本上也就不看，沈一只看疑难杂症，当然如果你是美女，而且还得了小妇科病，根本不用挂号，来吧，免费给你看。

　　可惜，沈一忙了一上午，也没遇到漂亮美女得了妇科病，也没遇到什么紧急情况，倒是他将自己的黑蛇丹跟仙颜露检查了一遍，发现除了何蓝拿的那一颗，其他的都没被掺杂七星草。

　　下午刚上班，正在接诊病人，郝文竟然亲自来他的门诊了。

　　郝文一进来就一脸的笑容，看了看沈一夸赞道：“沈大夫啊，真没想到你还是个教书先生的料。”

　　沈一愣了愣，谦逊道：“郝院长说笑了。”

　　郝文笑呵呵的拍了拍沈一的肩膀，说：“沈大夫，我听春城大学的中药系主任说了，你那天上课，学生们的到场率是最高的，而且自从你上了那节课之后，学校里面的学生上课学习率出奇的高，甚至连春城大学的校长都知道了你的名字，最后他们决定，聘请你当他们的职业教授，不在是客座教授。”

　　沈一听罢一愣，看了看郝文道：“我要去教书了，这门诊怎么办？”

　　郝文贼兮兮的笑了笑，说：“我们已经商量好了，你两边都来，有你的课程安排的时候，你就去学校，没有课的时候就来医院，至于薪资嘛，我是给你开以前的价格，学校那边，你明天过去自己问问吧。”

　　说完，郝文就递给沈一个名片，笑呵呵的拍了一下肩膀，颇有领导安慰下属的意思：“好好干。”

　　沈一十分无奈，看了看郝文道：“您这根本就不是跟我商量的，直接下达任务了，我能不好好干嘛。”

　　郝文笑了笑，然后就离开了。

　　沈一无奈的熬到了四点多，准备去林子晴家里的时候，却接到了林子晴的电话，说她出差了，今天不用按摩了，这样倒好，沈一也不用去她那里了，直接给张子衿打电话，让她过来，一起去她家里吃晚饭。



　　第三十八章 邮箱里的秘密

　　张子衿听了之后，笑嘻嘻的答应了，然后说马上就到医院，让沈一在医院门口等着。

　　沈一收拾了一下，下了楼在医院门口等了不一会儿，就见到了穿着一条短裤，露着白花花大腿的张子衿。

　　沈一大吃一惊，看了看太阳道：“现在都秋天了，你还穿个短裤，你不嫌冷吗？你这还真是要风度不要温度啊。”

　　张子衿脸蛋红了红，说：“人家在学校里面的时候，是穿校服来着，这不是来见你，就穿这样喽。”

　　“……”沈一无语。

　　张子衿却抬起头笑嘻嘻的看了看沈一说：“沈大夫，听说你去我们学校教书了？”

　　沈一楞了一下，诧异的看了看张子衿。

　　张子衿说：“我在校论坛上看到了你的照片。”

　　沈一不由问：“你也是春城大学的？”

　　张子衿点了点头。

　　沈一努了努嘴说：“你还真是奇葩，要是普通领导的女儿，早送国外去了，你到好，读这么个破大学。”

　　张子衿冷哼了一下，说：“学校还不错了。”

　　沈一问：“你读什么专业？”

　　张子衿笑嘻嘻说：“计算机安全与网络。”

　　“黑客。”沈一一针见血道。

　　张子衿耸了耸肩，说：“聪明。”

　　沈一眼前一亮，嘿嘿一笑道：“等一下你帮我黑一个邮箱，好不？”

　　张子衿愣了愣说道：“黑什么邮箱啊？你不能偷窥别人的隐私哦。”

　　沈一一本正经道：“不是偷窥隐私，是别人好像窃取了我的资料，我要去查查她的资料，有他邮箱，但是却进不去，而且找别的黑客也不安全，刚好你就是学这个的，你帮我个忙，刚好没事儿嘛。”

　　张子衿一听这个，直接同仇敌忾道：“好，我一定将这个邮箱攻陷出来。”

　　沈一嘿嘿一笑，心想：小样，骗你还不跟骗孩子一样。

　　……

　　跟张子衿一起乘车到了市委大院里的那个红色小房子前，沈一这才想到接下来去见的是市委书记那个老油条，不由有些忐忑，问道：“你爸爸见我，到底是要干嘛？”

　　张子衿嘟着嘴说：“不知道，反正那天你出了事情之后，原本他不打算管，结果不知道怎么了，他就管了，而且对你还非常上心，让我多去见见你。”

　　“……”沈一很无语，这张先锋真他么老油条，一知道自己救的是省委书记的孙女，就这么上敢着吗？

　　进到张子衿的家里，迎面就是一股香味儿，估摸着是做了一桌子好菜。

　　张子衿蹦蹦跳跳的去放下包包，说道：“妈妈，爸爸，我回来喽。”

　　听到这句话，张子衿的妈妈从厨房里面走了出来，看了看沈一说道：“还有两个菜就好了，小沈先坐，张妈，你去叫一下先锋。”

　　张子衿笑嘻嘻的说：“张妈，你还是帮妈妈做菜吧，我去叫爸爸。”

　　说着，张子衿就蹦蹦跳跳的上楼了，沈一则是坐在沙发上，笑了笑，这张子衿身为官宦世家的孩子，还能这么没架子，而且脾气还这么好，还真是难得啊。不过俗话说的好，女随母，子随父，估摸着这张子衿的妈妈应该出身不俗。

　　不一会儿，张先锋跟着张子衿下了楼，她妈妈那边菜也做好了，一家人就其乐融融的坐上桌吃饭，这次张先锋对沈一的态度可是好的多了，还不停的开张子衿跟沈一的玩笑，弄的沈一都想抽这丫两个嘴巴子。

　　张子衿的妈妈却一筷子打在张先锋的手上，说道：“吃饭的时候别说话，别拿你酒桌上的那一套来恶心小沈。”

　　被张子衿妈妈这一顿教训，张先锋也就悻悻的住嘴吃饭了。

　　沈一则是笑了笑，没想到这张先锋竟然是个妻管严。

　　……

　　吃过饭，张子衿帮妈妈洗碗，张先锋就拽着沈一到楼上去了，笑呵呵的让沈一坐下，让佣人张妈给倒一杯茶，说道：“小沈啊，上次那个事情，你受苦了啊。”

　　沈一笑了笑道：“没事，多亏叔叔帮忙，要不然还真麻烦了。”

　　张先锋嘿嘿一笑，说道：“那个，你救那个小囡囡，他们家人给你留电话了没有？”

　　沈一冷哼一声，暗骂你大爷，留没留电话管你毛事，不过沈一也只敢想想，脸上却是笑着说：“当然留了呢，而且囡囡的妈妈还说让我过年的时候去她们家里玩呢。”

　　张先锋听到这话，脸上喜形于色，拍了一下沈一的肩膀道：“小沈啊，你这可是遇到贵人了，你可一定要把握住机会，那人可是……”

　　张先锋话还没说话，张子衿就推门进来了，看到沈一之后，直接走过来拽住沈一说：“爸爸，你又来教训沈大夫么，哼，妈妈说了，别将你官场上的那一套带到家里。”

　　说完，就要带沈一离开，沈一也就站了起来，临出门的时候，转头看了看张先锋说：“张书记，囡囡的妈妈是说让我过去了，可是我说我过年要回家，所以不去了。”

　　说完，就关上了书房的门，门后面的张先锋傻眼了，捶胸顿足似乎就像是他失身给如花了一样。

　　……

　　沈一到了张子衿的房间里面，让沈一纠结不已。这个表面上非常可爱单纯的小萝莉房间里面并不怎么可爱，反而是一些电子产品比较多，特别是电脑，沈一仔细看了一下，一共五台，都能一起开黑LOL了。

　　张子衿直接按了一个开关，将五台电脑同时打开，然后坐在其中一台上面说：“邮箱地址是多少，我帮你黑。”

　　沈一报出韦艺的邮箱地址，然后坐在张子衿的旁边，露出一个奸诈的笑容。他可不是好人，特别喜欢偷窥别人的隐私，特别是美女老师的，而且是喜欢跟人讨论撸管问题的美女老师。

　　张子衿专心致志的黑邮箱，而沈一则在一旁用着这配置让人咋舌的电脑看新闻。

　　等了大概半个小时，就听到旁边的张子衿气恼的声音，说道：“哎呀，坏了。”

　　沈一不由问：“怎么了？”

　　张子衿说：“他的邮箱密码加密了，而且不是国内的邮箱，服务器设在国外，安全系数比国内的要高上好多倍，好麻烦哦。”

　　沈一不由问道：“没办法？”

　　张子衿摇了摇头，冷哼一声说：“你起来，我怎么可能会没办法。”

　　沈一赶紧将新闻网页关了，然后起来，只见张子衿在其余四台电脑上面操作了一下，然后这五台电脑的屏幕同时变黑，然后上面出现了无数的字节在滚动，沈一不由问道：“这是什么？”

　　张子衿说：“我要侵入他们的服务器，读取出来邮箱的密码，所以需要将五台电脑的传来到一起，组成一个强大的运算系统，这样速度就会非常快了。”

　　“……”好吧，张子衿说这些，对于沈一来说都是对牛弹琴，沈一也就会用电脑下小电影啥的，而别是那种1080P高清小电影。

　　不出五分钟，五台电脑的屏幕上都亮出了一串字符，张子衿嘿嘿一笑，对沈一说了一句：“搞定。”

　　然后就利用这串字符进入到了韦艺的雅虎邮箱里面，笑着冲沈一努了努嘴，说道：“你看吧。”那模样，可爱极了。

　　沈一坐了下来，打开了韦艺的邮件来往，可惜让沈一亮瞎眼的一幕发生了，尼玛韦艺的邮箱里面竟然全都是英文，沈一根本看不懂，沈一看了看张子衿，问道：“你会英文吗？”

　　张子衿点了点头，沈一就让张子衿给自己看。

　　结果看了几个邮件，全都是同学问候的东西，沈一看了看，又随手点开一个私人相册的东西，进去之后，沈一的眼睛一下子亮瞎了，沈一简直都不敢相信自己的眼睛。

　　而旁边的张子衿更是惊讶的掩住了小嘴。

　　只见这些照片里面，韦艺穿着无比诱人的黑丝，整个小腿的曲线尽显丝滑，十分诱人。但是最最重要的是，她除了黑丝之外，其他的什么都没有穿，也就是说，这是果照。一丝不挂的照片，看照片里的情况，似乎是在自拍，自拍的果照。

　　沈一咽了一口吐沫，二话不说就将这些照片全都保存到了张子衿的电脑上面，到了这时，张子衿才反应过来，二话不说按住了沈一握住鼠标的手，眼睛一眨说道：“沈大夫，你说的偷窃你的医术的那个人就是韦老师吗？”

　　沈一脸色一红，没说话。

　　张子衿冷哼一声，说：“你是怎么知道韦老师的邮箱的。”

　　沈一嘿嘿一笑，威胁张子衿说：“子衿啊，这邮箱可是你帮我破解的，如果我去告诉韦老师，你破解了她的邮箱，你才她会怎么样。”

　　“我……”张子衿一下子语塞，冷哼一声道：“我助纣为虐。”

　　沈一笑了笑，捏了一下张子衿的小鼻头，说：“没事儿，子衿，我不会说出去。”

　　张子衿一愣，指了指电脑上面的照片说道：“那这些照片。”

　　沈一拍着胸脯说：“你放心，我一定不会外传的。”

　　“那你要这些照片干嘛。”

　　沈一想了想，说：“我要用血泪的下场，告诉韦老师，自拍是没有好下场的。”

　　“哦。”张子衿愣了愣。

　　沈一果断将照片拷贝到手机里面，心里面奸诈的笑道，小样，骗你个小丫头，还不是十拿九稳，不过话说回来，这韦艺的身材还真是好看啊，回头一定要好好欣赏欣赏。



　　第三十九章 沈一的教学方式

　　硕大浑圆的胸部，挺翘丰盈的臀部，纤细妩媚的小蛮腰，优雅迷人的香肩，以及那幽深不可及的草丛，统统让人脸红不已。

　　这是沈一离开张子衿家里之后观摩韦艺的艺术大片之后的感叹。看了一下时间，也就八点多，给何蓝打了一个电话，问她下班没，结果自然是何蓝还在加班，于是沈一就又到了医院，陪何蓝一直到了九点下班，然后沈一果断爷们了一回，请何大美女吃大餐。

　　何蓝笑骂道：“还记得我啊。”

　　显然是对这几天沈一对她的不关心有点怨言。

　　沈一嘿嘿一笑，带着何蓝到了个不错的中餐厅，点了一桌子菜，等菜上来的时候，沈一就将郝文的安排给何蓝说了一下，何蓝欣然同意。沈一在何蓝的脸上亲了一下，说道：“老婆你真好。”

　　何蓝脸色微红道：“死一边去了，这儿好多人。”

　　沈一嘿嘿一笑，手悄悄的放到了何蓝的大腿上面，摩挲着那让人疯狂的白嫩大腿，脸上却是一本正经，何蓝的脸都已经像红透的晚霞一样了。旁边一个吊丝惊讶的看着何蓝，怔怔出神。

　　刚好这时上菜的服务员来了，何蓝这才赶紧借故站了起来，坐到了沈一的对面，沈一看了一眼何蓝，用只有两人能听到的声音说：“晚上回去，穿昨天的衣服给我看。”

　　“嗯。”何蓝声音软糯道。

　　……

　　当吃完饭，回到家中，何蓝洗了个澡之后，沈一眼前大亮不已。只见何蓝穿着一个天蓝色的小上衣，上衣特别小，刚好包裹住何蓝胸前两片丰盈，露出了圆润的肚脐，而且中间深邃迷人的沟壑也暴露在空气之中。

　　下面则是一条同色系的小短裙，脚上是白色的长筒袜配上板鞋，头发挽到脑后，整个一清纯学生的打扮啊。

　　按理说，何蓝今年都二十七岁了，这身衣服穿上肯定会显得有些不妥，但是不知怎么，何蓝穿上这身衣服，在配合脸上那清纯羞涩的模样，给人一种说不出的清纯劲儿，沈一二话不说就将何蓝压到了身下，吻上了美人的樱唇，吞噬着她檀口中香甜的津液。

　　好久之后，沈一这才嘿嘿一笑，说道：“一个好的老婆，是要装的了清纯，演的了女王，扮的了OL，打的过少妇，小蓝，我怎么感觉你穿上什么衣服就像什么人呢。”

　　何蓝只感觉浑身发热，不自禁的说道：“我哪儿还有很多不同类型的衣服，改天穿给你看。”

　　沈一一听这个，立马激动不已，咧嘴一笑，翻身上马，驰骋在温香软玉的床笫之上。

　　……

　　第二天沈一送何蓝去医院之后，自己就按照名片上说的到了春城大学找到了那个传说中的医学系系主任。是一个老中医，见到沈一之后非常客气与欢迎，说了一下课程安排，以及沈一需要做的事情。

　　沈一听了之后也就懂了，然后这老中医就跟沈一说了一下工资方面的事情，一个月三万的工资。听了之后，沈一更是没问题啊，这尼玛都快赶上老教授的工资了，那里还有废话啊。

　　所以沈一当即就跟春城大学签订了合同，而系主任也带着沈一到了他自己办公室里面，办公室有点像是普通公司那种小隔断，地方也非常小，但是让沈一瞬间眼前一亮的是，他旁边的那个位置，竟然就是韦艺。

　　老中医笑着道：“你们这些老师平时也不怎么来办公室，所以就小了点，这是医学系的办公室，别人都是教西医的，唯独你一个人是教中医的，所以可能有点不好相处。”

　　“没事儿，没事儿。”沈一赶忙说着。

　　老中医又嘱咐了一些话之后就离开了。

　　老中医离开之后，沈一也没搭理办公室里面的其他老师，而是径直的来到了韦艺的位置上，对韦艺说：“韦老师，一起吃个饭？”

　　正在处理课件的韦艺转头一看沈一，连搭理都不带搭理的。

　　沈一嘿嘿一笑，将自己的手机放在了韦艺的面前，韦艺原本打算不看，可是她瞄了一眼之后，立马就神色巨变，吃惊到不行，转头看着沈一结结巴巴的说不出来话。

　　沈一则笑道：“走吧，这次我请客。”

　　韦艺反应过来之后，当即就想破口大骂，可是看了看旁边同事们怪异的模样，只好拿起自己的坤包跟着沈一出了办公室，惊的同事们都傻乎乎的，心想平时一副冷艳美人模样的韦艺是怎么了？竟然被新来的一毛头小子给泡了。

　　沈一刚出了办公室，韦艺就一把将沈一推到了墙角处，指着沈一就质问道：“照片哪里来的。”

　　沈一嘿嘿一笑，说：“一个人发给我的。”

　　韦艺恶狠狠的骂道：“禽兽。”

　　沈一咳嗽了一声，说：“我不是禽兽，其实我是想反驳你上次给我说的那些话，你说适当打飞机能提高男生的学习成绩，我不赞同，但是我也不反对，因为的确，如果你半个月一次，的确可以，但是试问谁能控制住这种随时随地都可以进行的行为呢？”

　　“你说了，学生们也都是人，都有七情六欲，你要知道欲望就是深渊，一旦掉入进去，基本上出不来了，所以与其让他们合理发泄欲望，不如让他们直接禁欲，鼓励他们有欲望的时候就锻炼和学习，这样才是根本的办法，不然到时候如果控制不住欲望，那么整个人就废了，你说我说的对吗？”

　　韦艺被沈一一番话给说傻了，她从小就接受的比较西方化的教育，去美国留学的时候，接受到的也是西方的医学，所以她那次听到沈一说要禁欲的时候，就会立即去反驳。

　　当时她还沾沾自喜，认为打败了沈一。

　　结果今天沈一一番话，让她楞了，沈一说的不是有道理，是很有道理。

　　沈一见韦艺不说话，耸了耸肩道：“要想变的强大，就要摒弃糟粕，取之精华，我不认为咱们五千年的医学研究没有一点精华。”

　　韦艺竟然点了点头，已经忘了沈一如何取得她果照的事情。

　　而沈一则是暗笑不已，小样，看我忽悠的你上了老子的大床。

　　最后的结果是，沈一跟韦艺探讨了半天过于欲望与人性方面的事情，其间沈一还请她吃了一顿饭，沈一以三寸不烂之舌，说的是天花乱坠，让韦艺不由对沈一产生了一些赞赏。

　　于是，等到沈一说我要去给学生们讲课离开之后，韦艺一个人坐在办公室里面想了半天，这才想起了自己邮箱里照片的事情，立马骂了一句：“FUCK，被他骗了。”

　　沈一的确是给学生们上课去了，学生们听说是沈一的课，班里面七十六个学生尽数到齐，而沈一则看了看这些学生，说了一句让这群学生想活生生掐死沈一的话：“上什么课，都他么给我出去跑圈去，二十圈。”

　　学生们不由怨声载道，心想这老师到底什么意思啊。

　　张宝自认为跟沈一关系不错，就直接问道：“老师，为什么要跑圈啊。”

　　沈一看了看这群学生，说：“你要给人治病，首先你自己就是病秧子，你感觉可以吗？以后我上课，先锻炼身体，然后在让你给人治病。”

　　这话一出，学生们都是怨声载道，不过沈一马上的一句话就让他们一句话也不敢说了。

　　沈一眼睛环视全场，说：“不想跑的，男的我让他阳痿，女的我让她绝经。”

　　于是，春城大学出现了自军训以来唯一出现过的长跑大军，七十六名学生在塑胶跑道上面，挥洒着青春与汗水。而领头的就是沈一这个学生们口中的阎罗王。

　　其实学生们不知，沈一小时候经过的训练比这些残酷多了，每天二十里负重长跑。四点起来，七点跑完，不完不许吃饭，刚开始沈一经常饿肚子，后来慢慢五点起来也能完成任务了，这都是锻炼出来的。

　　至于为什么锻炼身体，很简单，那就是一个连手术刀都拿不稳的人，能当一个好医生吗？

　　这些学生体质大都不行，二十圈下来都已经累的跟狗一样，气喘吁吁，而沈一则给每人递上一瓶水，坐在操场旁边的台阶上面，看着这一群坐在或蹲在地上的学生，说道：“表现不错。”

　　张宝浑身都已经湿透了，看了看沈一说道：“老师，你不会让我们跑一个学期吧，锻炼体质也不是一天能锻炼出来的啊。”

　　沈一笑了笑，抛出来一本书，说道：“这是你们以后的课本。”

　　张宝接过之后，大吃一惊，问道：“黄帝内经？”

　　此言一出，旁边的学生都是惊诧不已。

　　沈一点了点头说：“就是黄帝内经，你们去新华书店，买简化版的，我给你们一星期的时间看，然后我在课堂上面提问，你们回答，然后我在传授具体的内容，至于锻炼身体，这个根据你们自己，每天早上锻炼，如果不想锻炼也行，但是到了真正学习的时候受不了，可就怨不得别人了。”

　　一群学生全都噤若寒蝉，显然被沈一的学习方式吓的不轻。

　　最后，沈一又看了看这些学生，说：“付出多少汗水，就得到多少回报，一味的纵容与放弃，最后只能一事无成。这是一个最坏的年代，因为有钱有势的富二代；这也是一个最好的年代，因为有努力拼搏的凤凰男。人生紧握在自己的手中，就好像是你们挥洒在操场上的汗水一样。”

　　远处，韦艺看着一群斗志昂扬的学生与奇怪的老师，愣了。



　　第四十章 安阳菁心

　　沈一下课的时候，果断被韦艺堵在了校门口。

　　只见韦艺一双眼睛似乎喷涌着怒火一般，瞪了一眼沈一说道：“照片给我删了。”

　　沈一露出一副我不懂的表情说：“什么照片。”

　　韦艺说：“就是你侵入到我邮箱里面拿走的照片。”

　　沈一摇了摇头，说：“我真不知道。”

　　“你……”韦艺气到不行。

　　沈一则耸了耸肩，说：“小艺艺啊，其实你身材蛮好的，就是缺一个摄影师。”

　　“禽兽，流氓，混蛋。”韦艺将能想到的所有称呼都给了沈一。

　　沈一则贴在韦艺的耳朵边上，笑呵呵的说道：“其实，小艺艺，你的奶子最漂亮，特别是乳晕，粉红色的。”

　　说完，沈一就仰天大笑出门去。

　　韦艺双拳紧握，看着沈一的背影，愈发的看不懂这个家伙了，给学生们上课的时候，看上去一本正经，可是面对自己的时候，怎么又成了个流氓，而且还是那种特别无耻的流氓。

　　沈一这个流氓肯定听不到韦艺心中咒骂他今晚尿床的话，于是沈一优哉游哉的回到了医院，可是这时候电话却响了，是一个陌生电话，接通之后让沈一大吃一惊，竟然是36D警花，楚蓉。

　　沈一丝毫都不奇怪这个警花怎么知道自己的号码，不过显然楚蓉是遇到了紧急的事情。

　　电话里面，楚蓉哭着说道：“沈大夫，你快来埂子街38号。”

　　然后电话就断了。

　　沈一不敢耽误，估摸这警花又遇到什么难缠的事情了，二话不说就赶到了埂子街38号，是一栋小楼，估计是警花家里，沈一进去一看，只见楚蓉坐在地上，怀里面抱着一个男人，年龄很大，正是她的局长父亲，楚牧。

　　但是，此时年富力强的楚牧却浑身鲜血，胸前还插着一把匕首，整个人眼睛已经闭上了，脸色苍白，沈一赶紧蹲了下来，从楚蓉的手中接过她的父亲，来不及问清楚情况，就说道：“你别着急，让我看看。”

　　楚蓉似乎是看到了救星一样，嚎啕大哭起来，拉着沈一的手臂说道：“你一定要救救我爸爸，一定要救救。”

　　沈一点了点头道：“你放心，我已经尽我最大的努力。”

　　说话的时候，沈一的手已经搭上了楚牧的手腕，脉象已经全无，沈一不由震惊不已，因为这就表明，楚牧已经死了，沈一又赶紧趴在他的心口上听了听，一点心跳都没有。

　　沈一万念俱灰，取出最粗最大的银针，直接插在楚牧的人中处，楚牧一点反应都没有，沈一又接着插在楚牧的眉心，后脑，心口，手腕，都无济于事，沈一脑袋上面全都是汗水，难道楚牧真的死了吗？

　　沈一不甘心啊，只要又一丝希望，沈一都不愿意放弃楚牧，先不说因为他女儿是楚蓉，就是他本身就是清廉的干部，就凭这一点，就要长命百岁。沈一忽然一愣，似乎想到了什么，拿出一个最细的针，涌出一股内力，附在银针上面，一针扎在了虎口处，人体最痛的穴位上面。

　　然后轻轻捻动，企图唤醒楚牧。

　　可是，这一切都是那么的无济于事。

　　楚蓉已经哭的像一个孩子，泪水早已经弄花了原本漂亮的脸蛋。

　　此时，沈一已经完全乱了阵脚，他的造化回春功因为救那个老人，已经用过了，现在根本不能用，提取不到身体内的内力，一切都是白搭，可是眼前楚牧的情况根本醒不过来，而且心跳，跟脉象都已经停止，如果十五分钟内救不回来，那就证明，楚牧已经死了，即便是神仙，都无力回天了。

　　就在沈一焦急无比的时刻，客厅里面突然出现一个人，毫无征兆，吓了沈一一跳，是一个女人，脸上带着一股傲慢，穿着一身类似于汉服的裙装，看上去就跟仙子一样，十分漂亮，十分妩媚，身材上尽管没有什么亮点，但是看上去却十分耐看，十分和谐。

　　穿汉服的女人径直的走到沈一的跟前，直接踹开沈一，蹲了下来，也不理楚蓉，直接拿出一个小瓶子，掐着楚牧的人中，将小瓶子里的水到进了楚牧的口中，然后这女人就站了起来，将沈一给拉到了一边，沈一大吃一惊，问道：“你是谁？”

　　“安阳菁心。”女人傲慢的说道。

　　沈一疑问：“你是？”

　　啪，一声巨响。

　　女人一巴掌打在沈一的脸上，傲慢而给力，沈一一下子懵了，脸上疼痛不已，没想到这个女人这么狠，手劲儿那么大。而这个叫安阳菁心的女人则冷眼看了看沈一，说：“你应该知道，安阳慧。”

　　沈一木楞的看了看这个看上去很仙子，实际很暴力的女人，根本就不知道安阳慧是谁。

　　女人冷哼一声，说：“你前两天才见过她，她给了你和那个小婊子解药。”

　　说完，这个叫安阳菁心的女人看了一眼地上的楚牧，转身就离开了。

　　沈一彻底傻了，尼玛啊，这是……

　　不对，沈一突然意识到不对，安阳慧！

　　给了自己解药，难道是，沈一哭了，给了自己一巴掌，早该想到这女人就是自己的那门亲事啊，这安阳菁心肯定就是那个所谓的毒门圣女，而这个安阳慧，肯定就是她奶奶了，一想到刚才这女人给自己一巴掌的眼神，沈一忽然理解到，那不是傲慢，而是寒冷。

　　正在这时，楚蓉怀中的楚牧突然吐出一口鲜血，醒了过来，沈一大吃一惊，看了看周围，那里还能见到安阳菁心的人影，不过他猜想，刚才安阳菁心给楚牧喝的东西，应该就是一种救命的药物。

　　沈一检查了一下，果然楚牧的情况已经趋于稳定，不过由于外伤的原因，依旧陷入昏迷，沈一赶紧给何蓝打了个电话，让她派个救护车过来，然后就将楚牧给送到了第一附院，在医院里面，医生给楚牧开刀取出了胸前的匕首，然后又缝合了伤口，到了病房里面，生命体征这才算稳定了下来。

　　而沈一则是呆在急诊室的外面，脑袋里面全都是那个安阳菁心，以及脸上依旧火辣辣的疼痛，这女人该有多恨自己啊，见面就是一巴掌，不过现在看来，最起码这个安阳菁心不坏，要不然也不会救楚牧。

　　但是她也不好，因为两次七星草肯定是她下的。

　　可是，现在沈一根本就没办法找到她，只能坐等她上门了，沈一可没有姜太公稳坐钓鱼台的安稳感觉，反而有点秦始皇坐帝位，随时都有可能丧命的感觉。

　　到了晚上，楚牧就醒了过来，市里面很多领导也都已经过来看过了，楚蓉见父亲醒了过来，只是跟父亲说了两句话，然后就擦了擦眼泪离开了病房，一脸怒气冲冲，沈一不由问道：“你干嘛？”

　　楚蓉转眼看了沈一一眼，说：“我父亲是被人冲到家里捅伤的，我要去抓歹徒。”

　　沈一看了看楚蓉坚毅的目光，不知怎么的就说了一句：“我跟你去。”

　　楚蓉竟然也答应了一个：“好。”

　　这个歹徒就是上次楚蓉查封那个洗浴中心的幕后老板找来的，而根据现在关起来的那些人的口供，很简单的就查到了这个幕后老板的信息。

　　张云龙，春城人，小学毕业，年龄三十一，专门做的就是违法乱纪的事情，曾经蹲过一年的监狱，出来之后混的更是风生水起。

　　对于查案，沈一就是一门外汉，听到这些资料，沈一看了看楚蓉，问道：“怎么查。”

　　楚蓉冷哼一声，道：“查她的情妇，他现在出了事情，肯定会跟情妇联系。”

　　说着，楚蓉就又找出了张云龙情妇的资料，让沈一瞠目结舌的是，这张云龙一共三十六个情妇，而且他妈的里面什么女人都有，但是楚蓉很快就给了沈一一个资料，是一个叫孙莉莉的女人，年龄已经三十岁了。

　　楚蓉指着这个女人的资料说：“这是张云龙最大的情妇，经济学院毕业，张云龙所有的钱都在她的手上。”

　　说这话的时候，楚蓉跟沈一已经在车上了，当然是去这个孙莉莉的家里了。

　　孙莉莉的家里在一处高档小区里面，楚蓉跟沈一将车停到小区外面，就坐在车里面等了起来，此时已经晚上九点多了，沈一一下午没吃饭，想必楚蓉也是，沈一就去买了两份凉粉，两人随便吃了一下之后，就继续等。

　　最后弄的沈一都无语了，都快要睡着了，不由打了个哈欠说道：“你们警察都这么办案啊。”

　　楚蓉点了点头，说：“笨办法才有作用，我们又不是国家安全局，随便可以出动军队协助。”

　　沈一无语，打了个哈欠，看了看楚蓉的胸部，嘿嘿一笑，其实36D蛮好的，不大不小，看上去很诱惑，在配上她丰腴的腰部，公安局里面暗恋她的人，最起码能有一个加强排。

　　就在沈一意淫着将淫蓉推倒在大床上的时候，忽然远处出现了一个车影，楚蓉一下子惊呼道：“鱼儿已上钩，准备收网。”



　　第四十一章 野炊

　　楚蓉说完，不等沈一反应过来，直接推开车门，二话不说就跑了过去，沈一赶紧也跟了上去。

　　黑夜的衬托之下，两人悄无声息的接近了这辆豪车。

　　靠近了一看，孙莉莉站在车旁边，车里面坐着一个肥胖的男人，跟照片上的张云龙一模一样。

　　孙莉莉将一个包裹递给张云龙，紧张的说道：“张哥，怎么会这样，你不是说要解决掉这个麻烦吗？”

　　张云龙车都没熄火，擦了一下脑门上的汗水说：“别提了，根据吴市长的意思，只要将这家伙整死，什么事儿都没有了，可是没想到这家伙竟然被人救了，不说了，你这两天赶紧躲着，别人来问什么都别说就行。”

　　听到张云龙这话，沈一不由大吃一惊，这尼玛行刺公安局长的竟然是吴市长。

　　这实在有点匪夷所思了。

　　张云龙从车窗里面伸出脑袋，在孙莉莉的脸上亲了一下，说道：“宝贝，我先躲两天，我会联系你的，钱你存好。”

　　说完，张云龙就准备发动汽车。

　　而沈一旁边的楚蓉气的双拳紧握，牙根紧咬，冷哼一声，二话不说跳了出来，冲着张云龙的汽车就是啪啪的两枪，射中的都是轮胎，断了张云龙的后路，然后旁边陡然之间突然跳出来数十个便装警察，直接冲了上去将还没反应过来的张云龙跟孙莉莉擒获。

　　沈一不由惊异的看了一眼楚蓉，骂骂咧咧的说道：“草，原本我以为你一个人过来呢，没想到我都不用帮忙了。”

　　楚蓉递给沈一一个呼机，娇蛮的说道：“我可没指望你抓江洋大盗。”

　　说完，她就上去处理情况去了。

　　……

　　楚蓉一众警察将张云龙带到了警局里面，就带着沈一以及她的干警同事们到警局附近的烧烤摊上面吃饭，场面十分雀跃，楚蓉直接就吹了一瓶啤酒，沈一不由瞠目结舌。

　　等到吃完之后，沈一这才又上了楚蓉的警车，沈一看了看楚蓉问道：“你准备怎么处理这件事情？”

　　楚蓉收敛住笑容，脸色微红道：“这件事情处理起来不简单，想从张云龙口中问出关于刺杀的消息，根本不可能，至于吴市长，咱们还是忘了吧。”

　　沈一无奈的笑了笑，楚蓉白了一眼沈一，笑骂道：“废柴，刚才那么不能喝。”

　　沈一努了努嘴，说：“如果我要是喝醉了，上了你的车，免不了对你做点什么，我还想多活两年。”

　　楚蓉给了沈一一拳，然后郑重的看了看沈一，长舒了一口气，说：“谢谢你今天救了我爸爸。”

　　沈一不由摸了摸脸上，依稀还能感觉到安阳菁心那一巴掌的力度，没脸没皮的笑了笑，说：“没事儿。”

　　楚蓉发动汽车，将沈一送到了家里，车里面气氛有点微恙的变化，沈一蹉跎了半天也不知道说些什么好的时候，就到了家里，只好下车对楚蓉说了一句再见，然后楚蓉二话不说就发动了汽车离开了。

　　沈一看着车尾灯，骂道：“草，这警花就他么说个感谢，都他么不会亲一下表示一下啥的。”

　　沈一正骂骂咧咧的时候，就收到了一条短信，是楚蓉发过来的，里面没有字，就只有一个吻的表情。

　　沈一咧嘴笑了笑，扁了扁嘴。

　　回到家里，何蓝正在窝在沙发上看韩剧等他回来，见沈一回来之后，何蓝就赶紧问：“事情怎么样了？”

　　沈一坐在何蓝的旁边，轻松的出了口气说：“办完了，人抓到了。”

　　何蓝往沈一的怀里钻了钻，说：“那就好。”

　　沈一抚摸着何蓝乌黑的头发，在她吹弹可破的肌肤上点了一下说：“让你早点睡，看看这都几点了。”

　　何蓝白了沈一一眼说：“明天周六，咱们都不用上班，我这不是在想去哪儿玩吗？”

　　沈一咧嘴一笑，道：“其实我感觉，最好玩的还是你。”

　　何蓝拍了一下沈一的手，嗔道：“别闹，我决定明天去野餐，然后在外面露营，怎么样？”

　　沈一嘿嘿一笑，做恍然大悟道：“哦，野外啊，没问题，老婆大人，你放心，我一定会让你舒服的。”

　　“去死。”何蓝狠狠的在沈一的手上掐了一下。

　　……

　　第二天一早，两人吃过饭之后，何蓝就拿出了她尘封了好多年的野炊帐篷等器具。何蓝在荷兰留学的时候，就喜欢野炊，回到国内之后，由于工作了，所以没有时间去，要不是跟沈一在一起了，她周末宁愿待在家里玩连连看。

　　沈一将东西背上，一脸兴奋的看着何蓝问道：“老婆，去哪儿野炊。”

　　何蓝撂了一下脑后的秀发，说：“等一下去超市买食物，然后去凉山，听说那里的枫叶开了，咱们坐车过去，然后在那里住一晚上，第二天早上回来。”

　　沈一郑重的点了点头，说：“没问题，我已时刻待命。”

　　何蓝白他一眼。

　　两人一起到超市买了一点熟食以及一些饮用水等东西，然后就坐上了城乡公交到了凉山。

　　正如同何蓝所言，现在刚刚入秋，凉山的枫叶开的正浓，景色十分不错。都市男女都喜欢在周末的时候放下都市生活的紧张气氛，来到这里渡过一个愉快的周末。

　　下了城际公交，何蓝站在暖阳之下伸了一个懒腰，阳光洒在她的头发上，好美。

　　何蓝嫣然一笑，两人就携手爬凉山，到了半山腰两人就没打算继续上了，因为半山腰旁边有个瀑布形成的小水洼，两人决定在这里搭帐篷了。

　　将帐篷搭起来，两人坐在帐篷里面，沈一看了看何蓝脸上细腻的汗珠，笑吟吟说：“你真好看。”

　　“讨厌！”何蓝嗔了沈一一眼，脸上红扑扑的拉下帐篷躲在里面。

　　等到云雨之后，沈一拉开帐篷，何蓝慵懒的躺在里面，杏眼桃腮。看了一眼凉山的枫叶，沈一神清气爽。不一会儿，脸蛋红扑扑的何蓝也穿上衣服走了出来，刚好此时傍晚了，两人坐在山上边吃带来的熟食，边看日落。

　　天色完全黑下来之后，凉山上就显得有些静谧，两人并肩躺在帐篷里面。何蓝本不愿意钻到沈一的怀中，可是被沈一讲的一个鬼故事给吓的钻到了沈一的怀里。

　　可是就在两人一触即发的时候，何蓝忽然拍打一下沈一，说：“有人来了。”

　　沈一吃惊不已，赶紧停下了动作，仔细听了一下，果然有脚步声。

　　帐篷里面的两人都是噤若寒蝉，因为现在何蓝正躺在沈一的怀里。

　　脚步声由远及近，慢慢的来到了他们的附近，传来一个女人的说话声，道：“唉，就在这里吧，你看这儿不是有人露营嘛，反正也就一晚上，凑合一下算了，明天就可以回去了。”

　　然后是另一个女人的声音：“嗯。”

　　帐篷里面的两个人抱在一起，噤若寒蝉。

　　而帐篷外面，已经搭好帐篷的林子晴一屁股坐在她的帐篷里面，正想休息，却发现那顶双人帐篷里传来异动。作为一个女人，她的好奇心是就是一只猫，于是林子晴二话不说就凑到了帐篷前面，坐等看好戏。

　　而旁边她的助手过来，看到这一幕，不禁想开口问她。

　　林子晴却做嘘声状，道：“嘘，等着看好戏。”

　　于是，两个女人就这么躲在沈一跟何蓝的床笫现场，准备等着看好戏。



　　第四十二章 王小溪的日记

　　沈一跟何蓝在帐篷里面，都是噤若寒蝉，那种崩溃边缘的感觉让何蓝紧紧的抓住了沈一的手，都在沈一的手腕上掐出印记了，而沈一那种爆发边缘的感觉，更是尤为强烈。

　　看了看身下何蓝紧咬的银牙，沈一在也不忍耐了，低头吻上何蓝的樱唇，何蓝传来唔唔的声音，一下子崩溃了，而沈一也终于在这一刻爆发了出来。趴在了何蓝的身上。

　　何蓝本就想这么睡，可是刚刚挥汗如雨的身子拥挤到一起，身上都是黏黏的汗味儿，十分不舒服，在一听外面的人似乎是睡着了，于是，何蓝就慢慢的推开沈一，穿上简单的衣服，准备去小水洼那里洗洗。

　　而沈一则一脸舒服的躺在帐篷里面。

　　何蓝刚一将帐篷拉开，一下子就惊讶的掩住了小嘴。

　　而帐篷外面的林子晴更是惊讶不已。

　　何蓝惊呼道：“是你。”

　　林子晴也惊呼道：“是你。”

　　说完这句话，林子晴下意识想到了什么，二话不说头就探到帐篷里面，一眼就看到了一脸舒服样儿的沈一，还有那浑身一丝不挂下面正在摇摆的场景，一下子林子晴的脸就黑了下去，转头看了看何蓝，啐了一口，兴冲冲的离开了。

　　而沈一这时候才慵懒的看了看何蓝，问道：“怎么了？是谁？”

　　何蓝看了看沈一，权衡了一下，最终还是摇了摇头道：“没什么，我去洗洗，然后咱们睡觉。”

　　“嗯。”

　　何蓝之所以不告诉沈一，归根结底还是她对于林子晴的敌意，如果要是告诉沈一外面的是林子晴，那么沈一肯定要爬起来跟林子晴说话，而且说不定还要解释，说破大天，这就是两个美女之间的斗争。

　　何蓝有沈一这根定海神针，还怕什么啊？

　　于是，何蓝优哉游哉去擦了一下身上的汗水，然后回到帐篷里面钻到沈一的怀里面睡着了。

　　第二天一早，沈一就醒了过来，叫醒何蓝，穿上衣服出了帐篷，看了看四周，一个人影都没有，刚好这时候何蓝也钻出了帐篷，沈一不由问：“我记得，昨天晚上，好像也有人来这里露营了，人家走了吗？”

　　何蓝脸色一红，尴尬的说：“可能走了吧，我也不认识。”

　　沈一也没多想，跟何蓝一起收拾帐篷，然后乘坐城乡公交就回去。回到家里，都已经中午了，何蓝累了个半死，说要去补觉，昨晚上没睡好。而沈一则拿出黄帝内经，准备写一份讲义，好给学生们上课。

　　沈一的这本黄帝内经，跟新华书店里面的可不一样，他的这本是线装竖排的书籍，而且上面的字全都是繁体，但是沈一却没有一点阅读障碍，甚至于，这本书上面还有许多沈一曾经做下的标识。

　　沈一正在做讲义的时候，电话响了，是个陌生的号码。

　　沈一不由道：“喂，谁啊？”

　　电话那端传来一声迷人的笑容，说道：“沈大夫，这才几天就将我忘了啊，我是你丽姐。”

　　沈一不由一愣，拍了一下脑门，这才想起来自己答应都丽周末去她家里给王小溪做针灸与指压按摩呢，昨儿个去野炊就忘了这张子了，沈一赶紧说：“那个，丽姐，我现在就过去，我太忙了，给忘了。”

　　都丽也不推脱，笑着道：“那我跟小溪等着你。”

　　沈一赶紧换了身衣服，打车到了都丽的家里，下车的时候，司机师傅用怪异的眼神看着沈一，那模样就跟沈一是鸭子一样。毕竟，住在这个号称春城汤臣一品的小区，业主一般都有私家车，谁还打的啊。

　　沈一藐视的看了一眼的哥，用一副哥是小白脸的模样走进了这个小区。

　　司机师傅看着沈一的背影，叹了一口气道：“这年头，长的这么磕碜都有人包养。”

　　正在电梯里面的沈一忽然感觉菊花一紧。

　　……

　　给沈一开门的是王小溪，这次这个冰山美人看到沈一可没有摆着一张臭脸，迫于性子尽管没有非常热烈，但是言语之间也带着微笑。

　　“我妈在做瑜伽，咱们别打扰她，咱们做咱们的就好了。”

　　沈一略感失望的看了看王小溪，毕竟沈一最想见的还是OL姐姐啊。

　　沈一让王小溪先洗个澡，然后擦干身体，只穿内衣，王小溪答应了一声就进了浴室。沈一则看了看王小溪房间里面的书柜，随意抽出一本东西，打开一看，竟然是日记。

　　沈一没有那种偷窥一个人日记的习惯。

　　但是，沈一也是一个正常的人，现在都翻开了，沈一能不看一眼吗？而看了一眼之后，能停下来吗？

　　……

　　96年3月2日阴。

　　妈妈还没回来，我好饿啊。

　　96年9月25日晴。

　　我已经三岁了，不能在哭鼻子，更不能在妈妈面前哭鼻子，惹得妈妈哭泣。

　　97年10月11日大雨。

　　妈妈说她被下岗了，我们在这里的小房子也要被拆了，我们要搬到郊区那里住，其实住郊区没什么不好的，但是我却发现妈妈一个人晚上经常哭，那个时候我都会握着妈妈的手。

　　98年5月16日暴雨。

　　我生病了，很难受。妈妈还没回来，我泡了一碗面吃，躺在床上，感觉喘不上来气。

　　98年5月26日晴。

　　我得了一场病，医生说我以后不能跑跳了，妈妈很伤心，为了给我治病，我们被房东阿姨从郊区的房子里面赶了出来，我跟妈妈只能在医院的走廊里面住一晚上。妈妈说，她要给我一个未来，我说好，妈妈最好了，尽管我不知道什么是未来。

　　02年4月2日雨。

　　窗外下起了小雨，我不用担心妈妈淋雨回来，因为昨天妈妈已经买车了。

　　06年8月13日阴。

　　那个老泼妇又来了，我想杀了他们，包括那个每年清明节都让妈妈食欲不振的男人，我不知道爸爸是什么，我只有妈妈。

　　08年8月8日晴。

　　每天都有人给我家送来鲜花，我不知道是谁，但是今天放学的时候，我遇到了一个男人，看到他，我就恶心，打心底里面恶心。于是我就将他给我的礼物丢到了下水道里面，妈妈知道之后，只是笑着摸了摸我的脑袋。我知道，那个男人是妈妈的追求者。

　　10年4月4日小雨。

　　妈妈又去公墓了，我一个人在家里，那个老泼妇来了，我跟她大吵了一架，还给了她一个耳光，她也打了我一顿，妈妈回来的时候，给了那老泼妇一个耳光，那老泼妇一句话也没有说，不过妈妈还是给了她们钱。

　　11年11月11日晴。

　　今天是光棍节，妈妈竟然买了一个蛋糕回来，妈妈说她是一个人，又没有情人，要过光棍节，我答应说好。其实我知道，追求妈妈的人很多，但是妈妈从来都不接受他们的鲜花，哪怕是这个人对妈妈的生意有帮助。其实，我曾经见过两个追求者，我并不厌恶他们，也曾经希望有个人可以照顾妈妈，但是妈妈却从来没有跟任何一个人去吃过饭，也从来没有在外面过过夜。

　　看到这里，沈一忽然感觉心里面很堵，其实他不应该看这本日记。不过就在沈一要放下的时候，却翻到了最后一页，日期竟然是那次沈一第一次给她做针灸的时候，日记只有一句话。

　　从我记事以来，我第一次见妈妈哭了，而且是在一个男人的肩膀上。

　　看到这句话，沈一一下子懵了，心里面有些欣喜，却总感觉有点负罪感，不过就在这个时候，浴室里面的水流声忽然戛然而止，沈一赶紧放下了这本日记，道貌岸然的站在书架前面。

　　王小溪只穿着内衣走了出来，脸色有些微红的看了看沈一道：“开始吧。”

　　沈一点了点头，让王小溪躺在床上，然后沈一拿出银针，开始给王小溪做针灸，不知为何，这次沈一总是不能凝神，心思经常跑调，弄的好几次都扎错穴位，疼的王小溪呲牙咧嘴的。

　　王小溪看了看跑神的沈一，不满的说：“你干嘛啊，疼死我了。”

　　沈一红了红脸赶紧拔出银针，看了看一双眼睛水汪汪的王小溪，不知怎么的问了一句：“你妈喜欢什么。”

　　王小溪听到沈一这话之后，不由冷嘲热讽沈一一番，不过最后还是鄙视了一眼沈一说：“我妈最喜欢的是我。”

　　得到王小溪这个答案，沈一满脑袋黑线，不过随即在一联想那本日记，也知道王小溪说的的确是事实。

　　沈一摇了摇头，驱散那本日记里面构造的画面，继续给王小溪做针灸。

　　而王小溪却是看着沈一，问道：“你是要追我妈呢？”

　　沈一不说话。

　　王小溪继续说：“其实，我只知道我妈不喜欢那种富二代似的男人，特别是像那老泼妇儿子王威那样的男人，其他的我妈对他们都挺好，不过都是客气的那种。”

　　沈一忽然仰起头看了看王小溪的眼睛，问道：“能给我说说你爸吗？”

　　王小溪恍惚一愣，警惕道：“问他干嘛？”

　　沈一坐在王小溪的床边，说道：“你想让你妈高兴，你就告诉我。”

　　王小溪思虑了一下，说：“我对于那个人一点印象都没有，听我妈提起过几次，高考第一名，诗词歌赋全都会，很有能力，学校里面能拿各项体育冠军，为人也比较端正，但是就是因为太爱打抱不平了，结果就被人弄死了。”

　　沈一大吃一惊，咽了口吐沫，暗骂道：“我累个去。”



　　第四十三章 怎么，害怕了？

　　王小溪笑着道：“怎么，害怕了？”

　　沈一瞥了一眼这病秧子小美人，说：“我会害怕吗？”

　　王小溪努了努嘴，一副爱理不理的样子。

　　其实，原本沈一还抱着一点希望，但是听王小溪说这一番话之后，那真是心如死灰啊。市级高考第一名，而且开朗阳光，什么都会，这尼玛简直就是学生时代的男神，沈一说白了也就会一点医术，尽管回春造化功非常牛逼，但是那又有什么用呢？

　　给王小溪做完针灸，沈一给她做指压按摩的时候，心思都有些散了。

　　王小溪则笑嘻嘻的看着沈一，舒服的躺在那儿，似乎看破沈一的心思一般说：“如果你真的想追我妈，我教你一招。”

　　沈一二话不说就道：“你说？”

　　王小溪眼睛里面带着玩味的看着沈一，说了一句让沈一九分震惊剩下一分邪念的话：“霸王硬上弓。”

　　“我去。”沈一骂道：“你这是害我和你妈呢，你这女儿当的。”

　　王小溪见沈一这么一副模样，扁了扁嘴调皮道：“当我没说。”

　　沈一还想张口问问啥的，都丽就推开门走了进来，穿着一套宽大的家居服，尽管衣服宽大，但是她的身材还是显露无疑，也许是因为刚做完瑜伽的缘故，都丽的脸色带着一层红晕，十分诱人。

　　“沈大夫，我做饭吧，等一下一起吃个饭。”都丽看着沈一道。

　　沈一老脸一红，看着都丽的眼神都有点侵犯的韵味，王小溪则是眨巴着眼睛看着两人，沈一赶紧答应道：“行。”

　　都丽笑呵呵的出去了。

　　王小溪则嘿嘿一笑，说：“你真想追我妈？”

　　沈一老脸一红，默不作声。

　　王小溪则不依不饶道：“你说说，你喜欢我妈什么，你如果说了，我就告诉你真正追我妈的办法。”

　　沈一听王小溪这么说，二话不说就道：“你妈成熟，漂亮，知性，颇有女神范儿，这都是我们宅男最爱的，而且有一个年龄比自己大的女人，还会照顾你，归根结底，这就是恋姐癖，说的简单一点，所有的男人都希望有一个可以照顾他的大姐姐，而你妈妈完全符合这一切。”

　　听沈一说完这些，王小溪一副无可救药的模样说：“你没救了。”

　　沈一刚想反驳。

　　王小溪就说：“你这是找情人，还是找老妈子啊。”

　　沈一耸了耸肩，说：“这是我为什么喜欢你妈，并不代表我真的就会让你妈包养我，我可是一个男人好吧，你那天是知道我怎么保护你妈的。”

　　王小溪若有所思的看了看沈一，最后又说道：“也是，行，那我就告诉你办法。”

　　“说。”沈一兴奋道。

　　王小溪认真道：“霸王硬上弓。”

　　“我草。”沈一怒骂。

　　王小溪得意。

　　……

　　沈一给王小溪做完指压按摩，都丽的饭也做好了，沈一就陪着这对母女吃饭，这对母女都食不言，沈一也只好一个劲儿吃饭，吃完饭之后都丽看了看时间已经晚上六点了，就笑着对沈一说：“沈大夫，我送你回去吧，省得你打车。”

　　沈一答应道：“好。”

　　都丽换过衣服就跟沈一一起出门，王小溪在后面冲沈一做了一个拉弓的手势，沈一恶寒的给了她一个鬼脸。

　　真不知道这小冰山美人是不是都丽的女儿，这尼玛教唆别人对自己的妈妈硬上弓，还真是不敢信。

　　坐在都丽玛莎拉蒂的副驾驶，都丽不由转眼看了看沈一说：“你为什么不坐后面呢？”

　　沈一嘴角挂上一丝微笑道：“副驾驶是最危险的地方。”

　　都丽嘴角也挂上一丝笑容，说：“往往坐一个女人车子副驾驶上面的都是她的情人。”

　　沈一点头道：“坐一个男人副驾驶的都是小三。”

　　都丽呵呵一笑，调转车头驶往春江大道。

　　沈一没问，只是打开车窗，让冷风灌进车子里面，都丽鬓边的秀发随风舞动。

　　都丽转头恶寒道：“干嘛？”

　　沈一说：“我要让人看到，我是小白脸啊。”

　　都丽冷哼一声，道：“那你就探头大喊，我是小白脸。”

　　沈一果真就将头探出车窗，冲着整个春江大喊一声：“我是小白脸，我被包养了。”

　　吱！

　　都丽猛然之间踩了急刹车，玛莎拉蒂滑行好一段时间，而将头探出车窗的沈一直接在惯性作用下从车窗里面飞了出去，一头栽倒了马路的旁边，整个人的脸上都擦破了，疼的他呲牙咧嘴的。

　　都丽柳眉倒竖的看着这个不着调的混蛋，本想开车就走，结果还是将车停在一旁，下车看了看呲牙咧嘴的沈一，不冷不淡的问道：“没事吧。”

　　沈一爬了起来，样子狼狈，却依旧带着笑容道：“没事儿。”

　　都丽不理沈一，而是趴在春江的岸边，任由秋风拂面，鬓边秀发随风舞动，漂亮标致极了。而沈一则点了一支烟，爬在都丽的旁边，吐了一个烟圈，转头看了看都丽，说：“我想听听他。”

　　都丽脸上挂着淡漠。

　　沈一继续不依不饶道：“高考状元，诗词歌赋全都会，会篮球等运动，为人正直，善于社交，几乎什么都可以，学生时代，放到任何学校里都是准校草，结果却成了你的男朋友，你很骄傲，原本以为你们要渡过幸福的一生，结果却是他命丧黄泉，留下你大着肚子，受人歧视，更让你一个人含辛茹苦的将小溪带大，呵呵，真他妈是个混蛋。”

　　啪，都丽一巴掌打在沈一的脸上。

　　沈一却是一副坦然应对的模样，抽了一口烟，贼爷们。

　　都丽抢过沈一手中的烟，狠狠的抽了一口，然后直接将剩下的半截丢到春江里面，看了看沈一说：“我对你，仅限于有好感，不代表你能顶替他。”

　　沈一不说话了，又点了一支烟，塞到都丽的嘴里，都丽想反抗，不过沈一却依旧不依不饶的用手指在她红唇上画着，最终她还是张嘴，让沈一将烟塞到了她嘴里，她抽了一口，皱了皱眉头，而沈一则又给自己点了一支，说：“我没说要顶替他，那就是一傻比，九十年代当校草还行，换到现在，顶多也就是一高级吊丝，没钱没势当个毛的校草啊。”

　　“你……”都丽一时哑口无语。

　　沈一笑着说：“其实，我的医术，远不及我的心术。”

　　都丽冷漠一笑，风情万种，抽了一口沈一塞给她的烟，说：“你知道我为什么喜欢他吗？”

　　沈一摇了摇头。

　　都丽说：“他为我跳过春江。”

　　噗通一声，都丽话刚出口，沈一的人影已经出现到了春江里面。

　　都丽哑然无语，扑哧一笑，风情足矣迷死江里面那头禽兽。

　　可是，很快都丽就听到了这头禽兽大喊救命，说自己不会游泳。

　　都丽真想淹死这头禽兽，但是看着沈一在春江里面扑腾着喊救命的场景，她还是一个鱼跃跳进了春江里面，任由沈一像一个八爪鱼一样抱住了她的身体，将沈一带上了岸。

　　沈一喘了口气，躺在江岸上面，转身看了看浑身湿透了的都丽，说道：“他为什么为你跳江？”

　　都丽脸色一红道：“我不会水。”

　　沈一露出一口洁白的牙齿，说：“我也不会。”

　　都丽呵呵一笑，万千风情，随之揪着沈一的耳朵将沈一带上了玛莎拉蒂，二话不说就开车往郊区驶去，沈一不问，都丽不说，就那么走着。

　　大约走了有半个小时之后，沈一终于看到了公墓的字样。

　　结果，沈一跟都丽就来到了那位高考状元的墓前。

　　沈一没说话，都丽也没说话，最后都丽鞠了一躬，沈一也紧随鞠躬。

　　然后，都丽说：“你去将墓碑砸断。”

　　沈一不废话，也不问为什么，走了上去，用尽全身的力气，将所有的内力全都汇聚到脚上，一脚踹了上去，墓碑断成两截，然后回到都丽的身边，都丽看到这一幕，突然放声大笑出来，笑的像灿烂的小孩子，可是笑声之中却夹杂着哭声，哭的像一个百岁的老人，也不知是哭是笑。

　　都丽主动抱住了沈一，像一个小孩子一样哽咽道：“我学会了游泳，我学会了，我真的学会了。”

　　“我知道，我知道你会。”沈一说。

　　这就是女人，不管在怎么强势，内心的最最深处，依旧有一片柔软，如果你真的触及到那片柔软，那么她们就成了一个孩子，需要怀抱，需要肩膀爱哭的孩子。可是当她们哭完之后，她们又成了一个坚强的女人，一个强势的女人。

　　最起码，都丽就是这样。

　　离开这座高考状元公墓的时候，都丽牵住了沈一的手，走在沈一的前面，像一个姐姐拉着弟弟一样的牵着。留下了一个骄傲却又自负的迤逦背影。

　　都丽一言不发的将沈一送到了小区门口，沈一看了看都丽身上因为跳江而染上的污渍，不禁有些欲言又止，都丽则看了看沈一，说：“我要包养你。”

　　沈一刚想说话。

　　都丽就不容回绝道：“一个月五十万。”

　　又是不等沈一答应。

　　都丽就说：“别问我让你做什么，该让你做什么，我会让你做。”

　　说完，都丽就打开了车门，将沈一赶了下去，留下玩一个疾驰而行的车尾灯。

　　站在路灯下的沈一，露出了一个笑容，给了旁边果皮箱一拳，贼爷们的骂道：“他娘的，老子真是有当小白脸的潜质。”



　　第四十四章 摄魂夺魄

　　沈一邋里邋遢的回到家里之后，吓的何蓝以为沈一被人给打了，毕竟沈一身上全都是春江里的臭水，脸上还被擦破了皮，那模样要多邋遢就有多邋遢。

　　面对何蓝的质问，沈一尴尬的挠了挠头，说：“没事儿，一不小心掉江里去了。”

　　何蓝只好让沈一将衣服脱了，明天她洗了，沈一笑道：“还是老婆好呐。”

　　何蓝狐疑的看了看沈一，说：“你该不会是调戏哪家姑娘，被人老公丢到江里去了吧，要是这样，我可不给你洗衣服。”

　　沈一老脸一红，拉着何蓝的胳膊就说：“媳妇，你可不能这样啊，我像是会被人老公丢到江里的人吗？”

　　沈一嘴上是这么说，心里面那是自豪无比，哥可是敢于当着人家媳妇的面儿，将人家墓碑给踹断的牛叉人。

　　何蓝扁了扁嘴给了沈一一拳，就扭着腰肢去卧室了，然后就传来一句：“滚去洗澡，洗不干净别上床，我可不想你一身臭味儿。”

　　沈一咧嘴一笑，潇洒去洗澡。

　　洗完澡，在床上跟何蓝大战一二回合之后，沈一这才长舒了一口气，坐在床上，将身体里面的气息调理一下，毕竟今天沈一没少遭罪，又是跳江又是硬着头皮交公粮的，所以自然要调理一下身体。

　　不得不说，自从沈一修习这回春造化功之后，基本上就没出现过头疼感冒啥的，往往每过一段时间，他都会调理一下身体里面的气息，所以沈一整天生龙活虎的，伺候的何蓝美滋滋的，要不然铁打的汉子也经不起一天四五次的折腾啊。

　　……

　　就在沈一调理身体气息的时候，林子晴看着对面坐的这个漂亮女人，惶恐不安。

　　林子晴去凉山只不过是为了拍摄一组美好凉山的宣传片，但是她万万没想到竟然会遇到何蓝跟沈一的好事，那天晚上她在帐篷里面辗转反侧难以成眠，第二天天色蒙蒙亮的时候，他就叫醒助手离开了凉山。

　　将宣传片交了之后，她一个人无神的回到家里，也不想吃东西，更不想动，就是躺在沙发上，望着天花板，怔怔出神。

　　就是感觉心里面难受，什么也不想做。

　　一直到了现在，都已经晚上十点多了，林子晴才感觉到肚子有点饿，就准备去吃点东西睡觉，结果一坐起来，就看到自己的沙发上，坐着一个穿着类似于古装汉服裙装的女人，女人手里面拿着一个小瓶子，玩味的看着她。

　　林子晴下意识就意识到不好，警惕道：“你是谁？”

　　“安阳菁心。”安阳菁心一脸微笑道。

　　林子晴紧接着问道：“你为什么出现到我家里。”

　　安阳菁心没说话，而是将手中的小瓶子放在桌上，看了看林子晴说：“你想不想抓住男人的心。”

　　林子晴忽然一愣，刚想反驳。

　　安阳菁心就说道：“徒劳的反抗是无效的，因为你现在面对的，就是你的内心。”

　　安阳菁心这句话就如同一道利剑一样，直劈林子晴的内心。

　　林子晴张了张嘴，不知道说些什么。

　　安阳菁心将桌子上的小瓶子往林子晴这边推了推，说：“这是摄魂夺魄，只要你喂一个男人喝下去，她就会对你忠诚，一辈子。”

　　话音落，安阳菁心轻轻低头，眼帘遮住眼中的变换神色。

　　而林子晴却一下子掩住了小嘴。

　　安阳菁心笑着走到林子晴的面前，昏暗的灯光将安阳菁心的脸庞给遮盖住，林子晴只看到一个模样的影子，安阳菁心将手放到林子晴的头上，用不可置疑的声音说道：“一周之内，只要你给你心爱的男人喝下这瓶摄魂夺魄，他就永远都是你的人，永远都是。”

　　说完，林子晴就忽然感觉到头一晕，就倒在了沙发上。

　　第二天早上，林子晴醒来的时候，发现自己躺在卧室的床上，盖着被子。

　　她忽然想到了什么，一下子坐了起来，四处看了看，根本就没有昨晚上那个女人的影子，可是当她下床的时候，却忽然碰到了床头柜上面的小瓶子，她一下子吓的面如土色，蹲了下来，颤巍巍的将小瓶子攥在手中，心里面七上八下。

　　……

　　而此时，沈一正在自己的门诊室里面拿着五十万现金瞠目结舌，而他面前的都丽，却是媚态万千笑颜如花道：“怎么，嫌少？”

　　沈一木楞的摇了摇头，他一直以为都丽昨晚上肯定是失态之后的疯话，怎么也想不到今天刚一到医院，都丽就亲自上门，将他们两个之间第一个月的‘包养金’送了过来。

　　都丽见沈一还在发愣，直接将钱拿到手上，说：“你要不愿意，我找别人去。”

　　沈一二话不说站了起来，将五十万给拿到手里，瞥了一眼都丽，就跟护犊子的老母鸡一样说道：“谁说不要，我巴不得你包养我呢。”

　　都丽嗤嗤一笑，转身就走，走到门口的时候，转过身，将裙子稍稍往上面撩了那么一点，媚态万千道：“等着我让你做的好事吧。”

　　说完，远远的给了沈一一个香吻就走了，留下了愕然的沈一。

　　沈一都懵了，根本想不到都丽会这样。

　　可是看了看手中的五十万现金，沈一知道，他真的被都丽给包养了，至于都丽说做的事儿，一想到这儿，沈一就不由想到了望眼欲穿的粉红色，不禁感觉有点口干舌燥，喝了一杯水，这才接诊今天的第一名病人。

　　下午沈一不用来门诊，因为学校有课。

　　今天上课跟那天一样，先跑圈，然后沈一简单说了一下黄帝内经的一些重点，学生们尽管怨声载道，但是他们还是比较欣慰，最起码沈一跟那些只会让你背诵课本的老师不一样，让他们看到了一点对于中药学的希望。

　　尽管沈一千躲万躲，但是当沈一下课的时候，韦艺还是拦住了她的去路。

　　沈一一脸的难堪，韦艺则冷眼相加看着沈一，怒气冲冲道：“把照片删了。”

　　沈一不搭理她，想走开，韦艺就一把拉着沈一的胳膊，死乞白赖道：“你不删了，我就喊你非礼。”

　　沈一看了看这位海归美女老师，一个脑袋两个大道：“韦老师，你喊非礼了能怎么样，那样不是让别人看笑话么，反而，如果你真喊了，我就真非礼你，到时候难堪的是你，不信你试试。”

　　“非礼啊。”沈一这恐吓的话刚一出口，韦艺就以八十迈的高音嗓门喊出了这句话。

　　而沈一果断将一双手，放到了韦艺一对包裹在套装里面的胸部上，不轻不重的揉捏着。两人的配合，似乎达到了炉火纯青的地步。

　　而旁边的学生们，一下子投来了惊异的目光，等看到是沈一老师与韦艺老师之后，以及沈一的手还放在韦艺的胸部上之后，学生们的震惊程度一点都不亚于胸部被沈一给揉捏的韦艺。

　　被人围观的韦艺的俏脸一下子绯红不已，二话不说就跑开了，而沈一则笑着对同学们说道：“韦老师让我帮忙检查一下胸部，看看有没有乳腺癌啥的，你懂的，我是医生嘛，自然不能拒绝。”

　　学生们都面面相觑，然后爆发出激烈的笑声，而沈一则潇洒转身，留下一个风骚的背影。

　　远处，正拿着奶茶的张子衿看到这一幕，手中的奶茶啪嗒一声掉到了地上。

　　上完课，沈一正跟男同学吹嘘韦艺胸部手感的柔软程度的时候，忽然一个男生火急火燎的跑了过来，上气不接下气的对沈一说：“沈老师，不好了，打……打起来了。”

　　沈一愕然，赶紧问：“谁打起来了？”

　　“张宝跟别的系的同学。”

　　沈一二话不说，跟着一群男生就往操场的一角走，根本就没听到后面张子衿在叫他，气的张子衿小嘴嘟着，那模样真像是要将沈一给吃了。

　　沈一跟着这位传信的同学到操场的一个犄角里面，才见到了已经倒在地上，被一个男生踩在头上的张宝，看到这一幕，沈一怒发冲冠，根本就不管什么自己是不是老师，直接冲上去，一脚踹飞这男生，骂了一声：“妈了个逼，老子的学生也敢惹。”

　　这一幕，让旁边的男生们都震惊的瞠目结舌。

　　而被沈一踹飞的男生直接躺在地上不能动弹，鼻涕一把泪一把的叫嚷着疼。

　　沈一不理他，将张宝给扶了起来，看了一眼被揍的半死的张宝，问道：“有事儿没？”

　　张宝擦了一下鼻子里流出来的血，强忍道：“没。”

　　沈一拍了一下他的肩膀，道：“没事就好，现在过去，他怎么对你，你也怎么对他。”

　　张宝气势汹汹的走了过去，一脚踹在那男生的肚子上，骂道：“你妈逼！”

　　足足踹了三分钟，张宝这才潇洒的走了回来，大叫道：“解气。”

　　沈一嘿嘿一笑，这才知道，原来张宝在厕所撒尿，不小心溅到了这男生身上了一点，于是这男生就不依不饶的将张宝带到了犄角处，要揍张宝。

　　听到张宝这么说，沈一拍了张宝的脑袋道：“他打你，你不会还手啊，人穷不要志短。”

　　张宝嘿嘿一笑，旁边的男生都赶紧附庸，那模样就跟混子老大教训小弟一样，不知道的还以为是街上收保护费的。

　　沈一又跟这群男生聊了一会儿，就接到了林子晴的电话，说她回来了，要沈一过去给她按摩胸部，沈一二话不说就答应了，然后牛叉哄哄的对这群男生说：“你们韦老师叫我去伺候她，走着。”

　　说完，沈一就屁颠屁颠走了，留下一群起哄的男生。



　　第四十五章 三十块

　　好几天没摸林子晴那硕大浑圆的胸部，沈一那里能不想呢，马不停蹄的赶到林子晴的家里，打开门就看到了林子晴那足矣秒杀一切女人的傲娇山峰，沈一嘿嘿一笑，就走了进去。

　　林子晴上身穿着一个紧身丝绸T恤，下面是一条家具裤，非常休闲的打扮，沈一看到之后，不由眼前一亮，说道：“子晴啊，来，让我看看你的胸部长大没。”

　　说着，就直接摸上了林子晴的胸部，而林子晴的身子却是一个颤栗，沈一也没多想，而是拉着林子晴就躺到了沙发上面，双手不疾不徐的抚摸揉捏着她那硕大的胸脯，像是在把玩一块绝世美玉一般。

　　而林子晴却是闭上了眼睛，脸蛋红扑扑的，整个人似乎都在静静的颤栗，沈一感觉到了林子晴的反应，但是沈一真的没有往深处想，他还以为是林子晴几天没见他，激动的呢。

　　慢慢的，林子晴浑身上下浮现出一片潮红，浑身不自觉的发热，沈一咧嘴笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　忽然，林子晴按住了沈一的双手，紧紧的将沈一的双手按到了她的胸部上面，说：“别动。”

　　沈一也停下了揉捏，问道：“怎么了？”

　　林子晴摇了摇头，睁开眼睛，一双眼睛水汪汪的看着沈一说：“沈一，你说，咱们两个算什么关系。”

　　阴谋，绝对的阴谋。沈一想道。

　　根据他那个妖孽表姐的理论，但凡是一个女人问你跟她的关系，那么也就昭示着如果你的回答，符合了她的心意，她就会对你做些什么，而这个时候，一般来说千万不能直接回答。

　　所以，沈一勾了一下林子晴的鼻尖，低头在她的樱唇上轻轻一采，说：“你说我们算什么关系呢。”

　　“我……”林子晴哑然无语了。

　　沈一的一双手放在林子晴的胸脯上，不轻不重的揉捏着，林子晴拿过抱枕盖在脸上，默不作声，浑身燥热到难耐的地步。

　　而这时候，沈一才真正的将内力附着到手上，对林子晴的巨乳症进行治疗，也谈不上十分难耐。

　　治疗结束之后，林子晴就坐了起来，看了看面带微笑的沈一，脸色有些微红，低着头沉思了一会儿，似乎在考虑什么一般，沈一看到林子晴这一幕，这才感觉到有点奇怪，今天好像林子晴心事重重一样。

　　沈一不由问：“子晴，你怎么了啊？”

　　林子晴听到沈一这么问，抬起头看了看沈一，有些无奈，最后说：“我给你做饭吃吧。”

　　沈一耸了耸肩，表示同意。

　　让沈一没想到的是，林子晴厨艺比何蓝好多了，简直可以说是一个天上一个地下，美美的吃了一顿林子晴做的饭，沈一这才离开林子晴家里，沈一可不着急这一时，他懂得，要想大被同眠，就得细水长流。

　　而他不知道，他离开之后，安阳菁心就出现到了林子晴的面前，依旧是那么一副居高临下的模样，看着惶恐不安的林子晴，用一副不可置疑的口吻说道：“刚才你有机会给他喝下摄魂夺魄，为什么不给他喝。”

　　林子晴刚想反驳。

　　安阳菁心就说：“他是喜欢你。”

　　林子晴刚想赞同。

　　安阳菁心就又道：“但是他不只喜欢你，他还喜欢那个何蓝，还有她刚刚被一个女强人包养了，你能保证他不对你变心吗？而且，你能与这些女人一起分享他的爱吗？能吗？”

　　林子晴忽然想起在凉山的时候，她看到帐篷里面何蓝跟沈一刚刚欢好之后红润的脸颊，忽然感觉悲从心起，一阵的呼吸急促，而看到这一幕的安阳菁心只是用那种不可置疑的声音说道：“你不能，真的不能，你还有六天的时间，如果六天的时间不用下这摄魂夺魄，药效就会失去，摄魂夺魄就会化为普通的水。”

　　说完，林子晴就再次晕了过去。

　　而将林子晴弄晕的安阳菁心却露出一个阴霾的表情，看了看安详睡过去的林子晴的脸蛋，说道：“世界上最美妙的事情，就是给最爱的人下毒的时刻。”

　　而此时，离开林子晴家里的沈一接到了都丽的电话，让沈一赶往一个酒吧里面。

　　沈一在一个看上去十分不错的酒吧里面找到了正在对瓶喝酒的都丽，而都丽旁边则坐着好几个年龄身材样貌都能打八分以上的女人，但是跟都丽唯一不一样的是，这些女人估计都有家室。

　　看到沈一来了之后，都丽就招手让沈一坐下，直接就给沈一到了一杯酒，给大家介绍道：“这就是我养的小白脸，沈一。”

　　沈一旁边一个十分妖娆的女人听都丽介绍之后，看着沈一啧啧称奇，笑着对沈一伸出手道：“我叫笑笑，沈一啊，你是怎么将我们丽姐搞定的？”

　　笑笑旁边一个七分女更是符合道：“我们丽姐可是号称从不需要男人的拉拉，你到底是用了什么手段？”

　　而中间显然已经喝醉了的都丽则是抱着沈一，嗤嗤的说道：“我就喜欢他，他没用什么手段。”

　　沈一看着这一群身价估摸应该能买下十分之一春城市的女人，心里面升起一阵恶寒，而这时候都丽豁然之间站了起来，笑呵呵的招来服务生，说要在开两瓶名酒，然后又拿起一瓶不知名的洋酒，就让沈一吹一个。

　　见都丽这么一副放荡不羁的模样，沈一只感觉心里面憋着一股气，猛然之间站了起来，看了看醉眼朦胧的都丽，做出了一个让所有人都大吃一惊的举动，给了都丽一巴掌。

　　对，用足了力气的给了都丽一巴掌。

　　现场的女人们都懵了，而都丽则木愣的看着沈一，发疯一样的边哭边闹的冲沈一打了过来，沈一不动声色的站在哪儿让都丽打了一个够，然后沈一就歉意的看了看在周围早已经惊讶不已的女人们，说了一句对不起，就抱着都丽离开了。

　　在停车场上找到都丽的那辆玛莎拉蒂，打开车门将都丽丢里面，然后驾车到了附近的小商店里面，买了牛奶和鸡蛋，将鸡蛋打碎，倒在牛奶里面，喂都丽喝下去，不一会儿，都丽的酒就醒了。

　　都丽睁开眼睛，看到了站在车窗外的沈一，都丽记得刚才发生的事情，她并不是一个意气用事的小女孩，她只不过是借着酒，想捉弄一下这个她第一次包养的小白脸，结果没想到沈一给了她一巴掌，当时她是真的生气与悲心了，但是似乎此时她并不恨沈一。

　　都丽走下车，看了一下这才发现，竟然是春江的边上。

　　都丽站到沈一的旁边，沈一直接将一张卡丢给都丽，说：“这是你的五十万，我存在卡里了，还给你。”

　　都丽接过手中的卡，有些茫然的看了看沈一，眼睛里面噙着泪水，而沈一却转过身，抚摸着都丽的脸，对她说：“爷包养你。”

　　都丽扑哧一笑，推开沈一的手，靠在春江的边上。

　　而沈一却是看了看都丽妖娆的身段，说：“身材十分，脸蛋十分，胸部十分，一共三十分，爷包养你，一个月三十块钱，行不？”

　　都丽嫣然一笑，风情万种道：“行。”

　　沈一直接从兜里取出一百块钱，拍在都丽的手中，说：“三个月的，剩下的十块别找了，叫声老公听听。”

　　都丽甜甜的看着沈一的脸蛋，声音软糯道：“老公。”

　　沈一咧嘴一笑，揽住了都丽丰腴纤细的腰肢。

　　而都丽却是看了看春江，一脸笑容的说：“你要学游泳。”

　　“学。”沈一豪情万丈道。

　　都丽的笑容更灿烂了，冲着春江大喊道：“我被包养了。”

　　引的周围吃过晚饭散步的人都面面相觑，以为遇到了神经病，在一看这穿着不凡的女人与穿着回力鞋的沈一，都是有些瞠目结舌，那模样就跟沈一是能包养的起这朵娇艳如花朵，丰满如贵妃的女人吗？

　　殊不知，沈一包养都丽的价格，只有一个月三十块钱。

　　而都丽，却开心的将手中的一百块钱扬了起来，从来没有像今天这么高兴，哪怕她一天都能赚几百万。

　　这是一个从来没有乞求，也不愿乞求躲在男人的庇佑下生活的女人，她一直的努力，努力，不断努力。用自己的实力，超过那些垂涎自己美色的男人，用自己的实力，给自己和女儿创建出美好的天空。

　　她从来没有接受过那些男人的包养请求，怀孕的时候没有，女儿生病的时候更没有。直到她包养的小白脸给了她一巴掌，并且反过来用三十块钱包养了她。她欣然同意了这个包养请求，脸上洋溢着光彩的笑容。

　　她那亿万财富却不如沈一手中的三十块钱。

　　沈一收敛住笑容，看了看手中拿着一百块钱的都丽，眉头舒展开来一笑，都丽也扭过头，看着沈一扑哧一笑，对沈一说：“我是你包养的女人，你每个月都要给我钱，而且你要保护我。”

　　“好。”

　　“你要照顾我，我有什么要求都要满足我。”

　　“好。”

　　“不能伤害我。”

　　沈一转过头，看了看都丽丰满的腰肢，说：“床上的伤害，不算。”

　　两人都笑了，只不过却没有一个是开心。



　　第四十六章 吴仙子的电话

　　尽管都丽笑颜如花，但是沈一知道，这位OL姐姐昨天是认真包养沈一，而今天，只不过是释怀的玩笑。

　　你真以为OL姐姐就值三十块钱？

　　都丽将沈一送回家，沈一要下车的时候，沈一看了看都丽的眼睛。

　　都丽已经不再是那一副放浪不羁的样子，反而恢复了沈一第一次见到的成熟干练，沈一说：“其实，墓碑已断，何必强求呢。丽姐，如果你真以为我傻，那么我可就真傻了，我认真起来，是真的会霸王硬上弓。”

　　都丽瞥了一眼沈一，说：“来啊。”

　　沈一握着拳头，说：“不要逼我。”

　　“来啊。”都丽妩媚一笑继续道。

　　沈一看着都丽那妖娆的身子，一把抓住她的纤纤玉手，将她拉到自己的腿上，冲着她的樱唇就吻了下去，蛮横而霸道，都丽却是将脸一撇，沈一亲到了她那光洁的玉颈上，然后都丽笑嘻嘻的往上面坐了坐，让沈一的头抵在她的胸部，笑嘻嘻的说：“来来来，小老公，姐姐喂你吃奶。”

　　“草。”沈一丢开都丽，暗骂被这娘们给耍了。

　　末了，沈一又狠狠的在都丽的胸部上捏了一下，然后这才下车。

　　沈一上楼之后，都丽依然坐在车里，没有走，而是打开天窗，躺在车里，看着夜晚的星空。不知怎么的，她将那一百块钱与那装有五十万的银行卡拿了出来，放在一起对比了一下，然后拿出打火机，将一百块钱与银行卡全都点了，丢到车外，发动汽车，一骑绝尘，只留下了在地上燃烧的纸币与卡片，像是在燃烧冥币一般。

　　回到家里，沈一这才长舒了口气坐在沙发上。将何蓝拉过来坐在自己的腿上，摩挲着这个漂亮媳妇的纤细腰身，埋首在她的胸部里面，感受着那温热的触感，咧嘴一笑，看着被他揉捏的浑身如火一般灼热的何蓝，咧嘴一笑道：“媳妇，这次你在上面吧，我想看你银牙紧咬的媚态。”

　　何蓝微微的点了点头，就又将沈一的头按向了自己的胸部。

　　当何蓝坐在沈一身上的时候，沈一则好整以暇的双手枕着手臂，看着驰骋的何蓝，脸上带着舒服的笑容。

　　其实，当沈一将那一百块钱交给都丽的时候，沈一就知道，都丽一定会烧了那一百块钱，而只有这样，沈一才有机会来接近这个OL姐姐。这两天两人之间看似关系很近，实则却愈来愈远。

　　如果不是沈一今天给了她一巴掌，恐怕第二天都丽酒醒之后，就一定会让沈一拿着五十万滚蛋。

　　沈一对都丽说过，他的心术，肯定比医术要高。

　　这句话，他是认真的。

　　没办法，心术是从小那妖孽表姐教育出来的结果，那个时候，他那妖孽表姐总是揪着沈一的耳朵给沈一说各种三十六计，厚黑学，诸子百家等兵书，在妖孽表姐出国之前的一段时间，她揪着沈一的耳朵说：“你现在已经有了将相之才。”

　　小沈一总是默默的说：“我就想娶仙草姐。”

　　那个时候，吴仙子总是大吼道，沈一你个王八蛋，然后狠狠的揪沈一耳朵。

　　如果让妖孽表姐知道沈一拿她教的三十六计来泡妞，恐怕沈一的耳朵又要遭殃了。

　　何蓝驰骋在沈一的身上，不知为何，这时候沈一非常想吴仙子，非常思念的那想，沈一抱着已经没了力气的何蓝，允吸着她檀口中香甜的津液，反客为主将她压到了身下，狠狠的揉捏这个合格的小媳妇。

　　而何蓝则是掐了一下沈一的胸膛，喘息着说道：“沈一，你个王八蛋，这么用力，慢点儿。”

　　等到云雨之后，何蓝依偎在沈一的怀里，把玩着自己的发梢，手指在沈一的胸膛上画着圈圈，脸蛋有着女人特有的红润，抬起头看了看满头大汗的沈一，在沈一的嘴唇上画了一下说：“告诉你个消息。”

　　沈一一脸苦逼的看着何蓝，说：“难道你怀孕了？”

　　何蓝掐了一下沈一的胳膊，气嘟嘟的说：“呸，你性无能，我能怀孕吗。”

　　沈一则轻捏一下何蓝的玉兔，说：“也不知道刚才是谁叫嚷着到了到了，我性无能吗？”

　　何蓝脸色一红，说：“好了，认真点，今天医院下达了一个通知，要挑选十个人到京城的一甲医院进行为期一个月的学习。”

　　沈一皱着眉头问：“你被选中了？”

　　何蓝诚恳的点了点头，说：“嗯，院长今天找我谈话了。”

　　沈一无奈道：“媳妇，你不能这样啊，你要是这样对我，我可怎么办啊，我已经习惯了每天将你压在身下了，你要离开，我会睡不着的。”

　　说完，就拖着何蓝的纤纤玉手抓住了小沈一，何蓝很自觉的慢慢上下运动，一脸愁容道：“我也不想去啊，但是这是一次好机会，而且那可是京城的一甲医院啊，到时候实习回来之后，我说不定还能升职呢？你忍心不让我去嘛？”

　　沈一没说话，而是抓着何蓝的纤纤玉指上下了两下，速度快了一些。

　　何蓝脸蛋红了红，似乎是下了决心道：“大不了，大不了你想我的时候，你上QQ，我跟你视频好了。”

　　“真的？”沈一翻身将何蓝压在身下问。

　　何蓝脸色绯红，轻轻的点了点头。

　　沈一在她的红唇上轻采一下，说：“行，到时候你在买那边的情趣内衣，我要激情视频。”

　　何蓝脸色绯红不已，耳垂都有些发热。一番云雨之后，两人这才相拥而眠。

　　凌晨四点的时候，沈一的手机响了，沈一不耐烦的拿过手机，心里面已经想好了，如果打电话的这个家伙是打错了，或者是逗自己玩，那么沈一一定要整死这家伙。

　　结果沈一拿过手机看了一眼之后，直接吓尿了。

　　因为打过来电话的，是一个沈一熟悉，但是一年到头也不给他打两通电话的妖孽，吴仙子！

　　沈一二话不说，连衣裳都没穿，跑到阳台，接通了这则跨洋电话。

　　电话那端传来吴仙子笑嘻嘻的声音：“好你个小沈一，都这么多年了，你从来不给我打个电话，哼，等我回去之后，非拔你裤子不可。”

　　沈一脸色一红，挠了挠头嘿嘿一笑道：“那个……”

　　“哼，别解释，反正我要扒光你的裤子。”吴仙子娇蛮任性道。

　　沈一傻笑。

　　吴仙子则一反常态，声音暧昧道：“小沈一，想不想姐姐我啊，我告诉你，姐姐我现在刚躺在床上，穿着真丝睡衣哦，透透的，哎，空旷的房间，宽大的床垫，姐姐我很寂寞的说。”

　　沈一咽了口吐沫，说：“姐，你知道我为什么不给你打电话。”

　　吴仙子咯咯一笑，说：“姐就喜欢你这羞涩样儿，我问你个事儿。”

　　沈一赶紧说：“您老说。”

　　吴仙子说：“你还是处女不。”

　　“……”沈一哑然无语，措辞了半天也不知道怎么说，最后尴尬一笑，说：“打飞机算不。”

　　吴仙子怒吼道：“打你个王八蛋啊，姐还等着破你的处呢，哼哼，那女人是谁，长的漂亮不，胸有我的大没，屁股有我的翘没，皮肤有我的白没。”

　　沈一咽了口吐沫，看了看卧室方向，心里面将吴仙子的胸部与何蓝那被自己开发的愈发丰满的胸部对比一下，赶紧一口咬定道：“没，没你漂亮，这世界上，除了仙草，你最漂亮。”

　　“哼，这才差不多。”吴仙子冷哼一声说道。

　　沈一不由问：“我听仙草说，你快要回来了。”

　　吴仙子说：“对，拿到毕业证就回去，怎么着，你准备破姐姐的处？”

　　“……”幸好自小沈一就免疫吴仙子这跳脱的说话方式，要不然非被这妖孽折磨死不可。

　　电话那端吴仙子咯咯直笑，语言暧昧的说：“沈一啊，我现在真穿着真丝睡衣，透明的，你要不要看看啊。”

　　沈一咽了口吐沫，调侃道：“相隔十万八千里，就是我想看，也没千里眼啊。”

　　吴仙子哎呀一声，说：“姐现在就给你订机票，你飞过来，姐给你介绍学妹，让你双飞，咱们三个人一起玩，好不好呀。”

　　“姐，别逗我了，我胆小。”沈一赶紧求饶道，他怕这妖孽表姐真的就给他订个机票，然后哭着闹着让他飞过去，那样沈一可就真的要乖乖飞过去，他可是记得，八岁那年，这小女王不知道从哪儿弄来了桂圆，喂沈一吃，沈一不吃，结果这小女王就说要弹沈一的小鸡鸡，沈一不服气，就顶了一句。

　　结果，这小女王一指头下去，就将沈一的小鸡鸡弹的肿了一个星期。

　　电话那端吴仙子抱着一对发育姣好的大白兔，笑颜如花，翻了个身，声音软糯道：“沈一，你猜我现在在干嘛。”

　　沈一不由道：“你不是都已经说在睡觉了。”

　　吴仙子忽然非常小声的说：“姐在手淫，要不要让姐叫两声给你听，好不好啊，姐要到了，姐叫给你听吧，好不好。”

　　“打住，吴仙子，你继续，我补觉去。”说完，沈一就挂断了电话，脸上火辣辣的。

　　不过他没去补觉，而是坐在阳台上面，看着遥远的西方，他知道，这小女王说自己在自摸，那就是没准的事情。一想到刚才跟她打电话的时候她那声音，沈一就不由感觉有点毛骨悚然。

　　不过，沈一还是嫣然一笑，站了起来，脸上十分开心。

　　他跟吴仙子之间似乎是心有灵犀一般，一旦沈一某一天非常想这位小女王的时候，她总是能在第一时间打来电话逗沈一一番，而今日显然亦是如此。



　　第四十七章 主人出差了收留我吧

　　何蓝说走就走，干脆果决！

　　当天下午，何蓝就跟着医院其余九个医生一起到京城某一甲医院学习。

　　其实对于何蓝去学习，沈一心里面还是非常高兴，毕竟何蓝说的对，这次她学习回来，肯定能前进一步。

　　而沈一显然就没有学习的觉悟了，但是何蓝走了，对于沈一来说，是一个不好不坏的消息。不好的一面是沈一从此之后就失去了一个美女暖被的日子，但是不坏就因为，沈一可以去风流了。

　　沈一下午从医院出来，就给林子晴打了个电话，准备去她家里给她按摩胸部，然后今晚上住她家里，至于为什么住那里，都懂。有这么一位丰乳肥臀的美女主播，要是不抓到手了，那就太对不起沈一学医的初衷了。

　　结果，让沈一十分失望的是，林子晴竟然在电话里面说她没空，今天就不用按摩了，改天补上，然后就挂掉了电话。

　　沈一无奈的挠了挠头，十分不明白为什么总感觉林子晴这几天怪怪的，没有之前那种灵气了。现在仔细回味一下，昨天给她按摩胸部的时候，她都没有叫出声来，这可不符合这豁达女主播的性格啊。

　　但是，沈一又不是圣人，哪里能猜出来这里面的端疑。

　　沈一百无聊赖的回到了家里，刚关上门，准备给何蓝打个电话问一下到了没，就听到了敲门声。

　　沈一打开门一看，一个人都没有，倒是地上站着一只猫，非常肥，看上去就跟加菲猫一样，但是毛色是黑白相间的，而猫的脖子上挂着一个牌子，主人出差了，收留我吧。

　　沈一蛋疼不已，这年头猫都他么都这么聪明，不过沈一到也不好对这么可爱的一只猫咪发什么脾气，于是就将它抱到屋子里面，拿了一些零食过来，这猫也不客气，低着头就吃光了一包薯片，然后就直接躺在沙发上睡觉了。

　　“靠，懒猫。”沈一骂道。

　　而猫咪只是翻了一个身。

　　这时候，沈一的电话响了，陌生的号码，沈一不由接听问：“喂，哪位？”

　　“沈老师，你快来学校吧，要出大事了。”电话里面一个男生颤巍巍的说道。

　　沈一不由一愣，问：“你是我的学生？”沈一当初在课堂上公布过自己的手机号码，所以现在听到别人叫他沈老师，当即就这么问了一句。

　　而这名学生赶紧答应道：“是。”

　　沈一仔细询问了一下，才知道事情的确十分急迫。

　　因为那天沈一帮忙揍的那个人找了几十个人在寝室楼下，围堵中医系学生，准备给这群中医系学生一顿教训。沈一听之后，直接就丢下沙发上的猫咪，赶往学校去。

　　到了学生们的寝室楼之后，沈一远远的就看到寝室楼前面三三五五的站了几十个男生，看模样应该都是学生，但是绝对不是春城大学的，应该是春城大学周边其他几个学校里的。

　　沈一拿出手机给刚才那学生打了个电话，问：“你们都在哪儿？”

　　那学生说：“都在寝室里面，不敢下去，他们也不敢上来。”

　　沈一道：“都他么下来，叫上班上所有学生，都下来。”

　　这学生咽了口吐沫，颤巍巍答应道：“行。”

　　而沈一则径直的走了上去，那个那天被沈一揍了一顿的家伙一眼就认出了沈一，一下子面露狠色，瑕疵欲裂的瞪着沈一，冷哼一声说：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　沈一却只是点上一支烟，看了看这个男生，到现在沈一才看出来，这丫就是一富二代，绝对有钱的一逼，身上穿的是一种沈一在都丽家里见过的某个牌子的衣服，而手里面则拿着一个诺基亚VERTU系列豪华手机。

　　别以为拿诺基亚很掉价，诺基亚VERTU系列，一个手机顶十几个现在高富帅必备苹果机，所以眼前这货，绝对富的一逼，但是绝对不是高富帅，因为这逼身高到沈一脖子处，长的十分对不起社会。

　　沈一笑着道：“咱们打群架吧。”

　　这矮富丑讥笑道：“行啊，我们群殴你一个人。”

　　沈一不说话，只是叼着烟卷，眯着眼睛，盯着眼前这个丑的一逼的家伙。

　　这家伙被盯的不耐烦，刚想招手让后面的兄弟揍他，结果就看到寝室楼上面呼呼啦啦下来几十个学生，站在沈一的身后，似乎只要他一动手，后面的几十个人就要跟他拼命一般。

　　而沈一则依旧是站在那里，烟雾缭绕道：“开始吧。”

　　说完，沈一直接一脚踹在这矮富丑的肚子上，这家伙直接飞出去了，而沈一则转身对班上的男生说：“都上，出事儿了老师帮你们担着。”

　　沈一话刚说完，中药系的男同学就跟打了鸡血一样冲了上去，跟矮富丑找来的这群人混战到一起。

　　矮富丑找来的这群人就是附近学校里的学生，也可以称之为痞子生，整天欺负一下小女生啥的还是可以，但是真要打架了，都有点怵，而且他们最擅长的是几十个人打一个，现在对面忽然之间也几十个人，而且都他么跟不要命似的，一下子就吓的一尿，二话不说转头就跑。

　　而沈一班上的男生也都追上去打，于是春城大学里面上演了最让人震惊的一幕，一群穿的花花绿绿的男人在前面跑，而后面一群眼镜男在追，前面的人一旦跑的慢了一些，被追上了就是一顿暴打。

　　最后，等这群外校生都不见了，沈一这才拎着那个矮富丑到了操场上，全班的男生都跟了过来，将这家伙围在中间，这家伙吓的面如土色。不过他还是强装镇定。

　　因为他在等救兵，因为就在刚才沈一他们追那群他花钱请过来的外校生的时候，他已经偷偷的报警了。

　　沈一看了一眼这矮富丑，鄙夷的问：“叫什么名字。”

　　矮富丑也懂的低头，毕竟他在等警察嘛，于是十分配合的说道：“赵洪夏。”

　　“啥，赵红霞？”沈一吃惊道。

　　矮富丑一脸谦卑，心里面却是一阵气愤道：“赵洪夏，洪水的洪，夏天的夏。”

　　沈一呵呵一笑，道：“以后还欺负我们中药系的人不？”

　　赵洪夏赶紧摇了摇头，说：“不敢了，再也不敢了。”

　　就在这时，远处突然走过来一群人，为首的是一个警察，他旁边则跟着一群学校的保安，看到这一幕，赵洪夏高兴坏了，二话不说站了起来，跑到一边，嚣张道：“哼，沈一，我他么告诉你，你这辈子也别想在学校教书了，看我不弄死你。”

　　沈一冷然一笑，心想，孩子，等下你就知道是谁死了。

　　只见那警察走到人群之中，径直的走到沈一的旁边，笑呵呵的说：“沈哥，您怎么在这儿啊。”

　　沈一看了看眼前一身人模狗样的王威道：“没事，我是这里的老师。”

　　王威呵呵一笑，说：“哦，原来沈哥是老师啊，当老师好啊。这不，刚才接到电话，说这一片有人打架，我离学校最近，就过来了，没想倒是沈哥您，是谁得罪了沈哥您呐，告诉我，我这就带他回局里做笔录去。”

　　沈一指了指赵洪夏，说：“这家伙准备打人，结果被我们正当防卫了。”

　　王威献媚一笑，走了上去，一警棍打在这家伙的肚子上，赵洪夏一下子捂着肚子就倒了下去，王威骂骂咧咧道：“敢惹沈哥，找死。”

　　说完，就给赵洪夏上了手铐。

　　沈一挥了挥手，王威直接将赵洪夏给带走了。那模样，别提多潇洒装逼了，旁边的学生都围过来问沈一到底是啥人啊，怎么警察见了沈老师都这么献媚，沈一风骚的甩了一下头发，说：“哥只是普通人。”

　　一群学生难掩心中的激动，原本他们以为教中医的肯定是白胡子老头，结果成了这么一个年龄跟他们相仿的男人，而且还能帮他们打架，谁欺负他们的还能帮出头，他们能不兴奋么。

　　不过，他们恭维的话还没说完，一辆警车就驶到了操场上，车门打开，赵洪夏跟王威走了下来，王威给沈一做了个手势，示意沈一快跑，沈一不禁有些发愣，这是怎么一回事儿。

　　正想着，警车的前车门就打开了，楚蓉从里面走了下来，眼神巡视全场，冷酷无比，看到沈一的时候，只是微微一愣。而沈一看到这一幕，露出了一个淫荡无比的表情。

　　楚蓉径直的走到沈一的前面，对沈一说：“跟我上车。”

　　跟着王威走下来的赵洪夏看到这一幕，心里面大呼高兴啊，脸上喜形于色，而旁边的男生们都傻眼了，怎么着，这个女警要抓沈老师吗？

　　而沈一却是说了一句让这群男生更傻眼的话，沈一垂涎的看了一眼楚蓉的36D胸围，说：“楚大警花，警服不合身啊。”

　　楚蓉踹了沈一一脚，沈一这才跟着楚蓉上了警车。

　　上了警车之后，赵洪夏这才瞬间又噤若寒蝉，因为楚蓉竟然巧笑倩兮的跟沈一讨论起来晚上去哪儿吃饭的事情。

　　原来，王威只是个片警，没有刑侦能力，他也只不过是接到通知，过来报个道啥的，结果没想到遇到沈一，就狐假虎威了一把，没想到刚离开学校，就遇到了楚蓉，结果被楚蓉一逼问，就说了实情，而赵洪夏更是鼻涕一把泪一把，让楚蓉给他伸冤，于是，楚大警花就准备过来抓沈一了。

　　只不过现在看来，估计是沈一抓楚蓉，当然是抓她胸前的两个大白兔。



　　第四十八章 如花姑娘

　　沈一让楚蓉随便找了个地方将王威跟赵洪夏放下，嘱咐王威好好照顾赵洪夏，吓的赵洪夏面如土色，惊恐的看着沈一。

　　沈一却是一副人畜无害的对赵洪夏说：“警察叔叔很温柔的，别怕。”

　　说完，就关上车窗示意楚蓉离开。

　　楚蓉边开车边说：“有你这么吓人家小朋友吗？我听那个警察说，你是春城大学的老师？真不知道你是怎么当上这老师的。”

　　沈一扁了扁嘴，笑道：“如果将我的老师经历，写成一本书，绝对红透网络。”

　　“叫什么？”楚蓉说。

　　沈一大言不惭道：“流氓老师，就是那种整天调戏一下班花，亲一下校花，摸一下女老师屁股，跟男生一起打架，一起看毛片的那种流氓老师。”

　　“真下流。”楚蓉皱了皱眉道。

　　“且，你不懂男人。”沈一继续装逼道。

　　楚蓉则挺了挺胸脯道：“你不懂女人。”

　　沈一就等楚蓉说这句话呢，他咧嘴一笑道：“你是女人吗？”

　　“你……”楚蓉被沈一的话给呛到了。

　　沈一则是一副嬉笑道：“你从来不化妆，你也不看韩剧，你更不穿漂亮的花衣服，而且也不做头发，更不看当下流行曲线，也不追星，更不拜金，而且也不喜欢女生喜欢的花花草草，就连开车，你还开的不是那种女性车系，反而是这么巨大的警车，你说你是女人吗？”

　　“我……”楚蓉脸颊一红，不知道怎么回答，心里面更是气恼无比。

　　沈一却收敛笑容，默默说：“不过这才是你，我喜欢。”

　　沈一这话一出，楚蓉脸更红了，不过这一次却是高兴，是害羞。

　　沈一心里面则是在奸笑，这一招就是当初跟林子晴一样的打一巴掌给个枣，先说她不好，再将这些不好说成她的风格，这就是女生最喜欢听的，尽管当初沈一用这种办法，在仙草姐姐身上一次都没有成功过，但是现在看来，用在楚蓉这些女人身上，屡试不爽。

　　楚蓉一高兴就道：“吃饭没，姐姐请你吃饭吧。”

　　“行。”

　　……

　　两人找个普通的小饭店，要了一些菜，又要了两碗汤面，就狼吞虎咽的吃起来了。两人都是属于饭桶级别的，所以吃饭格外风卷残云，吃饱之后，沈一这才打了个饱嗝问道：“你爸爸怎么样了？”

　　楚蓉也摸了摸肚子说：“已经在家休养了，那些坏人全被抓住了，已经没什么大事了。”

　　“那个，吴市长呢？”沈一试探性的问。

　　楚蓉摇了摇头，道：“你想太多了。”

　　沈一道：“你难道不怕他继续报复？”

　　楚蓉叹了口气说：“现在只有犯人口中的一句话，我们没有证据，而且我秘密审讯过犯人，犯人一口承认了雇凶杀害我爸爸，但是决口不承认那句话，在加上市委那边的催促，所以你懂的。”

　　沈一接着问：“那他们的下场呢？”

　　楚蓉说：“没办法，移交司法程序，跟我们没关系了，不过应该这件事情不会到此为止。”

　　沈一挠了挠头，道：“当官还真他娘的麻烦。”

　　楚蓉双手撑着下巴，笑眯眯的看着沈一，说：“我刚看了一下，我忘了带钱包了，你请我吧。”

　　“靠。”沈一怒骂道：“白瞎我点了这么多菜，要是早知道，就不点这么多菜了。”

　　楚蓉嫣然一笑，沈一无奈的掏出钱包，就在沈一准备付账的时候，忽然旁边一个声音惊讶道：“蓉蓉，真是你啊。”

　　沈一下意识收住钱包，抬头一看，一个皮囊上佳的男人映入眼帘，这男人长的唇红齿白的，到有几分小白脸的资质，看身上的衣服，应该也算是不错的。

　　楚蓉见到这男人，竟然露出几分厌恶的表情，牵强的笑了笑说：“嗯，跟朋友一起吃饭。”

　　男人道：“呵呵，我也是跟朋友一起，你这吃完了？”

　　楚蓉点了点头。

　　男人转身对服务员说：“算我账上，蓉蓉你那里能让朋友请客呢。”说着，就看了看沈一。

　　沈一一听这个，则乐了，吃顿饭都有人上赶着付钱，这感觉真爽，于是沈一果断装起钱包，笑嘻嘻的这皮囊上佳的男人说：“那感情好，就算你请我了，我们在假日酒店订了房间，还有事情，改天一定请你吃饭。”

　　说完，沈一就主动走上去，牵着楚蓉的手，离开了餐馆。

　　而男人看着沈一牵着楚蓉的手，漆黑的眸子里面闪现出一丝恼怒，不过随之就又继续跟朋友喝酒去了，显然是一个真正有涵养与修为的高富帅啊。

　　沈一拖着楚蓉的手，走到停车场，边走边问：“那家伙喜欢你？”

　　楚蓉不耐烦的说：“众多苍蝇中的一个。”

　　沈一啧啧称奇：“当美女就是好啊，身边充满了苍蝇，我也算一只呐。”

　　“你……”楚蓉扑哧一声笑了，甩开沈一的手上了车。

　　沈一也坐在副驾驶上，楚蓉转头问道：“去哪儿？”

　　沈一说：“假日酒店啊，刚才不是说了，走着。”

　　“去你个头，谁说要陪你去酒店了，哼。”楚蓉给了沈一一个爆栗道。

　　不过很快，楚蓉就接到了一个报警通知，说附近的某酒店里面，出现了一起突发性案件，需要她马上赶过去，沈一听到这个电话之后，立马大笑道：“走吧，跟我一起去酒店。”

　　沈一跟着楚蓉到了附近的江安大酒店，四星级的，属于比较豪华的，到了之后只是一件普通的刑事案件，一个成熟男人带着女下属过来开房，然后被人家老公抓了个正着，两个男人打了起来，头破血流，而女人却站在一旁，不知道该怎么办。

　　这样的事情最难处理，因为这叫纠纷，但是因为打的头破血流，所以就涉嫌刑事了。

　　楚蓉到了现场之后，两个男人这才住手，两个人都弄的满脸是血，但是显然那个成熟男人脸上带着笑容，而那个被戴了绿帽子的男人则是一脸愤怒，楚蓉环视了一下现场，只是摆了摆手道：“都跟我回局里清醒一下去。”

　　说完，就将这三个人带走了。

　　但是，这三个人往楚蓉车里一坐，沈一就没办法坐了，而且是去警局，所以沈一跟着也不好，于是楚警花就直接将沈一给抛弃了。

　　沈一暗骂一句蛋疼，尼玛来酒店没开成房，还真是败笔啊。

　　就在沈一蛋疼不已的时候，忽然看到了一个身影走进了江安大酒店，沈一眼前一亮，赶紧跟了过去，果然是刚才那个皮囊极佳的男人，就只有他一个人，估摸着是今天晚上要住这里了。

　　沈一忽然想到了什么，嘿嘿一笑就跟了上去，打听到这家伙住509房间之后，沈一就离开了酒店。

　　沈一转身进了旁边的巷子里面，转了没一会儿，就见到了一个打着红灯的小房子，沈一走了进去，迎面一股脂粉味儿，里面一个三十来岁的大妈笑颜如花的说：“小哥，按摩啊，打炮还是包夜。”

　　沈一豪情万丈道：“包夜，但是你要给我找两个有货。”

　　大妈喜笑开颜道，这才九点，现在包夜就等于能赚两份钱，因为一般来说，包夜都是从十二点开始的，到那时候人家才会陪你一夜，而如果十二点前，到哪儿顶多让你折腾两小时，然后人家就回到地方，在卖一次包夜，现在听沈一在九点就要包夜，这位失足妇女大妈那里能不高兴呢。

　　所以大妈二话不说就道：“大哥你放心，我们这里什么都有，奶大奶小，臀翘臀娇都有，包您满意。”

　　沈一却一本正经道：“我要有病的，如果你要是能找到带病的，最好能有尖锐，淋病，如果能有大梅的话更好，我出双倍价钱。”

　　大妈刚听沈一说带病的，还因为沈一是砸场子呢，但是听到双倍价钱，一下子就知道沈一没开玩笑。

　　大妈嘿嘿一笑，道：“那个，您就瞧好吧，我这就给您联系，不过小哥，您可不能给我们说出去，要不然我们可就不能赚钱了。”

　　沈一肯定道：“放心吧。”

　　不一会儿，就有一个长相十分奇葩，化妆十分浓艳的女人走进了小房子，一见到沈一，一下子就喜上眉梢，笑着对大妈说：“梅姐，这就是那位小哥啊。”

　　梅姐说：“嗯，如花你快伺候着。”

　　沈一赶忙对这位如花姑娘说：“打住，我是给别人找的，你跟我走就行了，我钱给你双倍。”

　　如花巧笑倩兮道：“行。”

　　说完，就跟沈一一起离开了小房子。

　　沈一将她带到江安大酒店，对这大酒店的门说：“你等一下到509房间，敲开门之后别管什么，直接进去将他办了就行，那家伙是个处女，可能会阻挠，但是你只管上就行，钱我先给你，行不。”

　　如花姑娘一脸娇羞，说：“让人家主动啊。”

　　沈一咽了一口吐沫说：“嗯，那是我表弟，我要给他性能。”

　　“你好坏。”如花姑娘笑骂道，沈一的心脏都快受不了这位奇葩了，不过心里面早已经乐开花了，漫漫长夜富帅兄你可要好好享受我送上的这道美餐啊。



　　第四十九章 摄魂夺魄摄人心魄

　　沈一看着如花姑娘走进了江安大酒店，然后他一个人靠在马路边上狂笑了将近半个小时，然后这才揉了揉疼痛的肚子，他甚至都能想到富帅兄被如花姑娘压在身上挣扎反抗的情形。

　　他不担心如花姑娘走，因为富帅兄那副皮囊实在是太极品了，就如花姑娘那种水准的女人，看到了肯定走不动道儿。

　　于是，沈一揉了揉发痛的肚子，离开了江安大酒店。

　　就在沈一苦逼的准备回家里，抱着那个不知道主人是谁的肥猫咪睡觉的时候，沈一突然接到了林子晴的电话，要他马上赶到她家去，沈一二话不说就抛弃了那只肥猫咪，马不停蹄的赶往林子晴的家里。

　　……

　　这几天以来，林子晴一直在挣扎反抗，心里面飘忽不定，甚至沈一主动给她打电话的时候，她都没敢让沈一来，安阳菁心经常来找她，但是她每次醒来之后，总是见不到安阳菁心的影子。

　　她不知道该怎么办，但是那种深深的恐惧与安阳菁心愈来愈严重的洗脑让她对于手中的摄魂夺魄越攥越紧。

　　终于，今天晚上在安阳菁心的再次洗脑之下，她终于崩溃了，给沈一打了一个电话，让沈一过来。

　　挂断电话之后，她看了看眼前换了一身白衣的安阳菁心，安阳菁心却将林子晴手中的摄魂夺魄拿了过来，放在桌子上面，用不可置疑的口吻说道：“这是你的最后一次机会，给他喝下，他一辈子都是你的男人了。”

　　林子晴木楞的看着安阳菁心，心里面百感交集，茫然无措，就好像是大海中飘摇的一叶扁舟一样，永远不知道哪里是自己的港湾。

　　而安阳菁心却眼神凌厉的瞪了一下林子晴，发狠道：“这是最后一次，如果你放过了，那么你就要永远与别人分享他的爱，永远分享。”

　　听到永远二字，林子晴的眸子忽然一紧，不由再次想到在凉山时何蓝那媚眼朦胧以及沈一一丝不挂的场景，眸子里面竟然闪现出一丝义不容辞。

　　看到这一幕，安阳菁心嘴角挂上一丝微笑，离开了林子晴的家里。

　　就在安阳菁心刚刚离开之后，沈一就按响了门铃。

　　正在喃喃自语的林子晴忽然一个激灵，赶紧过去打开门，看到门外一脸笑容的沈一之后，林子晴忽然之间竟然产生了一丝后悔的念头。

　　不过沈一却容不得她后悔，直接走了进来，一脸笑容道：“林大美女，你这对我可是召之即来挥之即去啊。”

　　林子晴关上门，转过身来，看着坐在沙发上的沈一，眼睛里面百感交集，不知如何是好。

　　沈一却是拍了拍自己身边的沙发，让林子晴坐下来。

　　林子晴乖乖的坐了下来，在自己的家中她竟然有些拘谨。而沈一却主动将她的拖鞋脱掉，然后让她躺在沙发上，然后沈一嘿嘿一笑，说：“咱们今天来个全身按摩。”

　　说完，沈一就抓住了林子晴的巨大胸脯，十分舒服的揉了起来，林子晴心中却是天人交战，红着脸蛋，任由沈一轻薄她的胸部，实际上，她的这对大白兔，沈一摸过的次数恐怕比她自己都多。

　　就在林子晴天人交战的时候，沈一却突然停下了手上的动作。

　　林子晴不由睁开眼睛，诧异的看着沈一，不明白沈一怎么会停下来。

　　沈一看着林子晴的眼睛，说：“你是不是有什么事瞒着我。”

　　林子晴一下子被沈一戳中要害，支支吾吾的不知道怎么说。

　　沈一却将手放在她的两片樱唇上，慢慢的摩挲着，道：“不想说别说。”

　　林子晴却一下子感觉眼睛一酸，就要哭出来。

　　沈一却有些不明所以，其实他也没有十足把握林子晴瞒着这件事情到底是什么，他只不过是看这几天林子晴有点不正常，而且沈一给她按摩的时候，她总是皱着眉头，这可不像是以前沈一给她按摩胸部的表情啊，于是沈一才这么一问，但是没想到林子晴会是这么一个反应。

　　林子晴坐了起来，抱住了沈一，轻声的问：“你真的不想知道吗？”

　　沈一点了点头，自作聪明道：“想，但是你不愿意说，我就不打破沙锅问到底。”

　　这一招是沈一当初在一本泡妞秘典中看到的欲迎还拒，举个例子，在餐馆里面嫌上菜速度慢，你说不要了比快点管用，聚会的时候朋友要走，你说你走啊比在玩一会儿更要管用。

　　而现在，沈一就自作聪明用这一招针对林子晴，想让林子晴什么都说出来。

　　结果，他不知道，他是真傻比了。

　　林子晴松开他，看着他的眼睛，说：“你喜欢我吗？”

　　沈一慎重的点了点头。

　　林子晴又问：“那你愿意喜欢我一辈子吗？”

　　沈一又点了点头。

　　林子晴说：“一辈子很长，我不允许你对不起我。”

　　沈一继续点头，他在等林子晴最后的结果。

　　结果就是，林子晴拿着一个小瓶子，慎重的对沈一说：“你愿意为我喝下这个摄魂夺魄吗？”

　　看到这里，沈一这才恍然大悟，原来这个摄魂夺魄才是真正让林子晴这几天变的不一样的东西，于是沈一就拿过林子晴手上的摄魂夺魄，笑嘻嘻的问：“子晴啊，你从哪儿来的这玩意儿，名字挺好听的，有什么作用？”

　　说着，沈一打开了瓶子闻了闻，凭借他当中医这么多年的嗅觉，竟然没闻出来什么味道。

　　林子晴见沈一这么问，不禁有些急迫，拿过沈一手上的摄魂夺魄，看着沈一的眼睛，说：“你不是说我不说，你就不问吗？”

　　沈一有些为难，他看不出来这个小瓶子里面到底是什么东西，但是看眼前林子晴憔悴的样子，他就知道她没少为这东西纠结，这样更让沈一对这玩意儿起警惕心。

　　林子晴沮丧的将手中的瓶子丢了出去，说：“既然你不愿意，那就算了，你走吧，我以后也不需要你的治疗了。”

　　她现在是真的心灰意冷了。

　　沈一看着林子晴的这个模样，忽然一阵恍惚，想到了仙草姐姐。

　　他记得，七岁那年，家里面教他们怎么样配药，于是仙草姐姐就配了一个药方给沈一喝，结果就是，沈一喝了仙草姐姐的药方之后，差点命丧黄泉，要不是太爷及时发现，沈一非英年早逝不可。

　　沈一痊愈之后，仙草姐姐就将所有的医学书籍，她收藏的药材，以及所有东西全都丢到院子中央，焚烧了。

　　从那之后，仙草姐姐就在也没有进过沈家的学堂了。

　　沈一咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，走过去捡起来那瓶林子晴口中的摄魂夺魄，笑着对林子晴说：“子晴，其实，你本不需要叫这瓶东西叫摄魂夺魄，因为你本身就足矣摄人心魄了，不过既然你想要我喝，那么我怎么能不喝呢，我对于你，只有信任。”

　　说着，沈一就打开了这个精致小瓶子的盖子，仰脖将一瓶‘摄魂夺魄’全都倒在嘴里，咕咚两声就咽了下去，没什么味道，就跟喝水一样，擦了一下嘴，露出一个开怀的笑容给林子晴。

　　林子晴扑哧一声破涕为笑，但是下一刻，她那张让春城所有人都为之动容的面孔变的无比狰狞。

　　因为，笑容灿烂的沈一猛然之间，躺在了地上，双目狰狞，就好像是一具尸体一样。

　　林子晴一下子吓傻了，愣在哪儿不知道该怎么办。

　　一下子就要哭出来。

　　沈一却是一骨碌爬了起来，哈哈大笑。

　　林子晴震惊不已。

　　沈一却说：“逗你玩呢，这东西跟水一样，没味道。”

　　林子晴这才给了沈一一拳，大骂混蛋。

　　沈一抓住了林子晴的一双柔荑，放在了自己的脸上，看着她的眸子，一脸认真的说：“我喝下了你的摄魂夺魄，现在在我的眼中，你是那么的摄人心魄。”

　　林子晴一下就被沈一这自编自造的情话给说的动容了，也不知为什么，这位林大美女上学的时候几乎天天都能收到情书，其中也有文笔非常优美的情话，但是她怎么就沦陷到沈一这一句听上去并不怎么通顺的情话下。

　　林大美女主动投怀送抱，脸上似笑非哭，开心的说：“你要一辈子对我好，不许离开我。”

　　沈一心中暗笑，道：“好，一辈子对你好，天天跟你负距离接触，一起探讨人生大事，致力于力学与身体位置交换而努力，为人类的发展做出突出贡献，到时候咱也就去整个人类进步发明奖啥的，风光一把。”

　　林子晴扑哧一笑，格外妖娆。

　　沈一却在这一刻收敛住笑容，看着林子晴漂亮精致的脸蛋，摩挲着她的柳腰，而林子晴则自觉的闭上了眼睛，献上了自己的樱唇，企图这个大混蛋的再一度采摘，她已经做好了准备，只要这家伙敢脱掉自己的衣服，那么她今晚就将自己最宝贵的贞操，最真诚的心交给他。

　　她是那么的期待那个男人来采摘自己这片诱人的红唇，可是眼前的男人却在也没有任何举动。

　　她微微睁开眼睛，眼前的男人却躺在了地上，双目瞠圆，她失声惊呼道：“沈一，沈一。”



　　第五十章 慈悲毒女

　　林子晴以为沈一在给她开玩笑，叫着：“沈一，沈一，你别吓我了，快起来，你这个混蛋，起来啊。”

　　可是，这一次，沈一却没有起来。

　　林子晴赶紧蹲了下来，将沈一翻过来，脸上这才露出了吃惊，因为沈一的脸色，刹那间已经变的煞白，她赶紧将沈一扶到了沙发上，让沈一躺下，手足无措，不知道该怎么办。

　　可是沈一就是任凭她千呼万唤，就是眼睛紧闭，浑身在静静的颤栗，似乎正在忍受着什么痛苦一般。

　　尽管她不愿意相信，但是当安阳菁心再一次出现到她家里之后，她发疯一样的冲了过去，就要与安阳菁心决一死战。

　　可是，安阳菁心只是一挥手，就将林子晴给甩出去老远，摔在地上，手都擦破了。

　　林子晴红着眼睛道：“你骗我。”

　　安阳菁心坐在沙发上，一脸不以为意道：“是你太傻，你真以为这世界上有能让男人死心塌地的药？我告诉你，这个世界上，最不靠谱的，就是男人的心，而你眼前的这个男人，居于首位。”

　　林子晴现在根本不想听安阳菁心的话，她低着头，露出一副冷冷的样子问道：“那到底是什么东西？”

　　安阳菁心讥笑道：“就叫摄魂夺魄，不过却是让人魂飞魄散的摄魂夺魄。”

　　一瞬间，林子晴坐在地上，不再说话了，泪如泉涌。

　　安阳菁心继续说：“三个小时之内，他就会死。”

　　“滚。”林子晴抽泣了一声，冷冷的说道。

　　安阳菁心果真就站了起来，离开了。

　　林子晴嚎啕大哭，走过去将沈一抱在怀里，泪水滴在沈一的身上。她现在是真的后悔了，后悔自己不该那么任性，不该那么小心眼，更不该一心想霸占他，他爱自己才为自己喝下这摄魂夺魄，结果却是自己让他命丧黄泉，林子晴哭的更加厉害了，更像是大海之中风雨飘摇的一叶小舟了。

　　而在窗帘后面的安阳菁心，却是站在那里冷冷的看着这一幕，嘴角扬起了一丝笑容。

　　三岁的时候，她奶奶就给她说，有一个男孩，长大了会娶你，她叫沈一。

　　而如今，她看着自己亲手毒死的这个负心人，嘴角的那一丝微笑竟然慢慢变成了震惊。

　　因为，林子晴竟然低头去吻她怀中的沈一，然后竟然擦干净了泪水，怀里抱着沈一，一脸笑容的说：“沈一，我对不起你，其实自从在工厂里面那次，我就已经将我整个人全都交给了你，随时随地做你的新娘，我本想今晚上你我就行夫妻之事，结果却成了一场我导演的闹剧，我恨我自己，恨我为什么那么嫉妒，嫉妒你跟何蓝，嫉妒你跟任何女人，可是这不正是爱吗？我爱你，我承认，不明白什么时候，也许是你用摸遍我全身的时候，也许是你将我顶在墙上的时候，再也许，就是上天注定的。”

　　林子晴突然沉默了，她伸手解开了自己的头发，三千青丝尽数散在脑后，哭花的脸蛋依旧绝美。

　　她双手在沈一的额头上摩挲着，从额头，到眉，在到眼，最后到了脸颊，然后到了那高挺的鼻梁，最后到了嘴唇，她低下头，深深的吻住了这个男人的嘴唇，这一次，她是主动的，不闭上眼睛，因为她怕睁开眼睛时，他不见了。

　　好久好久，她抬起头，脸上竟然有挂着奇异的笑容，从旁边茶几下面的抽屉里面取出了一个水果刀，紧紧的握到了手中。

　　其实男女之间，有些事情，做出了就一定要会后悔，但是不做永远就有一个心结，其实这事情真的怨不得林子晴，这一切说白了只不过是安阳菁心给她下的一个套，而利用的就是她对沈一的爱。

　　林子晴紧紧的握着那个水果刀，抱着沈一，嘴里面哼着摇篮曲，哼了一会儿，她说：“小时候，我最喜欢妈妈抱着我睡觉了，妈妈唱的摇篮曲最好听了，那个时候的妈妈，最美好了。我现在哼给你听的就是，你可不能不喜欢。”

　　林子晴哼了大概有一个小时，然后低头在沈一的额头上吻了一下，说：“妈妈陪你睡好不好？”

　　说完，她就露出一个妖冶的笑容，瑰丽而绝美的灿烂。

　　她扬起了那把在月光下闪着寒光的水果刀，就要隔断自己的手腕，她不想给自己的脖子来一刀，因为她要漂亮的死去，然后到了下面，他还能喜欢自己，那时候她们一定会幸福的，她想。

　　她颤巍巍的将水果刀靠近了手腕，她的手腕是那么的漂亮，现在却要用一把锋芒来划伤，她忽然自嘲一下，眼睛之中迸发出一道寒光，似乎用尽了全身的力气，划了下去。

　　可是，就在水果刀即将要划到她的手腕的时候，忽然一双手紧紧的握住了她的双手，一双眼睛怒视着她，言语气急败坏道：“至于吗？”

　　林子晴抬起头，看了看安阳菁心，坚强说道：“至于。”

　　于是，安阳菁心一巴掌打在了林子晴的脸上，瑕疵欲裂道：“他就是一个负心人，他有别的女人，不止一个。”

　　“但是他也喜欢我。”林子晴盯着安阳菁心的眼睛，认真的说。

　　安阳菁心又一巴掌打在林子晴的脸上，狠狠的，林子晴的脸颊一下子红肿了起来，火辣辣的，不过林子晴却是鄙夷一笑，说：“你在恨你自己，你在打你自己。”

　　安阳菁心又是一巴掌，狠狠的抽在林子晴的脸上，她的手都被震的生疼。

　　可是林子晴却只是看着她的眼睛，眼神坚强而倔强，像个孩子一样。

　　安阳菁心颓废的坐在地上，看了看眼前的林子晴，她点上了一支烟，香烟的熏陶之下，她那张原本绝美的脸蛋更加显的妖冶，就像是东方的女巫一样，而林子晴却是瞪着她的眼睛。

　　安阳菁心抛出一个东西丢给林子晴，自嘲道：“原本我以为我今天就要当一辈子寡妇，现在看来，这个日子又要推迟了。”她指了指沈一，说：“你告诉他，今天是你救了他，如果他要是敢记恨你让他喝摄魂夺魄，我就在让他喝一次，你手中的是解药，你给他喝下就行，他醒过来，你告诉他，我与他之间的战斗还未结束，他迟早命丧黄泉。”

　　说完，安阳菁心就站了起来，大步流星般的离开了这里，背影没有一丝留恋。

　　而木楞的林子晴赶紧将手中的东西喂沈一喝下去，然后沈一咳嗽了两声，并没有立即醒来，但是这就让林子晴高兴了半天，因为这样以来就证明，安阳菁心说的是真的，这就是解药。

　　林子晴一下子大喜不已，抱着沈一，也不哭了，而是开心的笑容，被抽的几个耳光也不再疼了，就是高兴。

　　大约早晨五点钟的时候，沈一咳嗽了两声，吐出来两口血水，悠然醒过来，睁开眼就看到了满脸期望的林子晴，沈一不由问道：“子晴啊，我这是怎么了。”

　　林子晴一下子抱着沈一就嚎啕大哭了起来。

　　沈一并不记得事情了，他就记得自己喝了一个东西，然后我准备推倒林子晴，结果就脑袋一懵，然后就什么都不记得了。林子晴哭了一会儿，就将事情的前前后后包括在凉山的事情，全都告诉了沈一，并且说着对不起，沈一却倒吸一口冷气。

　　这尼玛安阳菁心，还真他妈的歹毒，第一次下手竟然就将自己弄了一个半死，这尼玛果然是毒王门的传人啊。

　　还真是蛇蝎心肠。

　　沈一擦了擦林子晴的眼泪，笑着说：“行了，没事了，这事不怨你，是我欠缺思考。”

　　听沈一这么说，林子晴哭的更是厉害。

　　沈一这才发现林子晴脸上的掌印，不由摸了一下问：“安阳菁心打的？”

　　林子晴不好意思的点了点头。

　　沈一大骂道：“这破娘们，草。”

　　这事儿怨不得林子晴，沈一也跟安阳菁心打过交道，知道那家伙就是个狠角色，只不过现在见林子晴脸上被抽几个耳光，她就有点气愤了，你丫怎么整我都行，可不能打我女人，这就是沈一，护犊子的沈一。

　　当然，他如果知道，要不是安阳菁心一发狠抽了林子晴这几个耳光，恐怕他现在早躺太平间去了。

　　而林子晴却是笑着道没事儿，然后眨巴着眼睛问沈一到：“这个安阳菁心到底是什么人啊？为什么要通过我对你下手。”

　　沈一尴尬的笑了笑，也没打算隐瞒，说：“她是我的未婚妻。”

　　“啊？”林子晴跌破眼睛。

　　沈一解释道：“我是逃婚来的春城，懂了吧。”

　　林子晴眼睛瞥了瞥沈一，扁了扁嘴悲愤道：“哼，白瞎我对你那么关心，结果你们合伙耍我，哼。”说着，林子晴一把将脚边的水果刀踢的老远。

　　而沈一看到这把水果刀，一下子神色凝重，联想到林子晴刚才说的轻描淡写，忽然抬起头看了看林子晴，咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿道：“子晴，我现在可以告诉你，我爱你，但是。”

　　林子晴一下子堵住了沈一的嘴，摇了摇头道：“别说。”

　　沈一抓住她的手，放在怀里，眼神温和。



　　第五十一章 身体惊变

　　林子晴看着沈一，沈一看着林子晴，两人同时扑哧笑了。

　　林子晴扬着被安阳菁心打的红肿的脸说：“你肯定有治疗我巨乳症的更好办法，但是你却选了按摩这一条，你肯定早就对我图谋不轨。”

　　沈一也笑着道：“你既然知道，每次我给你按摩的时候，你还叫的那么卖力。”

　　林子晴拍了沈一一下，说：“呸，你还说我，每次你那么垂涎的揉捏我的胸部，我能不卖力一点嘛。”

　　两人都是笑了笑。

　　林子晴一双眼睛，水汪汪的盯着沈一问：“你第一次见到我时，莫言的按个丰乳肥臀，说的是不是我。”

　　沈一点头。

　　林子晴骂道：“坏蛋。”

　　沈一哈哈一笑，说：“我一直很怀疑一件事情，你告诉我好不好。”

　　“说。”

　　“你是不是有一次在一个酒店里面吃饭，然后中过一次毒。”沈一试探性的问。

　　林子晴脸一红，点了点头道：“嗯。”

　　沈一又问：“那你当时其实什么都知道，然后没有昏迷，对吧。”

　　林子晴点了点头。

　　“草。”沈一骂道，他这下是真蛋疼了，如果林子晴没有晕迷的话，也就是说，其余九个女人都没有晕迷，也就是说，沈一在何蓝等十一个女人的瞩目之下，将人家十个女人的身子给摸了一个遍。

　　这尼玛还真不知道是福是祸啊。

　　林子晴脸蛋红了红，说：“其实，我第一次见到你，就认出来了，但是不敢说。”

　　沈一嘿嘿一笑，道：“怕羞，对吧。”

　　林子晴点了点头，而沈一却直接拉过林子晴坐在自己的身上，一只手抚摸着她的大白兔，一脸贱笑道：“别怕羞啊，咱们好好的进行一次负距离交流。”

　　林子晴拍打了一下沈一的胸膛，说：“别，你刚被那个女人给害了一次，这刚恢复，还是过两天吧。”

　　沈一笑着将头抵在林子晴的胸部上，允吸着乳香，沁人心脾啊，嘿嘿一笑说：“那娘们也就给我下了个毒，她给了解药之后，就没事儿了，我现在依旧是生龙活虎，保证能与你大战三百回合。”

　　说完，沈一就一巴掌拍在林子晴的娇臀上面，林子晴浑身一颤，脸色微微一红。

　　见林子晴不说话，沈一就知道她默认了，于是沈一就解开了她的衣襟，露出了两个巨大的大白兔，以及纤细圆润的腰身，还有那包裹着大白兔的白色BAR，沈一手悄悄伸到后面，找到一个纽扣，熟稔的解开BAR。

　　这才算是真正的目睹到了林子晴这诱人犯罪的大白兔，那真是就好像是站在壶口瀑布看江水奔流一样，真可谓是一眼望不到头啊。

　　沈一咽了口吐沫，就埋首其中，林子晴俏脸绯红的按住了沈一的脑袋，就好像是哺乳一样。

　　好一阵儿，沈一直接将林子晴按倒了沙发上，就要扒她的裙子，林子晴尽管已经准备好成为沈一的女人，但是还是按住了沈一的手，脸蛋微红的道：“去我的卧室吧。”

　　沈一二话不说就道：“好。”

　　然后抱着林子晴就到了卧室，将她丢到那张只有她一个人睡过的大床上面，三下五除二将自己脱了一个精光，就跳上了床，将这位春城大众情人压在了身下，狠狠的揉捏爱惜。

　　一切都是那么的水到渠成，只有林子晴略微的皱眉与疼痛有那么一丝的小插曲，其余的就是水到渠成一般郎情妾意。

　　当最后林子晴紧紧抱着沈一，迎来人生的第一次兴奋之后，两人就那么慵懒的抱在一起睡着了。

　　似乎，安阳菁心的推波助澜，是为了更快的让沈一拿下这位美女主播。

　　……

　　两人一觉睡到了中午，醒来之后，沈一原本还想在摧残一下刚被破身的林子晴，不过奈何林子晴身体孱弱，他也就不好意思辣手摧花，林子晴笑呵呵的钻到了沈一的怀中，沈一点了一支烟，说：“子晴，我想了想，我对何蓝、安阳菁心，以及一些你没见过的女人还有你，的确有点不太公平。”

　　林子晴允吸着沈一身上的气味，道：“没事，我在也不会嫉妒了。”

　　沈一笑了笑道：“别，你有怨气了就发，只要你们别打起来，见面了也别互相挤兑，互相暗中过过招，我不介意。”

　　林子晴一只手握住了小沈一，拽了一下说：“你这是要当皇上喽？”

　　沈一嘿嘿一笑，说：“那个，我不是怕你在那啥么。”

　　林子晴冷哼一声，狠狠的揪了一下说：“你直接让我们称姐妹，然后我去问何蓝叫一声姐姐，然后她叫我妹妹，然后我们三个直接大被同眠得了。”

　　沈一咧嘴笑了笑，说：“这感情好，不过我怎么听着那么像三流网络小说中的情节。”

　　“呸，你有人家小说里面男主的英俊潇洒，俊朗帅气么？”林子晴说。

　　沈一大言不惭道：“我貌似潘安，二八少年，怎么就没有他们帅？”

　　林子晴呸了一声，钻到了沈一的怀中，沈一则有些头疼，林子晴嘴上是说大被同眠，但是真让他见到何蓝，乃至于见到吴仙草，恐怕她就不会这么做了，哎，女人与女人之间的斗争，那真是深不见底啊。怪不得这两年那么流行宫斗，都是女人惹的祸啊。

　　林子晴起床做饭，做了一桌子菜美美吃了，然后她就接到电话，火急火燎去上班了，而沈一则打了个的，到了医院。

　　刚在门诊室里面坐下，就接到了何蓝的电话，气嘟嘟的问沈一怎么不给她打电话。

　　沈一赶紧道：“我早上睡过头了，你不在家，我直接睡到了十二点，现在刚到门诊室，你说呢。”

　　何蓝也没多疑，她那里能知道沈一在林子晴的温柔乡里面沉醉了一上午。何蓝就简单的说了一下，他们昨晚上到的，太晚了就没给沈一打电话，然后直接到了一甲医院附近预定好的酒店，今天早上又是早早的去报道。

　　现在好不容易吃饭了，这才给沈一打个电话。

　　沈一立马表示：“老婆辛苦了，老婆一定要好好为我们春城人民发扬伟大的白衣天使的吃苦耐劳精神，做我们春城人民的骄傲。”

　　何蓝笑骂道：“贫嘴，想不想我啊。”

　　沈一听到这话，默默表示：“想啊，昨晚上都睡不着，睡觉不摸着老婆的胸部，根本睡不香。”

　　何蓝脸上火辣辣的，啐了一口道：“去死。”

　　然后就挂断了电话，而沈一却叹了口气，昨晚上他可是差点死，这尼玛弄的，真是多事啊。不过现在也只能这么办了，沈一可没有韦小宝那么无敌，能让一群女人给他当老婆，现在他也只能左骗一个，右圆一个。

　　在门诊室磨磨唧唧到了五点多，沈一就回到了他跟何蓝的小窝。

　　刚回到家门口，还没打开门，就看到他的门前蹲着昨天的那只肥猫，而这只肥猫的脖子上面，还是挂着那个牌子，主人出差了，请收留我。

　　沈一不好奇这猫咪昨天是怎么从沈一的家里跑出去的，但是今天又来了，就有点蛋疼了，每天五点多的时候出差，这尼玛什么主人啊？难道是夜店里的小姐？想到这儿，沈一不由抱起肥猫，丢到自己家里，拿出一点剩鱼给这家伙吃，没想到这肥猫来者不拒，吃完之后又躺在自家的沙发上睡觉。

　　沈一也没心思跟这只肥猫较劲儿，坐在沙发上调养一下身体内的气息。

　　沈一以前每隔一段时间调节气息是因为每天跟何蓝欢好，肾气有些不足，所以需要用身体内的阳气补充肾气，昨天他被安阳菁心的摄魂夺魄给伤了之后，身体其实没恢复到顶峰状态。

　　在加上后来又跟林子晴一起滚床单，所以身体有点伤。

　　回来就准备调节气息。

　　但是，沈一刚刚闭上眼睛，就忽然感觉到一股奇异的感觉。

　　因为他忽然感觉到，他的丹田处，充满了一股蓬勃之气，而以前每当沈一使用回春造化功的时候，才会产生这种蓬勃之气，而这种蓬勃之气一旦用了之后，很长一段时间内都不会在产生，这也就是回春造化功为什么需要冷却的原因。

　　但是现在，沈一感觉到这股蓬勃之气似乎取之不尽用之不竭，如果真是这样的话，他的回春造化功不就可以没有冷却，遇到人就能用了？

　　想到这里，沈一兴奋不已，可是他也不敢确定这股蓬勃之气是从哪儿来的，沈一想了想，不禁有些苦恼。就在这时，他忽然想到了什么，二话不说就打电话给仙草姐姐。

　　吴仙草在电话响了第一声之后，就接通了电话，巧笑倩兮道：“沈一也想起来给姐姐打电话了呀。”

　　沈一嘿嘿一笑，道：“仙草姐姐，你别取笑我了。”

　　吴仙草笑了笑，说：“说吧，小沈一找姐姐有什么事情。”

　　沈一称赞道：“还是仙草姐了解我。”

　　吴仙草只是轻笑。

　　沈一赶紧说：“仙草姐，你去藏书阁，将里面有关于毒王门以及回春造化功的书都给找一下，然后给我送来，但是别告诉太爷，我估计他不会让你拿，我有大用。”

　　吴仙草答应道：“好，那我现在就给你找，然后明天给你送去。”

　　“行。”沈一道。

　　吴仙草笑了笑。

　　沈一又说：“仙草姐，你这次来，能穿袄裙吗？”

　　吴仙草脸色一红，轻声嗯了一下。



　　第五十二章 国色天香

　　袄裙，这是一种特别考究女人气质的衣服。

　　都说旗袍考究一个女人的身材，妖冶的女人穿味道上乘，普通女人穿就画虎不成反类犬。而袄裙，就跟旗袍差不多。甚至可以说，如果说旗袍只考究一个女人身材的十分的话，那么袄裙就考究女人气质一百分。

　　从小到大，沈一仅有在仙草姐姐十八岁成人礼的时候，见仙草姐姐穿过一次。

　　当时就惊为天人。

　　从那之后，不管沈一怎么要求，仙草姐姐就是不穿。

　　这次借着让仙草姐姐来看自己，要求了一下，没想到仙草姐姐竟然答应了，沈一当天晚上就兴奋的睡不着觉。

　　……

　　第二天早上，沈一老早就起床洗漱，然后随便对付两口饭去长途汽车站接仙草姐姐去了。

　　大概上午九点多的时候，一辆沈家屯方向的汽车就进站了。

　　一个女人拖着一个行李箱从车上面下来，整个车站所有候车或者等车的乘客以及司机，全都停下了手上的工作，木楞的看着从车上下来的这个女人。

　　惊为天人！

　　只见这女人头发仅用一根碧玉簪子挽在脑后，尤为身上这套看上去像是古装的衣服最为出彩，配上女人那清新淡雅的气质，简直就是神仙姐姐。就好像是金庸小说中的小龙女一样，不谙世事。

　　粉色的裙子上是一支桃花，而上身则是与下身形成鲜明对比的黑色镶红边的小袄，两鬓青丝散布在胸前，漂亮标致极了。

　　看到仙草姐一出现，就吸引了这么多目光，沈一赶紧上去将仙草姐姐的行礼接了下来，骄傲的牵住了仙草姐姐的手，坐上一辆出租车，不顾司机师傅诧异的眼光，就对仙草姐姐说：“累了吧，咱们先吃饭吧。”

　　吴仙草摇了摇头，对沈一说：“不累，咱们还是先去你家吧。”

　　“也行。”沈一答应了一声，对司机师傅说：“去青年家园。”

　　到了何蓝暂时离开被沈一鸠占鹊巢的小窝里面之后，吴仙草迎面就看到了地板上面一团黑漆漆的，猫屎！

　　沈一看到这团猫屎，大吃一惊，尼玛，早上自己去车站的时候，那肥猫还在沙发上睡觉，现在尼玛竟然拉了一泡屎，沈一四处看了一下，那肥猫不在，估摸着是从窗户走了。

　　吴仙草略微皱了皱眉，笑道：“我就说沈一家里肯定不干净。”

　　说完，仙草姐姐就熟门熟路的找到了清洁工具，准备帮沈一收拾家里，沈一赶紧上前拦着，仙草姐姐却勾了一下沈一的鼻子，说：“还跟姐姐客气啊，你从小到大的被子都是姐姐帮你叠的呢。”

　　沈一尴尬的脸红了红，看着吴仙草熟稔的将那团猫屎处理掉，又将家里的地拖了一遍，桌子擦了一下，墙上除尘了，甚至最后连马桶都刷了一下，最后沈一强行拉着正在擦厨房里油烟机的吴仙草，不让她干了，她才停手。

　　沈一将吴仙草拉到沙发上，嘟嘟囔囔的说：“一过来就帮我干活，我又不是小孩子了。”

　　吴仙草依旧是一脸恬淡的笑容，说：“小沈一在姐姐眼里，永远都是小孩子。”

　　沈一没办法，很无语。

　　吴仙草这才从行李箱里面拿出沈一要的书，大概有十本，吴仙草说：“这就是有关于毒王门的书，其中《毒门要术》最为重要，其余的都是一些对于毒药的解析，而关于回春造化功的书，我只在藏书阁里面找到了一本《广尘药记》中有依稀记载，然后就是你修炼回春造化功时候看的那本书了，那本书在太爷那里，我拿不过来，不过你也都看过，所以就没带过来。”

　　看着吴仙草如数家珍的介绍这十几本书的内容，沈一忽然拉住了吴仙草的手，说：“仙草姐姐，你肯定昨天晚上通宵帮我找书了，你看你都有黑眼圈了。”

　　吴仙草嫣然一笑，捏了一下沈一的小鼻子，说：“谁让咱们小沈一想要看书呢。”

　　沈一十分享受仙草姐姐的这种小动作，站了起来说：“行了行了，仙草姐姐先歇着，我去帮你做饭，然后下午睡觉，晚上我带你逛逛春城，这次可要多住几天啊。”

　　吴仙草答应道：“行，我故意带了换洗衣服，就是要多陪小沈一几天。”

　　沈一嘿嘿一笑，看了看吴仙草的行李箱，说：“仙草姐，你不会偷跑出来吧。”

　　吴仙草有板有眼道：“没有，我正大光明的走出来的。”

　　“……”沈一无语。

　　……

　　沈一下厨炒了几个菜，做了一锅紫米粥，他知道仙草姐最爱喝这个，说起来沈一这厨艺，还都是那个妖孽表姐给训练出来了，这小女王打小就嘴馋，于是就逼迫这个弟弟给她做吃的，刚开始沈一做的不好吃，于是小女王就瞪着沈一说，你要是做的不好吃，我就送你去新东方，当时沈一就吓尿了。

　　于是，沈一的厨艺就在小女王的威逼利诱之下，慢慢变的还不错。

　　想着这些，沈一做饭的时候不禁嫣然一笑，小时候还真是让人怀念啊！

　　可是，沈一将菜端出来的时候，却看到仙草姐姐躺在沙发上睡着了，像一只可爱的小猫一样。

　　沈一无奈的摇了摇头，仙草姐肯定从接到自己的电话到现在都没睡。

　　沈一想了想，还是没叫醒她，而是静悄悄的将她抱到了卧室里面，给她盖好被子，然后简单吃了点饭，就窝在阳台里面看吴仙草带过来的那些书。

　　这些书都是沈家历代先祖藏起来了，基本上在市面上现在基本上找不到这样的书，而且这些书都是竖排线装，而且都是繁体毛笔字，不过沈一从小就看这样的书，到也没有不适应。

　　沈一大概看了一下，这个《毒门要术》是对毒王门的简介，以及一些要命东西的介绍，其中就有玉牙子的介绍。而那个《广尘药记》则是一本颇厚的书，里面是一些对于药的记载，沈一在仙草姐姐标示的某一页找到了一段记载回春造化功的话，只有几个字，上面写道：

　　回春造化，乃逆天夺命之举。

　　沈一不由大吃一惊，他以前可从来没听说过这样的介绍啊，他以前都以为回春造化功是一种内力形成的东西，通过内力从而达到活死人，肉白骨的效果，但是现在看来，似乎好像自己的理解不正确。

　　沈一不由又进入了打坐，依旧可以感觉到丹田处的那一股蓬勃喷涌之气。

　　沈一一直研究了整整一个下午，也没研究出来一个三四五六，倒是他发现，随着他打坐的时间越长，这股蓬勃之气就愈发的浑厚，连带着他的裆下都被这股蓬勃之气给引发的高高隆起。

　　吴仙草睡了一个下午，醒来之后，见自己躺在床上，不由会心一笑，并没有第一时间去看自己的衣服还在不在，而是直接翻身下床，刚到了客厅，就看到了在阳台打坐的沈一。

　　嗯，以及沈一高高隆起的小弟弟。

　　吴仙草的脸蛋一下子红扑扑的，走了过去，叫了一声：“沈一。”

　　沈一不由悠然睁开眼睛，看了一下睡过之后气色好了许多的吴仙草，傻乎乎一笑，露出洁白的牙齿，道：“饿了吧，我这就帮你热饭菜去。”

　　吴仙草赶忙拦下沈一，指了指沈一的裆下，沈一低头一看，只见小弟弟几乎要顶破裤子一般，沈一一下子闹了一个满脸绯红。赶紧说：“那个，仙草啊，这个，都是打坐引起的，哎，我也没发现，那个啥，我帮你热饭菜去了。”

　　说完，沈一就撒丫子跑到了厨房。

　　而吴仙草，却扑哧一笑，说了一句让沈一听到肯定会想入非非的话。

　　“小沈一长大了。”

　　吴仙草吃过饭后，沈一就带着吴仙草在春城逛街，现在天色晚了，他也不能带着吴仙草去什么地方玩，只能逛街给仙草姐姐买衣服什么的，吴仙草的那一身袄裙实在是太惊人了，所以现在换上了一套普通的T恤配短裤，依旧十分妖娆。

　　逛了一会儿，吴仙草不由对沈一说：“我想去你教书的大学里面看看。”

　　上次吴仙草来的时候，沈一告诉了她自己在哪儿工作，所以现在吴仙草这么说，沈一也就不拘谨，带着吴仙草就到了春城大学里面，吴仙草看了看春城大学，评价道：“还不错。”

　　沈一耸了耸肩，道：“现在晚上没什么玩，明天刚好是周末，我好好陪你逛逛春城，先去看关庙，然后去吃特色小吃，下午去春江坐船，晚上到月牙湖赏夜景，吃夜市。”

　　吴仙草挽着沈一的胳膊，答应道：“都行，只要有你。”

　　沈一咧嘴一笑，脸上倍儿有面儿，心中感觉贼拉风。

　　不料，迎面竟然撞上了来学校里面拿资料的韦艺，韦艺看到沈一，二话不说就冲了上来，就要问沈一要照片，可是话还没说出来，就看到了沈一旁边的吴仙草，愣了愣，同为女人，她竟然也震惊了。

　　这女人，足矣形容之国色天香啊。

　　最后，在韦艺的震惊之下，沈一赶紧带着吴仙草开溜，他可不想被韦艺追着要求删照片，毕竟那可是他手中的尚方宝剑，况且，现在带着仙草姐，他更不想让仙草姐知道自己藏人家女孩的照片，那样沈一在仙草姐心中的剑眉星目不就给毁了。

　　更何况，这照片可是实打实的果照啊！



　　第五十三章 那个女人是叫何蓝吗

　　第二天一早，沈一跟吴仙草起床随便吃过早饭之后，就乘车到了关帝庙。

　　这关帝庙据说是一千年前修建的，为了纪念关羽，后来还敬一些其他神灵，但是这关帝庙的名称算是流传下来了。后来建国之后，经过三反五反，关帝庙弄的跟菜市场一样。

　　八十年代之后，省旅游局要树立几个重要旅游景点，于是就重新兴建了春城关帝庙，顺带着这几十年，尤其是步入两千年以后的旅游热，更是带动了关帝庙附近的商机，使得这里的地价可是日进斗金啊。

　　沈一来春城这么长时间，也没来这里玩过，这不吴仙草来了，而且恰逢周末，所以两人才来这里看看。

　　吴仙草穿着一个通体白色的裙子，刚齐膝盖，露出两段雪腻的小腿，脚上踩着一双注定在别人脚上不会出彩的平底鞋，普通的打扮，不凡的气质。

　　由于今天只是普通周末，来这里玩的游客并不多。

　　所以两人花了沈一从春城大学里借来的学生证买了半价票就进去了，在里面看了一圈，也差不多十一点了，正准备走的时候，旁边的一个卖红绳的大妈笑着对沈一说：“小伙子，买条红绳吧，在去后面的月老树下祈福，你们一定能白头到老的。”

　　沈一看了看一旁的吴仙草，吴仙草一脸笑容，显然是答应了。

　　沈一买了一条红绳，然后带着吴仙草到了后面的一颗巨大的槐树上面，将红绳绑在树上面，转头看了看吴仙草说：“许个愿望，然后我拿下来给你绑上。”

　　吴仙草闭上了眼睛，双手放在胸前，十分虔诚。

　　吴仙草睁开眼睛的时候，沈一笑着问道：“许的什么愿望？”

　　吴仙草抿着嘴道：“秘密。”

　　沈一十分无奈，从树枝上将红绳解了下来，然后托起吴仙草的手，绑在她的手腕上，吴仙草脸上全都是笑容，十分高兴。

　　两人一起出了关帝庙，沈一回头看了一眼站在那里手持大刀的关公，不知为何，突然感觉关公的眼睛也在看着他，沈一摇了摇头赶走这个想法，就跟吴仙草一起去附近吃一些特色小吃。

　　下午，两人在春江上面坐船游览。

　　春江两岸是春城这两年新建的经济区，全都是各种潮流名店与金融大厦，乘船游览是最好不过了，不过。

　　好吧，吴仙草晕船。

　　她这是第一次坐船，根本不知道自己会晕船，所以船刚一离岸，她就感觉身体非常不舒服，反胃。沈一看了一下，就知道吴仙草晕船，沈一没办法，只好赶紧将吴仙草揽在怀里，希望这样可以救她的晕船。

　　可惜，依旧没戏。

　　煎熬了将近一个小时，两人就放弃了接下来的航程，在一个码头就下了岸。

　　下了岸的吴仙草总算是好了许多，拉着沈一的手，眼睛红扑扑的说：“我好没用哦，竟然晕船。”

　　这下论到沈一勾了一下的她的小鼻子，说：“你要是没用啊，那我就是啥用都没有了。”

　　吴仙草扑哧一笑，沈一问道：“仙草姐，你要是还不舒服，咱们就不去游月牙湖了。”

　　这下，吴仙草也不行了，说：“不行，咱们去月牙湖，不坐船不就行了嘛。”

　　沈一只能同意。

　　随便找了个地方对付了一下晚饭，天色也慢慢暗了下来，两人就乘车到了月牙湖，之所以最后来这个地方，是因为这里的夜景，的确十分优美，月牙上面有一个小亭子，正在湖中心，十分的静谧与优美，符合沈一的文青审美观。

　　今天晚上似乎不是假期，而且也没有普通小情侣愿意花一百块钱的门票上这小亭子，于是，沈一带着吴仙草到了小亭子上面之后，这上面只有他们两个人。

　　沈一站在亭子上面，看了看四周光彩夺目的月牙湖，吴仙草则依旧是一脸的恬淡笑容，沈一说：“原本还想雇个船娘游湖呢，现在看来不能了，没想到仙草姐姐你晕船。”

　　吴仙草难得的眉头皱了皱道：“你不是还不会游泳呢，小时候你掉到河里面那次，你不记得了。”

　　沈一怎么会不记得他七岁那年掉到沈家屯外面一条大河里面，差点淹死，是妖孽表姐吴仙草和仙子姐姐吴仙草两人合力将他救上来的，说起来沈一小时候还真是命运多舛啊，也就是从那之后，沈一怕水，所以一直不会游泳。

　　那次在春江那里，那就是脑门一热之后的结果，要是现在在让沈一去跳江，借给他十个胆子他都不敢。

　　沈一坐在亭子里面，吴仙草背对着沈一，晚风吹拂着她的秀发，十分安详漂亮，沈一也不知是脑门发热，还是怎么的，忽然对吴仙草说：“仙草姐，我想亲你。”

　　吴仙草浑身一颤栗，转过身来看着沈一，认真的说：“不行。”

　　说完，就脸蛋红扑扑的转过身去。

　　沈一也彻底不要脸了，撒娇道：“为什么不行啊。”

　　吴仙草没说话，沈一走了上去从后面将仙草姐姐从后面抱进了怀里，吴仙草没有挣扎，沈一含住了仙草姐姐如玉珠般圆润的耳垂，仙草姐姐一下子就从耳垂红到了脖子根，轻轻推开了沈一。

　　沈一见这样都不得逞，也就没办法了，看了看羞红了脸蛋的仙草姐姐，勾了一下她的青葱鼻头，说：“我也不知这辈子什么时候才能娶仙草姐过门啊。”

　　吴仙草不说话，而是继续看着月牙湖的夜景。

　　过了一会儿，她说：“仙子前一段时间给你打电话了吧。”

　　“嗯。”沈一答应了一声，他知道这两姐妹关于沈一的什么事情都互相不隐瞒着，但是这并不代表两人和平相处，相反，每次两人说一些事情的时候，都有点攀比的韵味，刚开始的学医的时候，两人都比谁会熬药，然后沈一天天喝两位姐姐的药，成了药罐子。

　　但是自从仙草姐姐出了那次事故之后，她就不学医了，就开始每天照顾沈一的生活，也就是从那时候，沈一的衣服都是仙草姐洗，沈一的被子都是仙草姐叠，就连沈一的被窝，也都是仙草姐暖，当然这仅限于十二岁袭胸之前。

　　而相反吴仙子在医术上则是突飞猛进，沈一理所应当的成了药罐子，只不过后来这小女王出国之后，消息上就不怎么多了，而从那之后，跟他近水楼台先得月的仙草姐姐，也不跟以前那么放的开了，反正从那之后到前一段时间，他都没跟仙草姐姐睡到过一起。

　　不过两姐妹到还是依旧经常联系，煲电话粥的时间估摸比沈一都多。

　　吴仙草理了一下鬓边的秀发，说：“仙子跟我说了，她完成课程之后，可能就要回来了，具体时间待定。”

　　沈一问道：“具体大概应该什么时候？”

　　吴仙草扑哧一笑，万千风情道：“她没说，她说她现在在赶下一年的课程，只要将课程赶完了，她就回来了。”

　　沈一无可奈何。

　　吴仙草则说有点冷了，走吧。

　　沈一只好带着吴仙草出了小亭子，然后到附近著名的夜市去吃饭，吴仙草一向对食物没有特殊的嗜好，也没有特殊的癖好，属于那种一天三顿粗茶淡饭都能吃的特别香，而且特别健康的奇女子，所以只是简单吃了一点之后，就说困了，要回家。

　　沈一只好带着吴仙草回到了青年家园。

　　刚到楼上，还没进门，沈一就又蛋疼了。

　　因为那个已经来他家里蹭了两次饭的肥猫竟然又蹲在他家门口，看到沈一之后，喵呜的叫了一声。

　　而它的脖子上面，依旧带着那一个牌子，主人出差了，请收留我。

　　“草。”沈一骂了一句，心想这肥猫的主人肯定是个夜店小姐，如果是个大老爷们的话，沈一一定会揍死他的。

　　不过也无可奈何，沈一只好将这只猫咪抱回家里，喂一点零食啥的，这货吃饱之后就躺在沙发上睡觉了，还舒服的打了个滚。

　　恨的沈一真想破例吃回猫肉。

　　吴仙草却是什么也不问，嫣然一笑拿起浴巾就去浴室洗澡去了。

　　听着吴仙草洗澡时的水流声，沈一不禁有些心悸，昨天晚上两人就睡到了一起，可惜吴仙草连胸部都没让他摸，今天晚上不知道能不能摸摸仙草姐姐的酥胸，要不然沈一非憋疯不可，毕竟刚才林子晴给他打电话，让他去她家，沈一都没去啊。

　　如果仙草就这么走了，林子晴肯定会遭殃。

　　事实证明，当沈一看到吴仙草围着浴巾出浴的时候，心中的那一点憋屈一下子就消散不见了，这才是真正的美人出浴图嘛，酥胸半露，肤如凝脂，杨贵妃再世也不过如此了。

　　吴仙草到卧室换上带来的睡衣，然后出来看了看正在一本正经的沈一，叫了一声：“睡觉了。”

　　然后走过去将电视关了。

　　沈一嘿嘿一笑，一把将吴仙草抱到了床上，说：“我今天要摸咪咪。”

　　吴仙草红着脸不说话，沈一就准备下手。

　　吴仙草赶紧红着脸说：“把灯关了。”

　　沈一赶紧关了灯，然后就钻到了被窝里面，握住了丰盈的玉兔。

　　黑暗之中，吴仙草按住了沈一的手，不让沈一捏揉，说道：“那个女人，是叫何蓝吗？”



　　第五十四章 仙草姐

　　沈一双手不禁有些打颤，心想吴仙草怎么知道何蓝的名字的。

　　吴仙草却仿佛洞察出沈一心思一样：“我在书房的一些资料上看到的，而且你们衣柜里面还有她的铭牌。”

　　沈一咽了口唾沫，吴仙草却盈盈一笑说：“睡吧，我累了。”

　　……

　　沈一倒吸一口冷气，幸亏仙草姐没有追究下去。

　　就在这时，沈一家的门铃忽然响了。

　　沈一眉头一皱，心想都这时候了是谁啊。带着狐疑打开门之后，沈一一下子就惊呆了，因为敲门的竟然是一个美女，绝对的美女，八点五分以上的。穿着一个小夹克，化着淡妆，下面是一个齐臀短裙，手里面拉着一个行李箱。

　　美女略作玩笑的对沈一说：“猫咪出差了，能收留我吗？”

　　沈一愣了下神，不由吃惊，难道这位就是那个肥猫的主人吗？

　　美女却是哈哈一笑，说：“小丸子应该在您这里吧？今天我回来早了，见它不在家，就过来找它。”

　　沈一木楞道：“在。”

　　然后就让美女走了进来，美女走到猫咪那里，直接将猫咪抱了起来，肥猫悠然醒来，一只爪子放在美女的胸口处，羡慕的沈一真想下辈子变成一只猫，有这么一个漂亮的女主人。

　　美女找到肥猫，笑呵呵的跟沈一打了个招呼，就走了。

　　临出门的时候，还顽皮的对沈一说：“晚安哦。”

　　沈一咽了口唾沫，兴趣阑珊的关上门，挠了挠头感觉自己这邻居有点神秘。

　　洗了个澡回到床上，仙草已经睡着了。沈一躺在她身边后，她往沈一的怀中钻了钻，似说梦话一样说：“不管小沈一喜欢谁，仙草姐姐都支持，仙草姐姐永远是小沈一的仙草姐姐，永远都是。”

　　沈一恍然一愣，这才知道，仙草姐姐睡觉很轻，恐怕刚才那些都被她给听到耳朵里面去了，沈一不由轻声道：“仙草姐。”

　　仙草只是又往沈一怀中钻了钻，说：“是仙草姐姐不好，性子太冷，没准备好当沈一的小新娘。”

　　“其实，我。”沈一不知道说什么好。

　　仙草却是吻了一下沈一的唇，说：“睡吧，我永远是你的仙草姐。”

　　沈一点了点头，彻底没了任何杂心思，看了看怀中像一只小猫的仙草姐，会心一笑。

　　仙草姐似乎还是沈一以前抱着的那个风雨飘摇的仙界小草，可是沈一却似乎不在是大地上一片贫瘠土地，她手上的那根红绳，月老树下的见证，就好像是亘古以来都存在的一般。

　　待到贫土变沃土，小草能否变大树？

　　沈一不得而知，不过现在抱着仙草姐，他睡的很香。



　　第五十五章 贱人

　　仙草姐来的快，走的也快，第二天早上沈一就送她到车站坐车回沈家屯了。

　　不是吴仙草不想陪着沈一，实在是家里离不开仙草姐。

　　沈家屯听上去像是个村子，而且还是那种特别落魄的边缘小村。实际上，沈家屯比之二三线城市都要繁华，但是行政级别上面却依旧是个村子，打个比方，有点像京城的中关村。

　　不过，中关村汇聚的是电子科技，沈家屯却是不足为外人道的药品行业。

　　当然，是药品研发。

　　比如哈六场的蓝瓶口服液，每销售一瓶就要给研发者提成百分之二十。

　　而这个研发者，自然就是沈家的那些老人们了。

　　而吴仙草则是沈家药业的秘书长，所以她能抽出时间陪沈一来春城玩两天，那真是难得。

　　沈一可是知道，这位仙草姐姐在他面前这么温婉可人，但是一进了办公室，穿上那一身职业套裙，训起人来一点都不手软。

　　送走仙草姐之后，沈一就急急忙忙的赶到了第一附院，这都好几天没去上班了，估摸着郝文那老狐狸非逮着他不可。

　　果不其然，沈一刚到了门诊室，助手就通知他去院长办公室。

　　见到郝文之后，郝文正坐在大班台后面看资料。见沈一来了之后，就让沈一坐下，然后抬了一下鼻梁上的金丝眼镜道：“小沈啊，我这里有个病人，需要你去看一下。”

　　沈一愕然，道：“院长，不会是什么老寒腿啥的吧。”

　　郝文摇了摇头道：“是我朋友的一个女儿，最近经常食欲不振。”

　　“行！”沈一赶紧答应了。

　　他可都好几天没上班了，要是给郝文这老狐狸发现了，他还不吃不了兜着走。

　　可是，让他失望的是，郝文见沈一答应之后，就收敛住笑容道：“小沈啊，尽管咱们第一附院是学校方面办的，但是你也不能只在学校不来医院门诊啊，你去看看，现在下面的挂号窗口都不敢挂你的号，你可是神龙见尾不见首啊。”

　　沈一老脸一红，道：“那啥，最近有点事儿。”

　　郝文哈哈一笑，说：“行了，以后注意点就行了，你可是咱们医院的宝，我哪儿能训你呢？”说着郝文推过来一个地址，说：“这是地址，你忙完手头工作就过去一下。”

　　说完，就下逐客令了。

　　出了院长办公室，沈一不由腹诽这老家伙真是一个老狐狸，说话总是这么滴水不漏，让人感觉轻松中带着一股锋利味儿，这可不是一件好事儿。

　　沈一处理完手上的事情之后，就按照郝狐狸给的地址到了一栋豪华别墅小区，按响了地址上这栋别墅的门铃，大概过了十分钟，门才悠然打开，露出一条分外妖娆的光洁小腿，一个穿着睡袍的女人站在门口，揉着朦胧惺忪的眼睛。

　　看到她，沈一不是顿生邪念，而是下意识就想撒腿就跑。

　　尼玛，怎么是她。

　　这穿睡袍的女人不是别人，正是沈一在春城大学的死对头韦艺。

　　没奈何沈一怕这娘们啊，自从她从沈一手中索要照片无果之后，也不知道这娘们从哪儿弄来沈一的手机号，一个小时一条短信，两个小时一个电话，将沈一骚扰的苦不堪言啊！

　　而韦艺放下手上的眼睛，定睛就看到了眼前正准备逃跑的沈一，略微吃惊，然后二话不说就抓住的沈一的手臂，大声喝道：“不许走。”

　　沈一更是苦不堪言，因为沈一的手臂正跟她的胸脯紧紧贴着，这种触感，真是太熟悉了。

　　韦艺二话不说就将沈一给拖到了家里，然后关上房门，一双丹凤眼怒视着沈一，说道：“照片还我。”

　　既来之则安之，沈一也不挣扎什么，而是一屁股坐在这个布置的独具匠心的小别墅的沙发上面，说了两个傲慢的字：“没门。”

　　韦艺一双眼睛里面瞬间充满了杀机，那模样真是想将沈一给强奸了，然后在鞭尸喂狗。

　　沈一看了看韦艺，面无惧色，忽然想到了什么道：“你该不会就是郝院长让我治疗的那个病号吧？”

　　“呸！”韦艺啐了一口道：“看到你，姑奶奶更食欲不振了。”

　　沈一耸了耸肩道：“那感情好了，您这体重的确也超标了。”

　　“你……”韦艺双目瞠圆的怒视着沈一。

　　沈一舒服的躺在韦艺家的沙发上，笑呵呵的对韦艺说：“韦老师啊，照片敢拍，为什么怕别人看呢，在说了，您这身材那么火辣，独乐了不如众乐乐，要不咱们一块儿来一发？”

　　韦艺气的胸前峰峦上下起伏，眼睛里面似喷火一般瞪着沈一，那模样就差没将沈一放在她家里那个三千块钱买的火锅里面煮了喂狗。

　　沈一则继续道：“其实韦老师啊，我最喜欢的，还是你睡眼朦胧那张，真是太TM诱惑了。”

　　“滚！”韦艺气的只能吐出一个字，一双眼睛猩红的看着沈一。

　　她实在不明白眼前这家伙为什么那么针对自己，明明自己也没得罪他，如果说自己曾经反驳他关乎男生撸管问题的话，后来他也反驳过来了，而且自己也同意他的说法，但是为什么他还是这么小家子气，而且还是这么的流氓无耻，以及那么禽兽。

　　沈一看了看眼前的韦艺，一脸笑呵呵的说：“韦老师啊，你让我将照片删了也行，只要你愿意在我面前按照照片上的尺度在给我摆个姿势，我二话不说就删光我手机上的所有照片，咋样？”

　　说完，沈一脸上还是一副我是好人的笑容。

　　而韦艺早已经气的粉拳紧握，压根紧咬道：“滚走。”

　　沈一认真的说：“韦老师，如果您老不愿意的话，我这就发网上去，到时候说不定还能让您跟兽兽门什么的一起火一把呢！”

　　韦艺浑身颤栗，看着眼前这个贱人。

　　对，贱人。

　　对于他来说，沈一就是那种贱到骨髓里面的混蛋，畜生。

　　可是，她实在拿这贱人没办法了，她在美国上学的时候，选修过行为心理学，刚才沈一说话的时候，眼中没有一丝犹豫，也就表明，如果自己真的不按照他说的做，自己的那些照片，肯定会被传到网上去。

　　想到这里，韦艺咬牙切齿道：“贱人。”

　　沈一嘿嘿一笑，用侵犯的眼神将她的身体上下全都看光光，道：“您就说照做不照做吧。”

　　这眼神让韦艺不自禁的感觉到后背发凉，沈一则舔了一下猩红的舌头，说道：“快点做吧，我还有事。”

　　韦艺羞耻的闭上了眼睛，深吸了一口气，说道：“我脱了你就删照片。”

　　“好。”沈一一口答应。

　　韦艺闭上眼睛，深深出了一口气，慢慢撩开自己的睡裙吊带，露出香肩玉肌，然后又撩开另一边的吊带，双手松开，睡裙豁然脱落，雪腻的身子展现到沈一的眼前，沈一瞬间眼前大亮。

　　尽管韦艺的身子他经常看照片，但是照片跟现场版还是有一定差距的，特别是那一对曾经被沈一袭胸的玉兔，绝对的傲娇啊，还有，这韦艺竟然是个白虎。以前在照片上看的时候，由于角度问题，一直以为那里是黑草丛，没想到这女人，啧啧，白虎女人可是不好伺候啊。

　　沈一咽了口吐沫，看着眼前这个天真的女人。

　　大概过了一分钟，韦艺就赶紧将睡袍给拉了上去，脸色绯红的瞪着沈一，她并不是什么不要脸的女人，那些照片也只不过是她一个人上学的时候自怜自哀时拍的，也就自己看过，现如今浑身赤果果的站在沈一面前，她还是感觉脸上火辣辣的。

　　韦艺道：“把照片删了。”

　　沈一二话不说，从兜里掏出手机，递给韦艺，韦艺二话不说直接将沈一的内存卡扣出来，然后直接折断，看的沈一蛋疼不已道：“喂，我那里面还有别的资料呢。”

　　“我不管，你给我滚蛋。”韦艺骂道。

　　“草！”沈一骂了一句，道：“过河拆桥是吧？”

　　韦艺冷哼一声，道：“以后别让我看到你，见一次揍一次。”

　　沈一一脸玩味的看着过河拆桥的韦艺，道：“行，这是你说的，反正我电脑上有备份，回头我就传网上去。”

　　沈一这话一出，韦艺一下子就傻眼了，怔了一下，不知所措，过了一会儿，竟然朝沈一扑打过来，而且让人意想不到的是，这美女老师，竟然边打边哭，这下，沈一可是真的蛋疼了。

　　韦艺边哭边打沈一，沈一咽了口吐沫，暗想到自己这次可算是玩大了，这次尼玛可要咋整，早知道等自己走了之后在告诉她好了，唉，沈一重重的叹了口气，坐在韦艺的旁边，就跟一个始乱终弃的男人一样。

　　而韦艺终于哭够了，见沈一还在这里坐着，只是冷冷的说了一个字：“滚。”

　　沈一站了起来，说：“那我走了，你自己保重，你放心，我回头就删了电脑上的备份。”

　　然后就离开了韦艺的家里。

　　韦艺看着沈一离开的背影，恨恨的骂了一声：“贱人！”

　　沈一可不是真正的贱人，只可惜沈一这次是马失前蹄，原本沈一是打算将韦艺惹急了，然后在说韦老师我爱慕你啥的，来一个打一巴掌给个枣吃，企图用对付林子晴的手段对付她呢！

　　结果弄巧成拙，直接将这韦大美女给弄哭了，这下沈一也是没办法了，只希望这妮子别记恨自己，要不然以后低头不见抬头自己可怎么在学校混。



　　第五十六章 豆蔻与大狐狸精

　　沈一晚饭是在林子晴家里吃的，林子晴厨艺极好，甚至都可以媲美酒店里的大厨了，弄的沈一挺纳闷的，按道理美女都不喜欢厨房啊，于是沈一就笑着问林子晴为什么那么喜欢做饭啊。

　　林子晴只是嘿嘿一笑，一本正经道：“要拴住一个男人的心，就要拴住他们的胃。”

　　正在喝粥的沈一差点没被林子晴这话给呛死。

　　吃过饭后，沈一就抱着这个春城大众情人去滚床单，经过了第一次的水到渠成，这一次可谓说是如鱼得水，只不过归根结底还是经验太少，床上的主导权还在沈一的手中掌控着。

　　而沈一，也终于扬眉吐气，抱着吴仙草睡了两个晚上，可差点将他憋坏。

　　事后沈一躺在床上抽着事后烟，林子晴则趴在他胸膛上，伸出手指在沈一的胸前画着圈圈道：“哎，我怎么感觉这两天，我的胸前不如以前那么发涨了，如果以前我一天不喝你给我熬的中药，胸部就会发涨，现在不会了。”

　　沈一转眼看了看双颊绯红的林子晴，伸出一只手握住她巨大的大白兔，将内力附在手掌上，感觉了一下，瞬间也大感奇怪，林子晴胸内让她胸部不断长大的那种组织竟然变的正常了。

　　沈一吐了个烟圈道：“什么时候感觉出来的？”

　　林子晴说：“就那天你离开之后。”

　　沈一露出一个贼兮兮的笑容，趴在林子晴的耳朵边上说：“那是因为，你老公我给你提供了阳气，你老公我的阳气可是天下无敌，于是就治好了你这巨乳症。”

　　林子晴脸蛋一红，朝沈一肩膀给了一拳，骂道：“去你的，是你的功劳么？”

　　沈一低头咬住一个樱桃，说：“不管是不是我的功劳，我都要吃奶。”

　　“呸，你个流氓。”林子晴脸颊红扑扑道。

　　沈一则松开口道：“这有什么流氓的，只可惜现在你不能产奶水，母乳可是最好喝的东西了。”

　　林子晴白了沈一一眼，说：“我要是给你生个儿子，你是不是要跟你儿子争奶水喝啊。”

　　沈一摇了摇头，说：“不争，你是天生奶妈，丰乳肥臀的，到时候我一个，他一个，刚好够喝。”

　　林子晴翻了个白眼，翻过身不理沈一了。

　　而沈一挠了挠头，似乎想到了什么，赶紧将林子晴翻过身来，对林子晴说：“子晴，我要吃奶。”

　　林子晴一副不耐烦的样子将‘母乳’抵到沈一嘴里，说道：“给给给，你就是我的半个老公，半个儿子，以后要叫我媳妇，也要叫我奶妈了。”

　　沈一摇了摇头，没去咬，而是说：“我是说，我能让你不生孩子就产奶水。”

　　林子晴一愣，道：“真的？”

　　沈一点了点头，说：“对，我以前在一本书上面看到过一个方子，能够使女人奶水充盈，而且可以调节妊娠，达到产奶水的作用，怎么样，以后你给咱家提供新鲜奶水吧。”

　　听沈一说的条条是道，林子晴脸上更是火辣辣的。

　　沈一则二话不说，低头亲了一下林子晴的樱唇说：“就这样说定了，明天我就熬药给你喝，看看能不能产出奶水来。”说着沈一还说：“现在的牛奶都不敢信，你看上次那个神童奶业，还是自家产的好啊。”

　　林子晴彻底无语了，看了看躺在她怀里，抱着她胸部的沈一，气恼让沈一埋首在她的胸部里面，说：“儿子乖，好好睡。”

　　“噗……”沈一蛋疼不已。

　　林子晴冷哼一声，说：“哼，要吃奶，就叫我妈妈。”

　　沈一鄙夷的看了她一眼，说：“老公吃老婆的奶，天经地义，媳妇别闹，给老公乖乖产奶水。”

　　林子晴彻底被沈一的不要脸击败了，二话不说翻身睡觉。

　　……

　　第二天一早，沈一就回到家里，找到了那本《广尘药记》翻看了目录，就找到了按个能够让女人产奶水的方子，看了一下之后，更加确立了信心。

　　因为这个方子对人身体无害，相反还会有好处，调节妊娠，释放奶水，能够让女人更加容光焕发，决然不会一调节妊娠，就出现妊娠纹以及鱼尾纹，皮肤暗黄这些事情，沈一赶到药房抓了两服药，带到了林子晴的小窝里面，熬了两小碗，让林子晴喝。

　　林子晴刚开始不喝，后来经不住沈一的要求，就只好喝了下去。

　　而沈一则在林子晴的胸部上摸了一把，笑着道：“子晴，我可等着成我奶妈了。”

　　“滚，姑奶奶要睡觉，今天晚上要直播。”林子晴没好气的说。

　　沈一屁颠屁颠的去上班。

　　在第一附院的门诊室里面接诊了几个病人，优哉游哉的就到了下午，春城大学没课，沈一正准备下班的时候，忽然接到了郝文的内线电话，郝文直接让沈一赶紧去跟随120急救车赶往一个病发现场。

　　郝文都下命令了，沈一自然不敢掉以轻心，跟随医院同事上了120急救车，二话不说就赶往一个病发现场，到了之后，沈一这才发现，这是一个很老的小区，但是都是独栋别墅，看样子住这里的人都是达官显贵啊。

　　进门一看，沈一就知道这是什么人了，因为客厅里面挂着两张照片，一个白头发老头穿着军服，尽管没挂军衔，但是必然等级不低。

　　跟随这家人到了楼上，沈一就看到了一个白发老头躺在床上，奄奄一息，旁边都是一群穿军装的男男女女，看样子都是一群达官显贵，一群护士准备将老人抬走，可是沈一看了一下情况之后，就赶紧制止了。

　　将手搭上了老人的脉象，看了一下，在看了一下老人的样子，不禁有些失望，因为老人的所有器官已经衰竭到不能在衰竭了，现在即便是能送到医院，也肯定无力回天了，说不定直接死在半路上。

　　沈一思考了一下，看了看周围的人说：“你们能不能先出去，我说不定还有办法救老人。”

　　其中一个肩上扛大校军衔的中年男人站了出来，瑕疵欲裂的看了看沈一说道：“你们急救中心怎么回事，不赶紧将我父亲送往医院，你是医生吗？”

　　沈一白了这家伙一眼，道：“如果我说，我是医生，你信吗？”

　　这男人显然没想到沈一这么傲气，直接掏出枪顶上了沈一的脑袋，沈一一下子就蛋疼了，尼玛，看来这逼实在是不能乱装了，这直接就顶在脑袋上了，草！

　　不过就在这剑拔弩张之际，男人身后一个穿军装的小女孩却是探出了脑袋，看了看沈一，然后问道：“你是第一附院的沈大夫，沈一吗？”

　　沈一愣了下神，看了看女孩，不明白她为毛认识自己，就是这女孩挺可爱的，一张鹅蛋脸，两个大眼睛，就是看不出胸脯的大小，要不然绝对是可以打九分的萝莉啊！

　　“小豆蔻，你认识他？”一个衣着华贵，一脸妩媚的女人问道，看到这女人，沈一不禁大吃一惊！

　　如果说，仙草姐姐是仙界的一颗飘摇小草，让人怜惜。

　　那么这个衣着华贵，妩媚逼人的女人就是蟠桃园里面九千年一熟的大蟠桃，万年一遇啊。

　　“林姨，他就是我经常跟你说的那个沈大夫啊，听说医术可高明了，有了他，爷爷应该就有救了。”被林姨叫做小豆蔻的鹅蛋脸女孩说道。

　　房间里面的人听到这两人的对话，不禁对于沈一有些刮目相看，而那个大校军衔的家伙也放下了手枪，看了看沈一说：“救人吧，刚才对不起了。”

　　沈一白了这家伙一眼，冲林姨与小豆蔻露出一个笑脸，又对众人说：“都先出去，我救人不想有太多人在现场，不过我需要一个助手。”

　　一天听到沈一需要助手，小豆蔻立马就跳了出来，说：“我来，我来，沈大夫，你不知道吧，我是护士，嘿嘿，只不过是在部队上的。”

　　沈一蛋疼，他需要助手只不过是个幌子，他是想让那个万年一遇狐狸精林姨留下来，也好跟这只万年一遇的大狐狸精好好拉近一下关系啥的，不过被小豆蔻搅黄了，他也不能说什么。

　　让鹅蛋脸小豆蔻留下，一群人全都出去，沈一这才深吸了一口气，不理小豆蔻，沈一眼里现在只有大狐狸精林姨，这样的小萝莉根本就没功夫看，还不如治好眼前老人的病。

　　自从沈一的丹田处出现一股蓬勃之气的时候，沈一就想试一试回春造化功到底会不会变，现在刚好可以接着这个老军头的身体试试，沈一将气息附在指尖上，在老人的眉心处用银针打开一个通道，将体内的气息灌输到老人的身体里面。

　　立马，老人的眼睛睁开，眼睛里面充满了诡变之色。

　　而沈一则专注与将内力灌输到老人的身体里面，用自己充满活力的气息，充盈老人衰败的器官，这些器官就好像是干渴的土地一样，汲取沈一的甘泉。

　　可是，沈一却感觉到了一股怪异的感觉，以前他从来没有这样的感觉，到了最后，他不由眼前一亮，心里面大呼捡到宝了。



　　第五十七章 悬壶医志

　　正如同沈一原先料想到的那样，沈一丹田处的蓬勃气息真的就是取之不尽用之不竭，如果沈一只使用平常的回春造化功，也就只能让眼前这老军头多活一年，毕竟他器官濒临死亡，回春造化功尽管能活死人，肉白骨，但是却不能让人长生不死啊。

　　而现在，沈一身体内取之不尽的气息，直接将老人的器官给滋润的像一个青壮年一样，而沈一更是因为这种发现而兴奋异常。

　　等到沈一收手时，躺在床上的老人已经是满头大汗，脸色大红，就跟关公一样，沈一赶紧问：“您没事吧？”

　　老人喘着粗气，竟然直接坐了起来，一双原本还垂老的眼睛炯炯有神的盯着沈一，一巴掌拍在沈一的肩膀上，问道：“后生，你叫什么名字。”

　　沈一被老人拍的一个踉跄，说：“沈一，沈阳的沈，一二三四的一。”

　　老人哈哈大笑，道：“好，好一个沈一啊。”

　　听到老人的笑声，门外的一大群男男女女都走了进来，看到生龙活虎的老人，都面面相觑，但是他们的脸上全然都是高兴，不为啥，因为只要老人在一天，他们家就昌盛一天啊。

　　老人却直接让众人都出去，连那个鹅蛋脸的小豆蔻都没留。

　　房间里面只剩下沈一跟老人两个人。

　　老人转过身，看了一下沈一，做出了一个让沈一跌破眼镜的举动，老人竟然直接给沈一跪了下来，说道：“感谢仙人救命之恩。”

　　沈一赶紧让老头起来，说道：“我可不是什么仙人。”

　　老头摆了摆手，道：“仙人，我蓝红军一辈子从军，上过无数次战场，见过无数的领导，你可知道我这辈子最为记忆犹新的事情是那件？”

　　沈一摇了摇头。

　　叫蓝红军的老军头似乎陷入的追忆，叹了口气说：“七三年，当时我在给一个老领导当警卫员，老领导当时才六十的年龄，但是身体却很差，奄奄一息，医院都宣布老领导要进八宝山了，过来一个江湖郎中，将老领导救活了，老领导一直到前年才去世，一百零五岁高龄啊！”

　　说起这些，蓝红军眼中格外出彩。

　　沈一却唏嘘不已，不由问道：“你可否记得当时那个江湖郎中用的是什么手法？”

　　蓝红军摇了摇头，说：“不记得了，哎，引为一憾啊，只不过没想到，今日竟然偶遇仙人，幸得仙人相助，要不然我蓝红军这命，可就要去见阎王爷了啊。”

　　沈一无奈的笑了笑，道：“蓝爷爷别叫我仙人仙人的，我就是一个医生，您要看的起我，就叫我小沈吧。”

　　蓝红军豁达道：“行。”

　　房门被推开，刚才那个拿枪顶着沈一的男人探头道：“父亲，几位首长听说您安然无恙，打来电话。”

　　老红军哈哈大笑，站了起来带着沈一走了出去，说：“我可要好好再活几十年，让这几位老头都好好看看。”

　　说着，还对旁边的人说：“都帮我留着小沈，等一下我可要与他喝几杯。”

　　听老人这么说，一群人都面面相觑，那位大狐狸精林姨不由问：“您没事吧，您这大病初愈的？”

　　蓝红军笑道：“我没事，沈大夫妙手回春，我好得很。”

　　沈一尴尬不已，对老军头说：“蓝爷爷，我还有点私事，我看我还是先回去吧，改日在来跟您喝酒，一醉方休。”

　　蓝老头似乎也是豁达的性子，答应道：“行，那就依你，林芝啊，你送小沈回去，记得，别怠慢了贵客。”

　　说完，那位林姨，那位大狐狸精就不冷不淡的答应了一声：“行。”

　　沈一瞬间心头一亮。

　　跟着叫林芝的大狐狸精离开这栋房子，上了她的车，是一辆宾利慕尚，沈一坐到了后排，大狐狸精林芝发动汽车，通过后视镜看了看坐在那里一脸笑容的沈一问道：“怎么不坐副驾驶？”

　　沈一嘿嘿一笑，道：“曾经有个女人问我为什么坐副驾驶。”

　　林芝来了兴趣，笑吟吟问道：“你怎么回答？”

　　沈一说：“我说副驾驶是最危险的地方。”

　　林芝什么也不说了。

　　沈一却是停顿了一下，道：“如果我今天坐那个最危险的地方，你肯定会把我踹下去。”

　　林芝风情一笑，魅惑众生。

　　可惜，接下来一句话也不跟沈一说，从上车到下车，就问了这么一个问题，直接将沈一送到了第一附院，最后连一句再见都没对沈一说，就离开了。

　　“草。”沈一骂了一句，原本以为还能跟这位大狐狸精林姐姐套套近乎，结果却是什么也说不上，这感觉，真是太挫败了，看来在蓝老头子那里得到的待见，不一定能在这万年一遇的狐狸精身上得到啊。

　　不过沈一也不着急，反正蓝老头子说了要请他去喝酒，慢慢来，有得是见面的机会，不过这位大狐狸精林芝，还真是颠倒众生啊，沈一回到医院之后，一直念叨了三个小时。

　　正在沈一惋惜的时候，就接到了楚蓉的电话，让他去警局一趟，有一件事情需要请教。

　　沈一摇了摇头，让自己别想狐狸精姐姐了，就到了市局，找到了36D警花楚蓉，结果这妮子就摆出了一个东西，让沈一帮她辨别，说是在案发现场找到的。

　　沈一看了一下，是一本书，上面写道《悬壶医志》，沈一不由问：“你从什么案发现场找到的？”

　　楚蓉叹了口气说：“你别问了，你帮忙看一下这本书里面是什么内容就行。”

　　沈一翻开了这本书，头一句话，就让沈一震惊无比：

　　仙人为普度众生下凡。为暖人心脾，故生火；为饱人果腹，故种田；为富人心智，故著书；为救人苦难，故回春造化。

　　沈一双目狰狞的看着楚蓉，问道：“你到底从什么案发现场找到的？”

　　楚蓉不禁有些奇怪，不过也不敢隐瞒，说：“我从一个盗窃贼那里找到的，他说是从一个人家里面偷来的，具体那里偷的，我也不知道。”

　　沈一狰狞问：“那个贼呢？”

　　楚蓉说：“在关着。”

　　“带我去见他。”

　　沈一在牢房里面见到了这位贼，一个二十来岁的年轻人，皮囊倒是不错，沈一二话不说就问道：“你的那本《悬壶医志》从那里偷的。”

　　年轻人不敢怠慢，说：“我有一次想去一个宅子里面偷点吃的，就是普通的小瓦房，结果家里面就一个老头，啥吃的也没找到，就准备随便拿点东西，然后就顺手牵羊带走了这本，结果出来就被抓到了。”

　　沈一狰狞问：“在什么地方？”

　　年轻人说：“东区，东区东三环一个小瓦房里面，你去看看就知道了。”

　　沈一二话不说就跟楚蓉道：“去东区。”

　　在东区的东三环沈一按照小偷说的地方知道了那个传说中的小瓦房，可惜，已经是一片废墟了，沈一给张先锋打了一个电话，问了一下怎么回事儿，张先锋调查了一下，才说昨天晚上那里的动迁委员会将房子推倒了。

　　这下，沈一算是彻底无语，在电话里面骂了一句：“草。”

　　也不理张先锋的诧异，就挂断了电话。

　　沈一旁边的楚蓉则愣了愣问道：“怎么了？这本书到底记载着什么？”

　　沈一叹了口气，看了看楚蓉，道：“没什么，其实是我多虑了，这书我没收了，你别对任何人说起来啊。”

　　楚蓉点了点头，道：“行，你拿走吧，不过你要请我吃饭。”

　　“……好吧。”沈一妥协了。

　　其实他也猜的出来，楚蓉根本就不是为了一本书找他，只不过是想找个借口罢了。

　　两人找了个不错的餐馆，点了一些菜，楚蓉就笑嘻嘻的问：“你怎么都不给我打电话啊。”

　　沈一白了一眼这警花，说：“我不需要报案。”

　　楚蓉白了一眼沈一，冷哼一声道：“那你就不怕我抓你，你个贼。”

　　沈一一本正经道：“我是贼，但是我不偷金银财物。”

　　“那你偷什么？”楚蓉问。

　　沈一咧嘴一笑，道：“我偷心。”

　　楚蓉脸蛋一红，沈一却是抬起头看起了电视，因为此时正在播放春城新闻，但是这不关键，关键的是，是林子晴在播音，但是这也不关键，最最关键的是，林子晴胸口处的衬衣，竟然湿了。

　　正好是乳头那里，看到这一幕，沈一大吃一惊，道：“不会吧，药效这么快。”

　　而此时，正在直播间里面的林子晴都快哭了，刚才上直播的时候还没感觉，可是刚坐下，正在播新闻的时候，就感觉胸部很涨，然后就感觉有东西流了出来，浸湿了前襟的衬衣，趁着播放资料片的时候，看了一下才知道是奶水。

　　林子晴赶紧让导播拿来一件西装外套穿上，才继续播新闻。

　　而这一幕，已经被在电视机前面的沈一看到了眼里，扑哧一声笑了出来，心想这下林大主播又要出名喽，不过自己也终于可以喝到纯正的母乳了，无添加剂，不含糖。

　　楚蓉看着笑意十足的沈一，问道：“你想什么呢？”

　　“啊？”沈一反应过来，赶紧说：“没什么，吃饭吃饭，就是想到了前一段时间的一件趣事。”

　　“什么事？”楚蓉眨着眼睛问道。

　　沈一大囧，总不能说看到林子晴流奶水了吧。

　　可是，就在这时，沈一远远的看到了一个俊朗的男人走了过来，露出一丝诡笑对楚蓉说：“我看到了一个男人去找小姐。”



　　第五十八章 早餐

　　听沈一这么说，楚蓉脸蛋红了红骂道：“无耻。”

　　沈一喝了一口饮料，道：“确实无耻。”

　　沈一这话刚一说完，一个皮囊上佳的男人就走到了沈一跟楚蓉跟前，惊讶道：“蓉蓉，又跟你朋友吃饭啊？”

　　楚蓉转眼一看，有些不耐烦道：“是啊。”

　　男人彬彬有礼道：“刚好我也吃饭，要不我来蹭个饭？”

　　楚蓉看了一眼沈一，沈一自顾自吃饭，全当没看见这家伙。这样以来，这男人才呵呵一笑，彬彬有礼对沈一道：“这位是蓉蓉的朋友吧，上次匆匆见了一面，多为罪过，我叫韩许，别人都叫我小韩，跟蓉蓉一个大队的。”

　　沈一也笑意十足点头道：“沈一，第一附院的大夫。”

　　说完，心里面早就乐翻了，估摸着今天晚上这顿饭是不用自己花钱了。于是沈一二话不说就招手让服务员拿来碗筷，然后又笑呵呵的道：“在将你们的招牌菜上来一个。”

　　韩许笑呵呵道：“应该的，在来瓶酒吧。”

　　沈一点头道：“对，咱们两个应该好好喝一杯啊。”

　　沈一心里面偷偷发笑，等下一喝酒，保证叫你以后谈酒色变。

　　拿来一瓶茅台，沈一二话不说就给韩许倒上半杯，说：“来，干一个。”

　　然后，沈一仰头先干为敬，韩许心里面不由打鼓，不过他也是欢场老手了，自然也是仰脖喝了下去，一瓶茅台很快就要见底，沈一又让人拿来一瓶，楚蓉自始至终一句话都没说，自顾自的吃饭。

　　等到第二瓶茅台喝的差不多的时候，韩许就感觉到了一阵异样的感觉，准确的说是十分难耐，他的下面，就好像是有亿万蚂蚁一样，奇痒难耐，但是在楚蓉面前，他也不敢伸手去抓两下。

　　就歉意的说了一下去洗手间，到了里面，狠狠的抓了起来，最后弄的都抓烂了，还是痒，无奈他也只好赶紧回到桌子上，可是那里还能见楚蓉跟沈一的人影？

　　倒是服务员走了过来，对韩许说：“先生，刚才那位先生说有事先走了，请您结账，一共一千八。”

　　“草。”韩许怒骂一声，肉疼的从钱包里面取出钱，他一个月零花钱也就两万，这尼玛吃顿饭就一千八，有点奢侈啊。最重要的是，他一口饭都没吃，就喝了一瓶酒。

　　……

　　此时，正在外面捂着肚子捧腹的沈一眼角都笑出了眼泪，楚蓉也是忍俊不禁道：“你真的挺坏的。”

　　刚才见韩许去上厕所，沈一就对楚蓉说，咱走吧，让他结账。

　　结果两人一合计就出来了。

　　沈一揉了揉笑的发疼的肚子，说：“你知道如果一个人得了尖锐湿疣，还喝烈性酒会有什么症状吗？”

　　楚蓉问：“什么症状？”

　　“奇痒难耐。”沈一说。

　　楚蓉想了一下，恍然大悟道：“那个家伙，有那个病？”

　　沈一点了点头。

　　楚蓉赶紧八卦道：“你怎么知道的。”

　　沈一一副得到高人的模样，笑着道：“秘密。”

　　36D警花直接揪住了某装逼家伙的耳朵，义正言辞道：“说。”

　　于是，某得到高人就赶紧叫嚷着：“疼，疼，我说还不行么，还记得我跟你说的那个去找小姐的人么。”

　　楚蓉说：“对啊，当时你笑的那么荡漾。”说道这儿，楚蓉聪明的脑袋不由想到了什么，惊呼道：“那个人就韩许？”

　　沈一点了点头，道：“对头。”

　　然后就将事情的经过说了出来，惹的楚蓉脸色抽搐了一下，然后捧腹大笑，最后笑的肚子疼，让沈一扶着她，说了一句：“你可真够坏的，他是我们大队出了名的花花公子，现在估摸着在也没女人愿意跟他了。”

　　沈一一副义正言辞的样子道：“别这样嘛，人家好歹也请咱们吃过两顿饭。”

　　楚蓉扑哧一声笑了出来，给了沈一一个爆栗，说：“你真是个坏蛋啊。”

　　沈一白了一眼36D警花，道：“那你抓我啊，你不是警察吗？警察抓坏蛋。”

　　楚蓉脸色一红，跺了一下脚骂道：“你是大坏蛋，姑娘我只是个小警察，对不起，我在你面前，只有被欺负的份儿。”

　　沈一伸出两只爪子，在楚蓉的胸前比划着。

　　楚蓉乐了，跟沈一打成一团。

　　闹了半天，楚蓉眼神暧昧的看了一眼沈一，说：“说，你是不是为了我才这么整他的。”

　　沈一嘴角扬起，说：“他有哥帅吗？”

　　楚蓉扑哧一声笑了，揽着沈一的手臂道：“你比他帅的多，帅得掉渣！”

　　沈一风骚的甩了下头发：“那不就得了？”

　　两人都是哈哈大笑。

　　……

　　跟楚蓉分别，沈一就回到了他跟何蓝的小窝。

　　刚到门口，就又看到了那只肥猫，悠然的在沈一家门口散步，而脖子上面依旧是挂着那个牌子：主人出差了，收留我吧。

　　沈一蛋疼不已，要不是看这只肥猫的主人是个大美女，沈一才懒的帮这个忙。无奈之下，也只好将这家伙抱进屋子里面，喂了一些东西，然后这家伙就躺在沙发上睡觉了。

　　而沈一却拿出了那本《悬壶医志》开始认真拜读。

　　但是，让沈一奇怪的就是，这本书扉页上提到了回春造化，可是沈一细细品读内容，却是介绍一种比较奇怪的打坐方式，而翻到了最后，却提到了一种叫洗髓经的东西，但是细细看下来，这个东西竟然跟沈家老爷子手中的那本书相当类似，而当沈一看到这个洗髓经的简介之后，更加瞠目结舌。

　　因为洗髓经的简介，只有一句话。

　　洗髓经，乃逆天夺命之举。

　　这跟《广尘药记》上面几乎是一模一样，沈一不由瞠目结舌。

　　沈一已经掩饰不了内心的惊愕了，重新翻到前面，照着书上面的打坐方式进入了冥想，这进打坐，沈一更是吃惊不已，因为就在他闭上眼睛那一刻，他感觉自己就仿佛置身于一个无边无际的世界里面，而他，就是这个世界的帝王。

　　山风呼啸，阵雨雷鸣，在这个世界中，这一切都由他掌控。

　　沈一睁开眼睛，额头上面全都是汗水，看了看眼前，依旧是他跟何蓝的小窝，他不由低头看了看《悬壶医志》上面的小人图，心中在也抑制不住兴奋。

　　沈一又翻到后面，找到了洗髓经的练习办法，仔细研究。

　　这个洗髓经跟回春造化功简介看似一样，但是实际上还是有不少出入的，沈一记得当初学习回春造化功的时候，是先炼气，然后在控气，最后才能用身体内的那股气力，救人性命。

　　而且，每次用完回春造化功之后，比他跟何蓝大战三百回合都疲惫，要不是前一段时间发现丹田处的蓬勃之气，估摸着今天救蓝红军可有点麻烦。

　　而这个洗髓经，也是先炼气，然后在控气，但是唯一和回春造化功不一样的是，回春造化功是利用气力洗人血脉，而洗髓经却是用气洗人骨髓，这可就是不同的境界了，血脉只不过是外表，不管怎么样，过个几年，又会恢复原样。

　　而骨髓可是一个人的根本啊。

　　这些沈一还是知道的，沈一越看越兴奋，等他研究透彻的时候，才发现太阳已经高高升起了，沈一不由收起《悬壶医志》心想回头一定要找个人试试，看看是不是真的，总不能纸上谈兵吧！

　　再者，如果《悬壶医志》是一本街头两块钱就买来的武林秘籍，那不就蛋疼了。

　　沈一长舒了一口气，在客厅里面走了两圈，发现一晚上没睡，竟然没有一丝疲惫，反而很有气力，心中更加笃定了这本《悬壶医志》肯定不是那种街头两块钱买来的秘籍。

　　不过，这时候沈一的电话却响了，沈一拿起来一看，好家伙四十条未接电话，全都是昨晚上他只顾着钻研《悬壶医志》而忘记接的，而这些电话，全都是林子晴打的。

　　沈一赶紧接通，电话那端就传来林子晴的怒骂：“沈一，你个王八蛋，你终于肯接我电话了，你不是说要来我家，你昨晚上怎么不过来，而且还不接电话，你知道姑奶奶有多难受吗？”

　　沈一不由一愣，问：“怎么了？”

　　“你……混蛋。”林子晴没来由的骂道。

　　沈一这才想起来，林子晴似乎是奶水太充盈了，沈一赶紧道：“好了好了，我被一些事情耽误了，现在就过去，去品尝一下咱们的早餐奶。”

　　说完，就赶紧打车到了林子晴的家中。

　　林子晴看到沈一的时候还十分生气，结果被沈一一个饿虎扑食咬住了一颗樱桃，允吸出甘甜的汁液，她就放弃了抵抗，舒服的哼哼了一声，而沈一终于喝上了放心的母乳，不由感叹，终于不用在怕三聚氰胺了。

　　等到沈一终于解决了她发涨一晚上的母乳问题之后，林子晴这才一把推开沈一，骂道：“你个混蛋，害的我出糗。”

　　沈一咧嘴笑了笑，说道：“你不是没事了嘛。”

　　林子晴一把推开沈一，骂道：“滚，你去看看人家都怎么说的，都说我生过孩子了，本姑娘像是当妈的人吗？”

　　沈一又允吸了一口，说：“像，你的母乳很甜。”

　　林子晴揽住沈一，说：“哼，坏东西，吃我的奶，叫妈妈。”

　　沈一用牙齿研磨着一颗红樱桃，说道：“真的要叫妈妈吗？”

　　林子晴鄙视的推开沈一，沈一却三下五除二脱光了林子晴的衣服，来一场早间战斗。

　　事后，沈一抱着林子晴，说：“你下次如果感觉发涨的话，你就找个瓶子，挤到那里面去。”

　　“滚。”林子晴骂道：“你当姑奶奶是奶牛啊，随便挤奶。”

　　沈一扑哧一笑，忽然想到了，如果给何蓝也喝了这个药方，然后让两位美女天天给他挤奶喝，到时候会不会遭人天谴呢，不过也顾不得了，将林子晴推倒，又允吸了一阵，总算是吃饱了，早餐都省了呢。



　　第五十九章 风骚大牛叔

　　沈一去上班的时候，郝文竟然亲自来到了他的门诊室，这让沈一有点受宠若惊的感觉。

　　郝文却是摆了摆手道：“小沈啊，昨天干的漂亮。”

　　沈一不由想到了蓝红军，呵呵一笑道：“没事，份内的。”

　　郝文笑道：“你这可是直接让咱们医院在富人圈里面打下了威望，哈哈，我就说你是咱们第一附院的宝嘛。”

　　沈一无奈的笑了笑，这郝文不愧是老狐狸。

　　郝文却是眯着眼睛道：“你知道昨天那个老头，是什么职位吗？”

　　沈一说：“好像是当兵啊，估计在省军区。”

　　郝文一笑置之道：“军区副职，原本已经退了，现在病好了，又要上任了，不过小沈啊，我给你透个底，尽管是副职，但是现在的军委一把手，曾经是老人的门生，老人在军区里面说话比一把手都顶用。”

　　沈一大吃一惊，尽管早已经想到了老人身份不凡，不过听郝文这么说，还是有些不敢相信啊。

　　郝文则拍了拍沈一的肩膀，道：“今天晚上一起跟我去参加老人的宴会，别等着人家来感谢你嘛。”

　　沈一努了努嘴，看了看两鬓斑白的郝文，答应道：“行。”

　　看着郝文离开，沈一真是腹诽这家伙是个老狐狸啊，不愧是当院长的，啧啧。

　　沈一刚想接诊病人，踩着一双漂亮帆布鞋的张子衿就闯进了病房，沈一不由惊讶道：“你来干嘛？”

　　张子衿坐在沈一的对面，小嘴撅的都能栓一头牛了，说道：“我爸让我来问你最近怎么样。”

　　“告诉他老人家，我很好。”沈一笑呵呵说道。

　　张子衿白了沈一一眼，说：“上次我给你的照片，你是不是拿去要挟韦老师了。”

　　沈一有些汗颜，张子衿却闷闷不乐道：“那些照片都是人家的隐私，我却黑了人家的邮箱，说起来我也是帮凶，最近在校园里面看到韦老师，我都是绕着走，沈一，将照片删了好吧。”

　　沈一满脑袋汗水，心想这张子衿还真是善良单纯，于是将自己的手机递给了张子衿，说：“早就已经删了。”

　　闷闷不乐的张子衿一下子就喜笑开颜露出两个可爱的小酒窝，拉着沈一的手道：“我就知道你一定会删的。”

　　沈一说：“行了，我之前也只不过是跟韦老师闹了一些不愉快，结果韦老师现在对我鄙视的而严重，也就只好删了，其实我人蛮好的。”

　　“且，你就是个大坏蛋。”张子衿咯咯笑道：“我来找你，除了跟你说这个事情，还有一件事情要找你。”

　　“什么事情？”沈一问。

　　张子衿目光炯炯有神的看着沈一说：“下周周三，我们系要举办一个舞会。”

　　沈一脑残的问了一句：“怎么了？”

　　张子衿红着脸说：“我想请你当我的舞伴。”

　　“……”沈一蛋疼，说：“我不会跳舞。”

　　“我也不会。”

　　“行。”沈一果断答应。

　　“哦也，我上课去了，拜拜。”张子衿叫了一声，就踩着帆布鞋上课去了。

　　沈一摇了摇头，暗叫一声单纯的孩子啊。

　　沈一正想去整理一下自己所剩无几的仙颜露什么的时候，就接到了一个电话，电话刚一接通，那边就操着粗狂的声音说道：“哇咔咔，小沈子啊，我来春城了。”

　　接到这个电话，沈一虎躯一震道：“大牛叔，你怎么来了。”

　　被沈一称之为大牛叔的男人粗狂的哈哈大笑道：“给企业办事，顺带以集团名义参加个什么玩意儿来着。”

　　沈一汗颜，道：“他们不怕你办砸么？”

　　“嘿，小沈子，你就那么看不起你大牛叔么。”

　　“没，没，你在哪儿，我请你吃午饭吧。”沈一赶紧说。

　　“医院楼下。”电话里面传来大牛叔风骚的声音。

　　沈一赶紧下楼，果真就在楼下找到了穿着一身西装，手中拿着一个老式诺基亚，踩着一双锃亮皮鞋的沈大牛，见到沈一，大牛叔风骚的甩了一下头发，裂开嘴笑了笑，露出枯黄的牙齿。

　　沈大牛是沈氏药业的公关经理，尽管是顶着一个经理的头衔，但是村子的人都知道，大牛叔那可真是沈家屯第一风骚的男人啊，十年前拿着村子里第一部诺基亚，钓上了村头的张寡妇。

　　十年后，依旧拿着这部诺基亚手机，用一句哥是不稀罕那啥苹果，你要想要，哥送你一火车皮，继续祸害年轻MM。

　　沈一小时候就喜欢跟大牛叔聊天打屁，因为大牛叔总是喜欢跟小沈一讲一些荤段子，每次听的沈一都是面红耳赤还依旧想听下去的。

　　久而久之，沈大牛这个走在时代前沿的风骚男人总是用一句哥的风骚无人能懂，横行整个沈家屯。

　　沈大牛拍了一下沈一的肩膀，说道：“小沈子，破了没。”

　　沈一满头汗水，也就只有大牛叔会刚见面就问这个问题，至于啥破了没，肯定就是问沈一的处女之身。

　　沈一赶紧道：“走吧，我带你吃饭。”

　　沈大牛摇了摇头道：“不了，等一下还要去见两个漂亮MM，就是听说你在这里，顺道过来看看你，啧啧，小沈子啊，老实说，你是不是已经破了。”

　　“滚你丫的。”沈一没大没小的骂了一句。

　　辈分比沈一高上一轮的沈大牛嘻嘻哈哈没个正经。

　　沈一则问：“你来春城到底是来干嘛？”

　　沈大牛说：“集团里面要签订一份合同，我这不是来打头场了么，而且好像还要我参加一个聚会什么的，这些都不重要。晚上有空了大牛叔带你去洗脚，听说三寸金莲里面来了两个大洋马，到时候好好给你开开荤，现在大牛叔先去跟人家碰个面。”

　　沈一蛋疼，道：“别了，大牛叔您还是自己享受吧。”

　　沈大牛哈哈一笑，上了他崭新的大奔。

　　大牛叔曾经有一句名言被他自己奉为经典，人生在世屈指三万六千天，乐呵一天是一天。前半段听着挺像那么回事儿，后半段则是，鸡巴一抖三亿精子冲破头，避孕套套绝对要戴龟头！

　　当时，大牛叔因为这一句话，被沈家太爷追着打了半个沈家屯，因为当时大牛叔对沈一说这句话的时候，沈一才八岁。

　　……

　　接诊了半天病人，到了差不多晚上，沈一就接到了蓝红军的电话，说今天晚上的宴会一定要过来啊，沈一答应着一定一定，就看到了郝文过来叫他，沈一微微一笑，跟着郝文就上了他的汽车。

　　驱车赶到了一个豪华的酒店里面，沈一不禁有些奇怪，看了看酒店门口的豪车，皱眉问郝文：“上面不是下令要严打腐败之风？严禁公款吃喝，而且好像都施行了禁酒令？”

　　郝文笑了笑道：“你了解了一下老爷子的家世，你就知道，这些都是自费。”

　　沈一有些不明所以，郝文却是拍了一下沈一的肩膀道：“老人有三个儿子，前两个儿子都参军了，三儿子经商，却是成就最大的人，这酒店，就是老人三儿子开的。”

　　沈一抬头看了看四五十层的高楼，不由瞠目结舌，这尼玛等一下到场的人会有多大牌啊。

　　郝文拍了拍沈一的肩膀，道：“别怕，咱们说白了就是顶着恩人的名字过来走个过场，顺便告诉你一下，等一下只管别说话就好了，另外顺便告诉你一个内幕，其实这件事情本不应该是我通知你，应该是老人的生活秘书，结果人家懒的亲自通知，就一层一层传达了下来，所以，你懂的。”

　　沈一忽然一怔，露出一抹诡笑，跟着郝文到了现场。

　　迎客的是上次那个大校军衔的男人，而大校旁边则是一个非常壮的年轻人，年龄比大校要小上些许，他身上也穿军装，不过看肩章，职位应该是少校，这样的年龄取得这样的成就，绝对前途无量，前程似锦。

　　郝文上前打了个招呼，递上准备好的礼品，就跟沈一一起到了宴会里面。

　　其实，按照老军头的意思，没必要搞那么大，但是这次情况不同，因为老军头病入膏肓弥留之际的时候，很多人都曾想骑在蓝家头上，现在老军头重振雄风，自然要大摆筵席，打那些人的脸，所以才有了这么个宴会。

　　沈一到了会场之后，就跟郝文去拜见了蓝红军，蓝红军见沈一来了之后，直接拉着沈一就坐在了主桌上面，沈一看了一下旁边的人，各个都是大腹便便，西装革履，应该都是高官。

　　郝文只是给了沈一一个眼神，然后就坐在了后面的杂席里面。

　　让沈一欣慰的是，沈一的左手边上，就是那个天字号大狐狸精林芝，沈一坐下的时候，林芝正在跟旁边一个男人谈笑风生，浑身上下散发着无尽的妩媚风韵，沈一不由收敛了心神，想跟林芝打招呼，却插不上话。

　　倒是蓝豆蔻来找过沈一一次，不过她是不能上桌的，只是跟沈一诉说了崇拜之后，就去下面混饭吃了。

　　就在沈一百无聊赖之际，沈一忽然看到了一个贼眉鼠眼的人，就站了起来对老军头说了声抱歉，走到正在调戏某少妇的男人身后，猛然拍了一巴掌，叫道：“大牛叔，你怎么来了。”

　　沈大牛转过头来，就看到了沈一，嘿嘿一笑，露出一口枯黄牙齿道：“嘿，怎么我走到哪儿，你小子就跟到哪儿啊。”

　　说着，大牛叔不理一旁少妇的迷惑不解，道：“你先回去，回头我给你打电话。”

　　少妇只好给了大牛叔一个妩媚眼神，依依不舍的离开。

　　沈一不由咂舌，大牛叔的风骚，无人能懂啊。



　　第六十章 赌约

　　大牛叔咧嘴一笑，给了沈一一个猥琐笑容，问道：“怎么样？刚上手的。”

　　沈一看了看这妖冶少妇，咋舌道：“有家世？还是单身？”

　　大牛叔风骚的甩了一下头发道：“家里开公司的。”

　　“草，有老公？”沈一骂道。

　　大牛叔嘿嘿一笑，点了点头道：“不是良家少妇都没让你大牛叔上手的资格。”

　　沈一竖起了一个大拇指，道：“牛逼，大牛叔，你怎么来这儿了？”

　　大牛叔道：“我是以公司的名义来的，倒是你，你怎么来参加这老军头的宴会了？”

　　沈一指了指主桌，说：“我坐那儿。”

　　大牛叔啧啧称奇道：“你丫就是那个救了老军头的人吧。”

　　沈一点了点头道。

　　“牛逼。”大牛叔嗤嗤道：“小子，有对象没，这宴会上这么多美女，要不让大牛叔给你物色一个。”

　　沈一赶紧摇头，道：“别，您老还是自己享受吧，我可不想到时候让人家老公追着我砍。”

　　大牛叔哈哈大笑，指了指主桌道：“那个女人适合你。”

　　沈一转头一看，就看到了谈笑风生的林芝，不由脸色一红，道：“你知道人家是什么身份不？”

　　大牛叔摩挲着下巴道：“老人二儿子的媳妇，出身书香门第，自身家世不凡，嫁给老军头二儿子之后，更是出了名的少妇，你知道她的外号吗？”

　　沈一摇了摇头。

　　大牛叔意味深长道：“任何女人说自己是市花，都会有人不服，但是哪怕她说自己是省花，都没人敢不服，包括那些自诩名流的女人。”

　　沈一酸溜溜说道：“既然你知道，你还让我上，我还想多活两年，我可不想被少校军官用枪顶在头上，那滋味不好受啊。”

　　大牛叔眼睛眯着，看着林芝说：“打个赌，这世界上，除了你之外，没有人能降服这个大狐狸精，你信不？”

　　“别，我可不是降魔的卫道士。”沈一打趣道。

　　大牛叔斜眼看着沈一，一副高人的姿态道：“我打小就说你小子这辈子命犯桃花，你还不信，你看你家里那两个姐姐，哪个不是国色天香，我看啊，这天字号狐狸精，也就给你准备的。”

　　沈一满脑袋黑线，一脸的不信服。

　　大牛叔却是咧嘴一笑，说：“行了，等一下在找你打屁，大牛叔继续泡MM去。”

　　说完，大牛叔就风骚的转身离开了。

　　沈一努了努嘴，去了一趟洗手间又回到了座位上。

　　此时，宴会的人已经悉数到齐，沈一看了自己这一桌上的人，不由有些瞠目结舌，他左手边是大狐狸精林芝，右手边是一位少将军官，据说是老人的门生，而老人则在主位上面坐着，他的旁边，更是现在省委军区一把手。

　　要不是老军头发话了，沈一哪里敢往这儿坐啊。

　　一群人都是谈笑风生，老军头也是满面红光，除了老军头时不时问沈一两句话，周围的人都是自顾自的说自己的，倒是旁边这位天字号狐狸精冲沈一露出了一个笑脸，只不过也是那种礼貌性的，一点也没暧昧韵味可言。

　　中途，沈一又去了一趟洗手间，出来的时候，迎面遇到了也来洗手间的林芝，沈一站在林芝身后，看着她玲珑有致的身躯，不禁有些发懵，林芝却是洗过手，转身冲沈一嫣然一笑，就离开了。

　　沈一挠了挠头，不明白她为什么那么笑。

　　当沈一在回到位置上的时候，却发现林芝旁边一位商业精英不见了，反而换上了一个年龄二十五六岁，穿着一身普通衣服的年轻男人，而一直谈笑风生的林芝脸上竟然有些恼怒。

　　而刚才沈一在门外见到的那位非常壮的少校则坐在年轻男人的另一边，低头喝着闷酒。

　　年轻男人端起一杯酒，说道：“林姐，我来敬你一杯。”

　　林芝尽管脸上有些佯怒，但是依旧是端起了酒杯，可是年轻男人却贼兮兮一笑，道：“林姐，你跟常龙哥结婚的时候我可没喝到你们的喜酒啊，要不今天补上？”

　　一桌子达官显贵都自觉的当做什么都没有看到，依旧是该吃吃，该喝喝，而蓝红军却是隐忍着，那位叫蓝常龙的少校更是一杯接一杯的喝着烈酒。

　　林芝看了看眼前的年轻男人，呵呵一笑，一杯酒直接泼到了男人的脸上，说道：“的确应该补上。”

　　周围的人都面面相觑，瞬间沉默了，不过转瞬之间却依旧都当做没看到。

　　唯有沈一摩挲着手中的酒杯。

　　年轻男人不怒反喜，呵呵一笑，露出一丝阴霾，笑着道：“林姐，你可不能这样啊，我大老远赶来喝老爷子的酒，这可是我家老爷子的一片心意啊。”

　　林芝呵呵一笑，不理男人，也不理那位少校与蓝红军。而年轻男人却是如同苍蝇一样在旁边嘀咕起来，就在这时，沈一走到年轻男人的身边，拍了一下他的肩膀，说道：“哥们，一起喝一杯。”

　　年轻男人一愣，转眼看了一眼路人甲的沈一，一脸不屑。

　　沈一却是笑意十足道：“两天不见就不认识我了，走走走，咱们喝一杯。”

　　然后，在众人诧异的目光之中，沈一揽着这位年轻男人的脖子走进了洗手间，然后大概过了五分钟，沈一跟年轻男人都又出来了，这一次，年轻男人脸上带着笑容，唯一不一样的是，他的一个眼睛，乌青乌青。

　　回到酒桌上之后，年轻男人拿起酒杯，倒了满满一杯，然后道：“林姐，多有得罪，给您赔罪了。”

　　说完，年轻男人就主动跟蓝红军打了一个招呼，离席了。

　　这一幕，可让周围的达官显贵们瞠目结舌啊，都是目瞪口呆的看着一直一言不发的沈一，而林芝却是转头看了一眼沈一，眼睛里面带着一丝不足为外人道的韵味。

　　沈一却是笑嘻嘻的站了起来，道：“老爷子啊，您以后可千万不能暴饮暴食，这病自然是好了，但是可要注重养生之道。”

　　蓝红军赶紧答应道：“是，是，小沈说的对，我听你的。”

　　……

　　年轻男人顶着乌青的眼睛离开了酒店，到了停车场上，上了一辆普通的迈腾，揉了一下眼睛大骂道：“草，下手这么狠。”

　　车上面躺着一位与年轻男人衣着差不多的男人，看到年轻男人的眼睛，瞠目结舌道：“疯子，咋了？”

　　疯子摇了摇头道：“别提了，遇上了无赖，被人揍了。”

　　男人立马义愤填膺道：“谁啊，那老军头不知道你是什么人吗？他也不管着？”

　　疯子叹了一声道：“别提了，这事儿就当没发生过好了，回去别跟我爷爷说啊。”

　　男人挠了挠头，道：“咋回事儿？什么人能让咱们的疯子大少爷认怂啊。”

　　疯子骂了一声：“草，你他妈废什么话啊。”

　　男人十分不解，疯子给了他一拳道：“你听说过琅邪仙人吗？”

　　男人惊讶掩住了小嘴，疯子又道：“就是那位曾经帮助太祖定都的琅邪仙人。”

　　“草，不是吧。”男人显然已经被吓坏了，语无伦次道。

　　疯子咂舌道：“这下你知道我为毛认怂了吧，别说我爷爷就是个实权副国级，就是海里那九位大佬也不敢随便对琅邪仙人不敬啊。”

　　男人咽了一口吐沫，憧憬道：“那人真来了？带我去看看？”

　　疯子给了他一拳，说：“滚，是人家的后人。”

　　男人唏嘘道：“这仗输了不亏，不过疯子，林芝那娘们，你就打算这么放过了？”

　　疯子鄙视道：“且，那娘们我也就能占个嘴上的便宜，要是我真动那娘们一手指头，蓝常龙那孙子非一枪崩了我不可，现在看来这人应该对林芝那娘们有兴趣，我倒是想看看他是怎么给少校大人戴个绿帽子的。”

　　男人一脸恶寒道：“你真他妈恶趣味。”

　　疯子咧嘴一笑，道：“自己糟蹋不了的女人，我很乐意看别人将她糟蹋了，不过林芝那娘们还真他娘标致，蓝红军那逼对我爷爷有忌惮不敢说什么，那娘们竟然当众泼我一脸酒，唉。”

　　“自作孽！”男人落井下石道。

　　疯子则一脸鄙视，道：“要不咱们打个赌。”

　　“什么赌？”

　　“赌这逼能不能拿下林芝。”

　　“赌什么？”男人一脸兴奋道。

　　“老子不是刚买了一架飞机吗？要是我你赢了，老子飞机送给你，另外在送你那个买飞机送的空姐，我可一次都没上过那妞啊。”疯子道。

　　“行。”

　　疯子一脸奸诈道：“那你输了呢。”

　　男人挠了挠头道：“你说。”

　　疯子嘿嘿一笑，说：“你输了，就将你太爷那辆红旗轿车弄出来，让我耍两天。”

　　“草，你整我是吧。”男人无语道。

　　疯子道：“你他妈反悔是吧？不就是玩两天车子吗？”

　　男人瞥了疯子一眼，说：“草你大爷，我他妈敢开那辆车子，我就是找死，那可是红旗啊，你大爷。”

　　疯子咧嘴一笑道：“别他妈墨迹，你就说愿意不愿意，就两天，如果我输了，你就能拿到飞机加两个如花似玉的空姐，草，你上次不也见了，那妞水灵啊。”

　　男人点了一支烟，狠狠抽了一口，看了看疯子，一咬牙道：“成交。”

　　疯子咧嘴一笑，邓姓男人给了疯子一拳骂道：“草你大爷，下套啊。”



　　第六十一章 口头嘉奖

　　就在这两位京城大少互相下套的时候，他们口中的‘那逼’正跟大牛叔一起靠在宴会的角落里面吞云吐雾。

　　沈大牛竖起大拇指，道：“沈子，牛逼，你这事儿办的敞亮，是个爷们。”

　　沈一看着坐在宴会上坐立不安的天字号狐狸精林芝露出一个笑容，道：“草，别他妈捧臭脚了，我这可是拿太爷的名头出来瞎胡闹，要是让太爷知道了，非脱鞋拔子抽我不可。”

　　提到沈家太爷，沈大牛就收敛住了玩世不恭，笑呵呵的称赞道：“太爷那可是个妙人啊。”

　　沈一一笑置之。

　　的确，在外人眼中，沈家太爷就是一位神机妙算的大妙人，而且一生走南闯北悬壶济世，直到五十多岁，才在沈家屯安稳下来，只不过沈家屯的村民可都不知道沈家太爷在外的名号。

　　琅邪仙人。

　　沈一也是一次偶尔听太爷喝醉之后才知道的，太爷年轻的时候，不但医术高明，而且还是个看风水的好手，据太爷说，他的风水师从‘不过五’八三四一部队的创始人。

　　至今沈一都不知道到底是不是真的，不过他不介意拿那这些名号来吓这些普通人。

　　曾经沈一也想跟太爷学相术风水，但是太爷只是摸着沈一的脑袋瓜子说，这玩意儿折寿啊，然后就只传授沈一祖上传下来的医术，让沈一记恨了好一段时间呢。

　　沈大牛吞云吐雾的半天，冲沈一挤眉弄眼道：“沈子，我说的对不？这天字号狐狸精，就是给你准备的。”

　　“去你丫的，滚。”沈一骂了一句。

　　沈大牛哈哈大笑，站了起来道：“得了，我去玩车震去，震完也要回沈家屯了。”

　　“这么急？”沈一问。

　　沈大牛正经道：“废话，你仙草姐就给我一天时间，能不急吗？”

　　沈一摇了摇头，笑骂道：“滚。”

　　沈大牛嘿嘿一笑，站了起来，叫来那位家里是做生意的妖冶少妇，揽着少妇的柳腰就离开了会场。而沈一也丢掉烟蒂，走了上去，去跟蓝老爷子打了一个招呼，准备离开。

　　蓝老爷子却招手跟着沈一到了一个小房间里面，恭恭敬敬让沈一坐下，笑着道：“小沈啊，今天这事还要谢谢你啊。”

　　沈一摆了摆手道：“老爷子您说笑了，我这不也是见不惯那家伙的乖张跋扈嘛，怎么老爷子有事？”

　　蓝老爷子看了看沈一，直言不讳道：“你祖上，是否是从之先生。”

　　沈一摇了摇头道：“不是。”

　　蓝老爷子诧异的看了看沈一，说道：“奇了个怪哉。”

　　沈一问：“怎么了？”

　　蓝老爷子摇了摇头道：“没事。”

　　沈一无奈一笑。

　　蓝老爷子也不多问，让人叫来林芝道：“林芝啊，还是你送小沈回去吧，就当谢谢他替你解围吧。”

　　林芝点了点头，看了沈一一眼，沈一则很不镇定的咽了一口吐沫，这尼玛老爷子是故意的还是真心的？尼玛，这是要我给你儿子戴绿帽子？

　　跟着大狐狸精林芝到了停车场，还没上车，林芝就转头看着沈一道：“坐副驾驶。”

　　言语之间，不容沈一多说。

　　坐在副驾驶上，林芝驾车，沈一不时偷窥一眼大狐狸精的美腿，心里面真是惊呼这一双美腿可真是能将男人给夹死啊，甚至让沈一都产生了石榴裙下死做鬼也风流的念想，不可不说这大狐狸精的气质，真是出类拔萃，颠倒众生。

　　“好看吗？”林芝面不改色问道。

　　“好看。”某牲口下意识说道，话刚脱口就有些尴尬。

　　林芝却咯咯一笑，转眼看了看沈一，眉宇之间并没有恼怒，反而多了一丝妩媚。

　　沈一赶紧凝神，心里面告诉自己这狐狸精老公是少校，是少校，会拿枪顶着自己的脑袋，默念了十遍，这才敢睁开眼睛，再看这狐狸精，她却将一双眸子贴近了沈一的脸庞，沈一甚至都能闻到她身上那股香味儿，很特殊，但是很魅惑。

　　“你真的是医生吗？”林芝根本不看道路问道。

　　吓的沈一赶紧道：“好好开车。”

　　林芝暧昧说：“石榴裙下死做鬼也风流，要不咱们现在做一个生死鸳鸯？”

　　沈一怒骂道：“草，你想死，老子还想多活两年。”

　　林芝咯咯一笑，重新将汽车驾驶到正轨上，说了一句：“今天表现不错，口头奖励一次。”

　　“且，就口头奖励啊。”沈一不屑道。

　　“奖级十次，姐就让你日。”林芝冒出了一句让沈一血脉喷张的话语。

　　林芝却是又露出那颠倒众生的笑容，让沈一不能自禁。沈一压根就不会想到这么一个出身书香门第，而且称得上省花的女人会说出这样的话，这可真是让人跌破眼镜啊。

　　林芝却是看了看沈一，问道：“不愿意吗？”

　　“没，愿意。”沈一果断答应道。

　　林芝又咯咯大笑，让沈一的小心肝都受不了啊。

　　一直到沈一回到家里半个小时，才缓过来。

　　而将沈一送回家里之后，林芝并没有立马回家，反而是将车开到了春江那里，站在那里，这位天字号大狐狸精扑哧一笑，脸上带着一丝玩味，忽然拔出头上一根价值百万真正的古董碧玉簪子丢到了河里，三千青丝尽数放下，披散在脑后，愈发妩媚动人，更像是一个扬着九条尾巴的大狐狸精。

　　而这位大狐狸精却转身上车，根本就不在意那个当初母亲作为嫁妆赠予她的碧玉簪子沉在何处。

　　回到了位于春城月牙湖附近的山顶别墅上面，打开门就看到了坐在沙发上读军事科技报的蓝常龙，蓝常龙看了一眼林芝，问道：“送回去了？”

　　“回去了。”林芝答应道。

　　蓝常龙收起报纸，看了看放下头发脸色红扑扑的林芝，说道：“林芝，我听说上一次就是你送这个家伙回去的？”

　　正在换鞋的林芝呵呵一笑，鞋子也不换了，直接走到蓝常龙的面前道：“当着陈风的面你怎么不说呢？”

　　蓝常龙有些窘迫，林芝则径直的离开家里，道：“走了。”

　　气急败坏的蓝常龙一把将报纸摔在桌子上面，走到门口的林芝转过头，用只有蓝常龙见到过的凶恶表情说道：“您还是想着怎么治治您的病吧。”

　　说完，这对在人前的模范夫妻就这么又一次的分居两地。

　　而此时，正在那栋红色小楼中的蓝红军却是端着一茶杯来回踱步，嘴里面一直念叨着奇了个怪哉，不是沈从之的后人，又会是谁呢？

　　小萝莉蓝豆蔻蓝带老军头的面前，问道：“爷爷想什么呢？”

　　蓝红军看了看他最宠爱的小孙女说：“当年救爷爷领导的那个人，他叫沈从之。”

　　小萝莉努了努嘴道：“我都听您说八百回了。”说完还不忘损道：“真是的，爷爷，这样的事情您提个一两遍也就得了，天天提，年年提，真无趣，我睡觉去了。”

　　说完，就蹦蹦跳跳的上楼了。

　　老人只能摇了摇头。

　　而此时已经缓过神来的沈一却一脸无所谓！

　　他只知道，他的太爷，只不过是个老头而已，顶多也就是让他叫一句太爷的调皮老人，甚至是会跟他抢零食吃的老人。

　　……

　　沈一看了一会儿《广尘药记》刚准备睡觉，就接到了院长郝文的电话，沈一翻了个身接通了电话道：“郝院长，啥事儿啊？”

　　郝文哈哈大笑道：“你小子，今天表现不错，又给我们医院打起了名声了啊。”

　　“呵呵。”沈一只是干笑。

　　郝文尴尬了一下，道：“奉劝一句，你还是离林芝远一点。”

　　沈一直言不讳道：“蓝常龙给你打电话了？”

　　郝文应了一声。

　　沈一嘿嘿一笑道：“郝院长放心，这祸事砸不到您头上，您呀，就安心的坐在院长办公室数票子吧。”

　　郝文好心提醒道：“沈一啊，你初生牛犊不怕虎我理解，你家境深厚我也有所耳闻，但是我还是好言相劝道，蓝常龙下辖的是省军区最引以为傲的尖刀连，如果他真的带上两个人阴你，你肯定经受不住。”

　　沈一认真的说：“郝院长多虑了，其实林芝只不过是我姐而已，在说了部队上的人能随便乱调动？院长还是早点休息吧。”

　　郝文无奈的挂断了电话，摇了摇头道：“姐？”

　　转而又道：“那个弟弟不日姐呢！”

　　郝文也只不过是个传话筒而已，捡着好听的传达一下，也就真的相安无事了。

　　沈一躺在床上望着天花板，裂开嘴笑了笑呢喃道：“口头嘉奖。”

　　一想到林芝嘴里面说的那句话，沈一就不由有些惊讶，就好像是发现了新大陆一样。

　　就在沈一来回翻滚的时候，房间里面突然传来一声：“十次真的能草那婊子吗？”

　　沈一一个激灵，就坐了起来，打眼就看到了身穿一袭白衣的女人，沈一不由大惊道：“安阳菁心，你来干嘛？”

　　安阳菁心靠在卧室门口，脸上带着阴霾笑容道：“口头嘉奖，完全凭借她说不说，如果她真的想让你草她，那么她现在就可以说十次，而如果不愿意，她完全可以说九次，就剩下最后一次，永远也不说。”

　　沈一大吃一惊，完全料想不到安阳菁心会知道两人的谈话。

　　“草。”沈一怒骂道：“你丫到底要干嘛？”

　　安阳菁心眼神玩味道：“不干嘛，就是想找你聊聊天，你不是号称能解百毒吗？那么今天我就下一味奇毒。”

　　说完，安阳菁心就做出了让沈一大吃一惊的一幕。



　　第六十二章 身骑白马

　　安阳菁心从袖中拿出一个红色的小蜘蛛，蜘蛛的背部竟然还能发出微弱的光亮，光亮照映之下安阳菁心那绝美的脸蛋更加妖冶。

　　安阳菁心道：“这是红背蜘蛛，只要被它咬上一口，人就会立马死翘翘。”

　　沈一原本以为安阳菁心肯定会拿着蜘蛛咬他，所以一下子躲的远远的，惊恐的看着安阳菁心，可是安阳菁心却嫣然一笑，拿着蜘蛛放在自己的手背上，然后那蜘蛛竟然一口咬了下去。

　　瞬间，安阳菁心的手背就血如泉涌，黑色的血。

　　这下，沈一更吃惊了，比安阳菁心拿蜘蛛咬自己都要吃惊。

　　安阳菁心脸上带着病态的笑容，道：“你不是号称悬壶济世吗？你救我啊，救我啊？”

　　沈一怔在那里，目光呆滞的看着安阳菁心，很不理解她为什么这么做，而安阳菁心却叫嚣了一阵，似乎是毒性散发，坐在地上，闭上了眼睛，好像是在等待死亡。

　　就在她几乎绝望的时候，沈一猛然之间跑了过来，扶住了她的肩膀，道：“解药呢？你他妈解药呢？”

　　安阳睁开眼睛看着沈一，一言不发，眼睛里面全然是藐视，是鄙夷，或者是对她自己的惋惜。

　　沈一放开这个疯子，破口大骂道：“你他妈想以死来让我一辈子忘不了你，没门，你想死，好，我今天偏偏就不让你死，草，你个贱货，看我怎么解你的毒，草。”

　　说完，沈一就蹲了下来，丝毫不顾安阳菁心的反对，一把就抓住了她的手，张嘴就朝伤口吸了下去，瞬间沈一的口中就充满了恶臭的味道，沈一吸了满满一口，吐了出来，全都是黑色。

　　沈一大概吸了十口，就已经差不多吸不出来了。

　　安阳菁心却是一脸病态笑容道：“别徒劳了，这样的办法如果能解的了红背蜘蛛，那它也不会叫黑寡妇的丈夫了。”

　　沈一大吃一惊，看了看安阳菁心，冷哼一声，用回春造化功将内力全部凝聚到指尖，朝着伤口就将内力灌输进去，企图用内力将毒液逼出来，可是这一次，让沈一真的绝望了，尽管沈一的内力磅礴深厚，但是沈一在安阳菁心的体内根本就找不到这种蜘蛛的毒液，沈一不由急的满脑袋汗水。

　　而安阳菁心却伸出手，有气无力的抚摸着沈一的脸庞，说道：“其实，我是在杀死你。”

　　沈一看了一眼这疯女人，破口大骂：“死你奶奶，你奶奶死了，我都不会死，滚你大爷，老子肯定能救你。”

　　安阳菁心怒视着沈一，说道：“不许骂我奶奶。”

　　沈一继续破口大骂：“就骂你奶奶，疯女人，就咒你奶奶，有本事你来杀我啊。”

　　安阳菁心忽然一笑，笑的非常放肆，看着沈一道：“你着急了，哈哈。”

　　“草。”沈一骂道。

　　安阳菁心却在这一刻，闭上了眼睛，浑身有气无力，仅有尚存的呼吸表明，她真的已经在生死边缘了，沈一骂的更凶了，可是他却丝毫没发现，他的手，已经有些打颤了。

　　沈一不知不觉间，着急了。

　　他抱着安阳菁心的身体，大骂道：“草，你可不能死啊，我还等着你还下毒害我呢，从我遇到你，你都他么没下毒害过我一次，有什么意义呢，草，你个混蛋，贱女人，贱货，我等着你下毒呢，你他么怎么能这样呢。”

　　可是，安阳菁心却依旧是紧闭眼睛，仅有眉头有些颤栗，呼吸越发的微弱了。

　　沈一放下安阳菁心，哽咽无声。

　　心里面不知道为何，很痛苦，很堵。

　　忽然之间，沈一脑海之中灵光乍现，出现了几个指印，一句话：

　　洗髓经，乃逆天夺命之举。

　　对，骨髓。

　　沈一二话不说，翻箱倒柜的找到了那本《悬壶医志》翻到了后面洗髓经那里，照着里面的指印，一个一个来，沈一拿到《悬壶医志》的那天晚上，就练习过洗髓经，结果自然没练出来个门道。

　　今天这一切，也只不过是希望抓住最后这根稻草，尽管这不一定是一根稻草。

　　沈一凝神贯气，将里面的指印一个一个捏下来，最后将所有的内力，全部都凝聚到指尖，让安阳菁心坐起来，与她双掌相接，深吸一口气，闭上眼睛，发动了全身的气力。

　　而就在沈一调动气息的那一刻，他又一次进入到了那个只有他的世界里面，在这个世界之中，他就是帝王，他翻手为云覆手为雨，只不过这一次，这个世界里面，多了一种脉络，就好像是大地的经脉一样的脉络。

　　沈一站在天空之中，才恍然发现，这竟然是髓络。

　　沈一大吃一惊，将身体内所有的内力全都激发出来，刹那间，整个世界里面电闪雷鸣，风雨交加，就好像是狂风骤雨下的交响乐一样，干渴的河流之上，瞬间充盈了一望无际的江水，光秃秃的山峰上面长出了浓密的树木，草原上面出现了成群结队的牛羊。

　　终于，当这个世界呈现在沈一面前的时候，沈一恍然之间睁开眼睛，就看到了眼前额头上面全都是汗水的安阳菁心，以及她口中吐出的一口乌黑鲜血。

　　沈一将手搭上她的手腕，看了一下脉象，竟然恢复了正常。

　　沈一摇了摇头，将她放在床上，去给她抓了一副药，然后熬上，这才回想一下刚才的场景，不禁有些诧异，但是他更加笃定，这洗髓经，肯定不是回春造化功，或者也可以说回春造化功一定不完整，或者，那根本就不叫回春造化功。

　　而刚才那气象万千的世界，恐怕就是整个洗髓经施展的过程，果然不同回春造化功那么简单啊。

　　沈一将药熬好，端到了卧室里面，躺在床上的安阳菁心却是满头大汗，沈一伸手触摸她的额头，一片火热，沈一赶紧将药一勺一勺喂给她喝，然后又拿来湿毛巾，放在她的头上，坐在床边，握着她的手，叹了口气，说了一句：“天作孽，犹可恕；自作孽，不成活啊。”

　　大概到了半夜三点的时候，安阳菁心的烧终于退了，而沈一也终于可以趴在床边小恬一会儿。

　　凌晨五点多时候，安阳菁心悠然醒来，看到了趴在床边睡的正香的沈一，她有些愕然，实际上，下毒也是一门学问，她赶紧检查了一下自己的身体，发现自己竟然好了，不禁有些匪夷所思，看了看睡的正香的沈一，忽然皱起了眉头。

　　披上衣服下床，站在窗前，看到初升的太阳，竟然露出一个笑容，转头看了看挠着腮边的沈一，默默说道：“你我的战争，就此开始。”

　　然后就消失不见。

　　……

　　沈一醒过来的时候，已经七点多了。

　　发现安阳菁心不见了，也没意外，反正两人又不熟，尽管这个安阳菁心是他名义上的未婚妻。

　　来到客厅，发现桌子上面是一封信，打开一看，一片狂草跃然纸上：

　　小时候，奶奶总是和我说，有一个跟我一样大的男孩子长大后会娶我，他会骑着白马，我会带着嫁妆，一起组成一个家庭，生个儿子，或者女儿，幸福一生。

　　那个时候，我总是开心的笑了起来。

　　五岁了，我知道他有两个姐姐，一个经常欺负他，一个对他很好。

　　我心有不甘，我喜欢那个欺负他的姐姐，我希望那个对他好的也欺负他，我更希望世界上所有人都欺负他，因为。

　　对他好，是我的一个人的特权。

　　后来，奶奶对我说，他跟那个对他好的女孩子一起睡在一起，他的衣服都是这个女孩子洗，他的被子都是这个女孩子叠，他的生活都是这个女孩子照顾，我痛恨她，十分痛恨。

　　他的一切，都是我的，他的衣服，我可以洗，他的被子，我可以叠，他的被窝，更需要我来暖，而不是一个名义上的姐姐。

　　但是，我需要等，等到了年龄，然后嫁给他，这一切都会如愿。

　　我就这么在豆蔻年华的时光恋上了这么一个人，很奇怪，却是那么简单。

　　因为，奶奶说，他是我的未婚夫。

　　从小定下的。

　　我等了二十三年，他到了二十三岁。

　　于是，在我的要求下，奶奶提亲了，结果却是不见其人的逃婚。

　　我穿着大红的嫁衣，坐在窗子之下，从白天等到了晚上，从烈日炎炎等到了白雪皑皑，甚至连嫁妆都已经准备好了，只要得到答复，我就带着嫁妆到他家去，当他家的媳妇，给他叠被，给他洗衣，给他做饭，更给他暖被，更要生一堆孩子。

　　我就这么等啊，等啊。

　　从满怀希望，等到了垂泪欲滴。

　　终于，逃婚的消息传到了我的耳朵之中。

　　在也忍不住的我，穿着嫁衣，躲在布置一新的卧室里面，无声哽咽。

　　我哭了一天一夜，等我脱下嫁衣的时候，我就在本子上面写下了：毒尽天下负心人！

　　我什么也没有带，只带上了足够多的致命毒药，毒物。

　　沈一！

　　我与你的战争，正式开始！

　　安阳菁心留！

　　看着这一封语言似乎没有一丝锋利味道的战书，沈一第一次惶恐不安。

　　而他，又能否身骑白马，走三关？



　　第六十三章 波多老师的封面

　　沈一坐在沙发上，点上一支烟，将烟深深的吸到肺里，然后再吐出来，云雾缭绕。

　　这是他第一次重视安阳菁心与他之间的关系，以前他认为不管安阳菁心怎么闹，不就是一个从未见面过的未婚妻吗？这都二十一世纪了，谁还相信什么指腹为婚？

　　所以，沈一去毒王门退婚的时候理直气壮，即便是后来见到安阳菁心长的不错，也没真正的去在意过她。

　　可是今天发生这些事，第一次让他思考起两人之间的关系。

　　只不过低头看了看手中纸张中那一句充满匪气的，我与你的战争，正是开始。沈一就收敛住了同情与关心的念头，最终也只能长吐了一个烟圈，风轻云淡等待与她的战争。

　　沈一仰望着天花板，露出一抹淡然的笑容。

　　其实，他挺喜欢这疯婆娘的个性的。

　　沈一正陷入深思的时候，敲门声响起了，沈一打开门一看，就露出了一个阳光灿烂的笑脸，门外的正是那个经常出差的肥猫主人，一个八点五分以上的大美女。

　　肥猫主人见沈一开门，着急道：“请问小肥在您家里没？就是那只猫咪。”

　　沈一愣了下神，道：“猫咪丢了吗？”

　　美女点了点头。

　　沈一摇了摇头道：“昨天没来我家门口，我也没见。”

　　“坏了，前天我出差了，如果它昨天没来您家，那可就坏了。”美女心急火燎道。

　　沈一挠了挠头道：“不如我帮您找找吧，那猫咪挺听话的，应该不会乱跑。”

　　美女点了点头道：“那就麻烦了。”

　　沈一笑呵呵的挠了挠头道：“应该的，远亲不如近邻嘛，我叫沈一，第一附院的大夫。”

　　“孙依涵，空姐。”叫孙依涵的空姐美女说道。

　　沈一不由啧啧称奇，怪不得这美女上次回来拉着行李箱，而且三天两头出差，感情是天上飞来飞去的空姐啊。

　　沈一看了看孙依涵道：“依涵啊，小肥最喜欢做什么？”

　　孙依涵说：“小肥平时没有其他习惯，就是喜欢吃东西，而且不挑食，什么都吃，原本我想它肯定会在你家门口等着你回来，现在不在你家里，我真是急坏了。”

　　沈一挠了挠头道：“小区里面偷猫咪的人，应该没有，那么小肥很有可能被楼上楼下的邻居当成流浪猫送到了居委会，毕竟小区里面也没人认识小肥嘛。”

　　“那去居委会找找。”孙依涵试探道。

　　“行！”

　　……

　　两人一起到了纪委会，询问了一下，那只猫果真被送到了这里。正在居委会沙发上睡觉的肥猫见到空姐孙依涵立马就跳到了孙依涵的怀里，嗷嗷的乱叫，就跟发春了一样，沈一善意的跟居委会大妈解释一番，两人就离开了居委会。

　　孙依涵兴奋的看了看沈一，道：“谢谢你帮我找到小肥，我请你吃饭吧。”

　　沈一咧嘴一笑：“行。”

　　就近找了个小餐馆，两人坐了下来。

　　沈一找话题道：“你跟我住对门吗？我怎么不常见你啊？”

　　孙依涵说：“我是天上飞的，经常半夜回来，凌晨出去，生活作息一塌糊涂，小区里面见过我的人少之又少。”

　　沈一问道：“做空姐一定很赚钱吧？”

　　孙依涵摇了摇头道：“不一定，跟飞行补助有关，一般来说飞国外航线补助会多，像我这种飞国内航线的，薪水少之又少。”

　　沈一逗了逗小肥猫，笑道：“最起码当空姐的都漂亮。”

　　孙依涵嫣然一笑，显的极有涵养。

　　一顿饭吃的波澜不惊，吃过之后两人又回到楼上，孙依涵打开自家房门，就要进门的时候不禁问：“沈大夫，我有个事儿想问问您。”

　　沈一打哈哈道：“别您来您去了，叫我小沈，或者沈一都行。”

　　孙依涵嫣然一笑，道：“那行，沈一，你是医生，我想问一下，像我们空姐经常性脚疼腿疼，有没有什么简单缓解的小法子。”

　　沈一看了看孙依涵一条修长的细腿，沉思了一会儿道：“有，指压按摩。”

　　孙依涵眼前一亮道：“那你教教我好吗？我天天飞来飞去，脚疼的厉害。”

　　沈一笑道：“行，我去拿点东西，等会过去。”

　　“好。”

　　沈一回到家里找到了一些特质精油，然后就来到了孙依涵的家里。

　　孙依涵的家里面积跟何蓝的小窝一样，只不过装修风格可比何蓝的小窝要精致的多了，一整套的宽大沙发，巨大的水晶吊灯，精致到令人发指的壁画与墙纸，以及一盆清新的紫罗兰，都昭示着这是一个追求细节的女人。

　　沈一让孙依涵坐下，然后他蹲了下来，亲手脱下孙依涵脚上的高跟鞋，露出一双白皙美丽的小脚，由于在家里，孙依涵没有穿黑丝，要不然沈一可就有眼福看美女脱黑丝的诱人姿态了。

　　孙依涵皱着眉头说：“我们当空姐的也不容易啊，整天都是站着，而且还要穿高跟鞋，脚部磨损相当严重，好不容易回来躺在床上，整个人都累的不想动，而且整只脚疼痛无比。”

　　沈一呵呵一笑，并不搭话。收敛住心神，感受了一下孙依涵的小脚，发现她的脚后跟的磨损并不严重，真正严重的却是脚趾与脚背之间的那里。

　　沈一仔细感觉，发现那里的骨头早已经失去了柔软，十分硬。

　　这不符合常理啊，按理说，穿高跟鞋，最磨损的应该是脚后跟。

　　“沈大夫，可以按摩了吗？”孙依涵红着脸蛋问道。

　　沈一这才回过神来，不禁有些脸红，因为他刚才为了勘察一下她的脚部情况，一双大手在人家姑娘的小脚上来回摸，甚至都可以称之为亵玩了，沈一干咳了一下，就教给了孙依涵几个脚部上的穴位，让她脚疼的时候按摩按摩，而且也可以吃一些补钙的东西，食补才是最好的嘛。

　　孙依涵红着脸答应了，然后就放下了小脚，赶紧穿上了鞋子，沈一干咳了一声，意识到房间里面气氛有些尴尬，就又嘱咐了一下起身告辞。

　　而孙依涵将沈一送到门口，就回过头来，脸上那里还有一丝不好意思？

　　……

　　上午沈一无事，下午就到春城大学给学生们上课。

　　不过这次没有让学生们跑圈，而是询问一下《黄帝内经》的阅读进展，提问了几个问题，经过上次沈一那么一出说辞，学生们也都认真的看了黄帝内经，所以还算过关。

　　于是，沈一就将一些人体的基本脉络教给了学生们。

　　让他们从最基础的了解人体学起，至于真正的学习治病，他们的基础还里那个课程差十万八千里。

　　毕竟，如果连病因都不知道，怎么对症下药？

　　下了课之后，沈一就被班里的男生围着聊天打屁，这群男生现在对沈一那可是佩服的五体投地啊，特别是张宝，那简直就是以沈一为首是瞻！

　　沈一看了一下张宝，道：“那个赵洪夏后来为难你们没？”

　　“没，我又见过一次那家伙，跟孙子一样。”张宝说道，旁边的男生也都符合。

　　沈一点了点头，看来王威的确下功夫了。

　　跟这些学生们打屁了一会儿，沈一就到学校安排的办公室去了，毕竟自己好歹是春城大学的一份子，要是老不去办公室，给人一种高高在上的感觉，那样可就不好了。

　　坐下之后，沈一下意识的登上了QQ，结果张宝那家伙就加上了刚刚打屁时要来的沈一QQ。

　　张宝发了一个猥琐表情，问道：沈老师。

　　沈一不屑回复道：有事快说，有屁快放。

　　张宝说：我这里有波多野结衣老师最新作品，黑丝哦，制服哦，而且是步兵作品。

　　沈一原本想回一个你大爷，老子不需要，结果沈一打字途中，张宝发过来一个封面，看过之后，沈一默默的将前面打的话删了，只回了一个字：发。

　　张宝又发了一个猥琐的表情，然后就发给了沈一一个种子，说：沈老师，别说你不会用。

　　沈一骂了一句：去你大爷，不就是迅雷种子吗？老子用ED2K的时候，你还不知道有没有出生。

　　张宝发了一个扣鼻屎的表情，说：沈老师，求共享，求资源。

　　滚，沈一干脆利落的回了一个字。

　　不过他还是用迅雷打开了种子，然后上新浪看起了新闻，并没有注意下载进度。

　　办公室的电脑接的是校内网，迅雷有一个局域网自动资源共享的平台，也不知道是其他学生的电脑里面有这部片子，还是怎么的，大概过了十分钟，就下载出来了1G的片子。

　　沈一咧嘴一笑，看了看办公室里的其他几位老师，果断拿出了手机，昨儿个新买的内存卡，16G，足够存下这部片子了。

　　沈一插上手机，点开了下载文件夹，准备将片子复制到内存卡上，可是就在沈一粘贴的那一刻，他的电脑忽然之间就黑屏了，沈一大吃一惊，然后整个办公室的电脑全都黑屏了。

　　但是，沈一的电脑上面，却跳出了一个N多动态图的网站，里面汇聚了岛国演艺工作者的辛苦汗水。不等沈一去关窗口，一连又跳出了几百个窗口直接将他的电脑卡死机，而就在这时，远处终于提起勇气来学校上班的韦艺走进了办公室。

　　沈一根本来不及拔电源，韦艺就走到了沈一的跟前，一眼就看到了他电脑屏幕上那动态的床上动作片图片，韦艺大吃一惊，用几乎整个办公室人都能听到的声音惊呼道：“沈一，你竟然上班看AV！”



　　第六十四章 教务处主任

　　瞬间，办公室里所有人的眼睛都转到了沈一身上。

　　面对这么多人质疑的眼神，沈一百口莫辩。

　　而韦艺则似乎怕别人不知道是因为沈一看床上动作片而导致大家电脑瘫痪一样，看了看周围的人说：“你们的电脑怎么都黑屏了啊？”

　　这下，所有人更是都将矛头指向桌面上依旧在弹床上动作片的沈一。

　　沈一真想找个地缝钻里面去啊，见韦艺还要质问，沈一二话不说就拉着韦艺将她拉出去，到了外面，韦艺甩开沈一的手，不屑道：“你干嘛？你上班看AV，还不许别人说了？”

　　沈一面部抽搐两下，韦艺则是就好像是翻身农奴把歌唱的农民一样，趾高气扬的藐视着沈一。

　　沈一懒的搭理这个第一次见面就能跟人谈论撸管问题的美女老师，白了她一眼，拿出手机给张子衿打个电话，让她过来修理一下办公室的电脑。

　　张子衿二话不说就答应了。

　　没一会儿就赶了过来，沈一红着脸将张子衿拉到了办公室自己的电脑前面，说：“我想下载点文件，结果复制文件的时候，就直接死机了。”

　　张子衿脸蛋红扑扑的看了看桌面上来回跳动的爱情动作片，也不知道输出了什么程序，出现了一个全都是英文的界面，她看了一下之后道：“小病毒而已，给我半个小时就能搞定。”

　　沈一这下才长舒一口气。

　　半个小时后，整个办公室原本瘫痪的电脑全都好了，可是沈一的名声也在春城大学传开了，而曝光这个消息的人，自然就是趾高气扬的韦大美女了，沈一的关荣事迹登上了校论坛，只见上面传的热火朝天，全都是沈一上班时间看床上动作片的消息。

　　沈一随手点进去了一个帖子，是张宝发的，沈老师铁血真汉子，拳上能站人，臂上能走马，我们中医药系就靠沈老师撑起一片天了。

　　沈一二话不说就回了一个，草你大爷，站你妹啊，是你传给我的种子，草。

　　结果，沈一这一回复，张宝的帖子立马就被管理员置了顶，不一会儿回复就已经破百，令沈一蛋疼不已。片刻后，沈一万分头疼的果断关了论坛，感觉头皮发麻。

　　这尼玛一辈子英明都被毁了，以后还咋在学院里面泡MM啊！

　　张子衿则是笑眯眯的看了看沈一，笑道：“沈老师呀，我理解你。”

　　“理解个篮子。”沈一没好气道。

　　张子衿咯咯直笑，道：“周三晚上的舞会别忘记哦。”

　　“行了，行了。”沈一道。

　　张子衿笑嘻嘻的离开了办公室，沈一一直在办公室里面坐到了下午五点多，这才准备偷偷溜走，可是刚离开没两步，迎面就撞上了一膘肥体胖的胖子，胖子脸上驾着一个金丝眼镜，怒气冲冲的看了一眼沈一，道：“沈一，你好大的胆子啊，竟然工作时间看AV！”

　　沈一认识这胖子，当初那老中医教授跟沈一说了一下，这胖子是教务处的主任，叫刘成钱，属于沈一的直系上司。

　　沈一看到刘成钱，知道今儿个别想偷偷溜走了，赶紧笑着打招呼道：“刘主任啊，误会，误会，我就想下个文件，结果下出来个病毒，怨不得我啊。”

　　刘成钱讥笑道：“我可听说你下的是电影啊，而且还是那种电影。”

　　沈一笑道：“刘主任，这件事情咱们还是先放着，这都到饭点了，要不一起吃个饭？”

　　刘成钱呵呵一笑，大手一挥道：“那就先吃饭，饭桌上再谈。”

　　沈一鄙夷一眼这胖子，这家伙明显就是想借着这事儿敲沈一一笔啊。

　　果然，刘成钱带着沈一到了附近一家三星级酒店，落座之后也不客气，什么鱼翅燕窝鲍鱼之类的点了好几个，一顿饭下来最起码要三千了，最后又要了两瓶五粮液，那把沈一心疼的啊。

　　这还不够，刘成钱笑呵呵道：“小沈啊，咱们两个吃饭有点闷，要不我喊几个同事一起来？”

　　“行。”沈一笑呵呵道。

　　刘成钱四五个电话打下去，不一会儿就来了三四个春城大学的讲师，年龄都是三十来岁，但是眼睛里面却全都是不怀好意，显然是刘成钱的狗腿。

　　一群人吃吃喝喝，而且还不时的损沈一两句，期间林子晴给沈一发了条短信问沈一干嘛呢，沈一回复吃饭，林子晴就说，在哪儿，一起吃。

　　沈一回复了个地址之后，就没了消息。

　　等到这一桌子菜被这一群人吃的差不多的时候，刘成钱就又喝了一杯五粮液，说道：“沈老师啊，你这回这事情造成的影响很恶略了，这件事情，还有待争议啊。”

　　周围几个老师都赶紧附和，沈一面部则抽搐了两下，刘成钱说：“沈老师，这样吧，等一下你到我家里来，我跟你细细商议。”

　　沈一面露讥笑，显然这刘成钱想借着这事儿让沈一出钱啊，这一桌子饭还喂不饱他，想要现金了。

　　沈一装傻充愣道：“我感觉这事情的影响还不是那么恶略嘛，不就是下出来一个病毒，我已经请一个学生将电脑弄好了。”

　　刘成钱一拍桌子，吐沫星子飞溅道：“这还不严重？上班时间看电影，也的亏是遇到了我，要是让韦校长知道了，非扯你的职不可。”

　　沈一直接站了起来，一脚踹翻刘成钱，破口大骂道：“我去你大爷，草，老子原想着请你吃顿饭就完事儿了，你不就是个破主任吗？去你妈逼，滚，今天这顿饭老子就当是喂猪了，一个小破事儿，就想要挟我啊，太小看你爷爷我了。”

　　沈一这一番话，让周围刘成钱的狗腿们都震惊无比，只不过心中也都是暗呼痛快啊。

　　刚好这时候林子晴到了包厢门口，看了看这一幕，有些诧异，沈一让林子晴过来，然后冷眼瞥向地上的刘成钱，道：“滚蛋。”

　　刘成钱原想破口大骂，结果被沈一的眼神给憋的直接将话给咽下去了，被一众人搀扶这就出了包厢。

　　等这群人出去，林子晴这才坐到了沈一的旁边，问道：“怎么了？”

　　沈一没好气道：“没事儿，就是遇上点破事儿，被这龟孙子给要挟了，结果这家伙拿我当软柿子捏。”

　　林子晴咯咯直笑：“我当什么事啊，没事儿。”

　　沈一摸了一把林子晴的翘臀，道：“对，这都不叫事儿。”

　　林子晴脸蛋红扑扑的道：“我跟你说，昨天我挤了两瓶。”

　　沈一目瞪口呆道：“奶水？”

　　林子晴红着脸点了点头说：“嗯，你昨天又不来，我涨的难受，就挤到了牛奶瓶里面去了。”

　　沈一哈哈大笑道：“好一头标志的奶牛。”

　　“去死，叫妈妈。”林子晴说道。

　　沈一耸了耸肩，说：“男人这辈子只吃两个人的奶水，一个是妈妈的，一个是媳妇的，不是吃了你的奶水，就要管你叫妈妈。”

　　林子晴十分无语。

　　刘成钱气冲冲的离开了酒店，就准备打电话让人开除沈一，结果电话还没打过去，旁边一个中文系的老师就疑问道：“刚才那个女人，是不是市台的林子晴？”

　　旁边一个人点了点头道：“好像是。”

　　刘成钱惊讶道：“市电视台的？”

　　一个显然知道内幕的家伙说道：“是林子晴，市台的当家花旦，听说最近还升职了，关系十分强大。”

　　刘成钱摇了摇头根本不信道：“沈一那逼能让市台当家花旦来吃饭？你们肯定走花眼了，他要能请市台的当家花旦，用得着怕我？”

　　那个知道内幕的家伙一脸淡然道：“刘主任，人家说不定并不是怕你呢，只是不想将事情搞大，我听说他之所以来春城大学，是因为第一附院的郝院长介绍的，而且据传他跟韦校长的孙女走的非常近。”

　　刘成钱脑门上瞬间出现了虚汗，强作镇定道：“真的假的？”

　　知道内幕的家伙讥笑道：“刘主任去学校论坛看看就知道了，而且中药系以前学生上课率出奇的低，这家伙上任之后，据说中药系基本上没人逃课，而且他还领头带着学生在操场上跑。”

　　刘成钱咽了一口吐沫，有些吃不消，颤声问：“那这事儿？就这么算了？”

　　这家伙点上一支烟，笑呵呵道：“如果就这么算了，那你们之间的梁子算是结下来了，刘主任有把握斗过他吗？”

　　刘成钱脑门上的汗水更多了，擦了一下道：“那你的意思？”

　　这家伙道：“我感觉，刘主任应该回去道个歉，顺带将咱们吃饭的单给埋了，不然就这家伙这性子，绝对不是让人随便捏的软柿子，毕竟这家伙说的对，人家只不过是下个东西，中了病毒，并没有引起太大的不良影响嘛。”

　　刘成钱强自镇定的拿出了信用卡，擦了一把汗，道：“那你们在这儿等着。”

　　一众人相视一笑，都装作没看到一样。

　　……

　　沈一陪着林子晴随便吃了一些东西之后，就准备结账，结果却看到了火急火燎赶紧来的刘成钱，刘成钱二话不说就拦住了沈一，一脸献媚道：“小沈啊，你刘哥刚才喝多了，说了一些胡话，今天这顿饭就当我请你的了，你别记恨你刘哥就行了。”

　　说着，这家伙就将信用卡递给了前台。

　　沈一十分无奈的看了一眼这家伙，林子晴看了一眼沈一，小声道：“这家伙转性了？”



　　第六十五章 熟女姐姐与大狐狸精

　　既然有人抢着付账，沈一自然乐意转性的刘成钱来埋单。

　　沈一笑呵呵的跟刘成钱打了个招呼，就拉着诧异的林子晴离开了这家酒店，而付完帐的刘成钱总算是长处了一口气，似乎像是挽回了一个什么重大的错误一样。

　　走在大街上的沈一跟林子晴一样诧异，这具有铁公鸡之称的教务处主任怎么就转过头来自己付账了？

　　沈一从不认为自己在春城有任何能唬人的家底，这扮猪吃虎自己也是那头被虎吃的猪啊，原本沈一是有点认怂的意思，毕竟请这家伙吃一顿饭也不算什么，结果这家伙将沈一当软柿子，结果沈一就上火了，不过这到头来怎么就成扮猪吃虎了？

　　沈一当然不知道，他这扮猪吃虎还是因为有死对头韦艺这张虎皮。

　　……

　　林子晴则掐了一下沈一，道：“想什么呢。”

　　沈一摇了摇头道：“没事。”

　　林子晴嘿嘿一笑，道：“陪我去买点东西吧。”

　　尽管沈一非常不愿意逛街，但是当林子晴说出来要去买点内衣的时候，沈一就果断的举双手双脚同意了。

　　林子晴带着沈一到了一个女性购物广场，里面都是各种化妆品专柜，当然也有内衣，看到这些花花绿绿的内衣，沈一十分淡定的保持一副缄默的表情，他可是一个人帮何蓝挑情趣内衣的猛汉，这些小玩意儿对于他来说，杀伤力不大。

　　林子晴选了一套黑色的内衣，正准备打包的时候，就被沈一给丢下了，沈一径直的拉着她到了最角落的一个情趣内衣专柜，随手拿了一套以淡黄色为基调的内衣，又选了一套黑色女王范儿的，直接二话不说就打包。

　　林子晴羞了一个满脸通红，沈一笑嘻嘻道：“以前没穿过？”

　　林子晴掐了沈一一把，道：“没。”

　　沈一亲了一把林子晴的脸，道：“那以后这就是你的内衣了。”

　　林子晴红着脸不说话，算是默认了。

　　又选了大概四五套，结完帐拉着林子晴就出了店面，两人走了之后，两个导购员凑到了一起，面面相觑道：“那个是不是市台的林子晴？”

　　“好像是。”

　　“那那个男人是谁，长的好挫啊。”

　　“长的挫点有什么关系，你看人家的手笔，一出手就是四五套啊，而且还都是最贵的，都快上万了。”

　　“……”

　　事实证明，给女人花钱买内衣，是一件赏心悦目的事情，因为给女人买衣服是给别的男人看的，给女人买内衣，是给自己一个人看的。在林子晴的大床上来来回回折腾了一番之后，一共买了五套内衣，三套都湿了。

　　当晚，沈一也就睡在林子晴家里了，抱着她的一对大玉兔，睡的很香。

　　第二天早上，吃过纯天然母乳早餐，拿过前两天林子晴放在冰箱里的纯天然牛奶，额，不，纯天然人奶，离开了她家里。

　　而林子晴慵懒的拿出一套崭新的内衣，红着脸穿上，站在镜子前面看了看自己凹凸有致的身材，又拿过工作服穿上，不禁有些脸红，这以后都要穿着情趣内衣坐在镜头前面播新闻了？

　　想到这儿，林子晴发现自己心中竟然有些莫名的期待，她的脸不由有些发红。

　　……

　　沈一回到家里转了一圈，将两瓶母乳放到冰箱里面，这可是好玩意儿，以后早餐什么的，就靠这个了。

　　看了一下日期，是周末，医院不用上班，学校也没课，沈一就给都丽打了个电话，准备去给王小溪做例行的指压按摩。

　　结果到了王小溪家里之后，就她一个人在家，沈一问了一下，才知道都丽有事情出去了，沈一不免有些失望。

　　王小溪洗了个澡，躺在床上，沈一拿出银针，细心的做起了针灸。

　　王小溪看着一言不发的沈一，笑了笑道：“我妈不在家，不高兴？”

　　沈一摇了摇头。

　　王小溪嘟囔道：“熟女控，哼。”

　　沈一一针下去，王小溪疼的呲牙咧嘴，沈一说：“我还是巨乳控，制服控，眼镜控，黑丝控，女神控，女王控，美腿控，美足控，我什么都控，但是我就不控萝莉，特别是那种还未长成的腹黑萝莉，可爱萝莉到还比较喜欢。”

　　“你……”王小溪被憋的什么话也说不出来了。

　　沈一咧嘴一笑，道：“其实你长大了，保证比你妈更漂亮，等个两年，你就能迷死上到九十九，下到刚会走的牲口了。”

　　“……”王小溪更无语了，白了沈一眼说：“那我妈现在是不是就能迷死你这头牲口了？”

　　沈一努了努嘴道：“你妈迷不死我，我能迷死你妈。”

　　王小溪摇了摇头道：“我说过，你如果想当我后爹，除非对我妈霸王硬上弓，然后生米煮熟饭，别一副你是正人君子的模样，恶心。”

　　沈一咽了口吐沫道：“你是不是岛国电影看多了啊，我是你的家庭医生，对你妈霸王硬上弓，然后在把你这个女儿也给强奸了，这可是岛国电影中最经典的情节了。”

　　王小溪丹凤眼一瞥，不屑道：“来啊？母女花，先把我给上了，然后在将我妈上了，然后就能玩母女花双飞了？”

　　沈一十分无语，完全没有想到这个看上去挺冰冷的病秧子美人竟然如此彪悍，而且彪悍的让沈一无话可说。

　　王小溪冷哼一声，道：“孬种，有胆子说，没胆子干。”

　　“草！”沈一巴掌拍在王小溪的小翘臀上，道：“你信不信小爷我现在就将你给上了。”

　　岂料，王小溪直接转过身来，环住了沈一的脖子，媚眼如丝的说了一句：“来嘛，好汉。”

　　瞬间，沈一就被秒杀了，赶紧出去给自己倒了一杯水，喝过之后告诉自己，这是人家的家里，而房间里面的王小溪却扑哧一声笑了，坐在床沿，理了理鬓边，若有所思。

　　……

　　在一座江南风格的宅子里面，两个狐狸精般的女人坐在天井旁边，桌子上面放着一壶清茶，旁边站着一个扎麻花辫穿碎花衣裳的女人正在泡茶。

　　某天字号狐狸精慵懒的吸了一口气，说道：“这里的茶就是好喝啊，连风景都赏心悦目。”

　　某黑丝熟女眼镜娘姐姐娇笑道：“你要真想要，就凭你们的家世，买下这茶庄不也是一句话的事情吗？就凭借你家老爷子的威严，这茶庄的主人还巴不得跟你做成这笔生意呢。”

　　“算了，我啊，天生就不是做生意的料，倒是你生意做的飞起，我也比不上你那头脑。”

　　两人相视一笑，正是熟女姐姐都丽跟大狐狸精林芝。

　　都丽嫣然一笑道：“今天怎么想起来约我来喝茶了？”

　　林芝露出一抹不满道：“还不是家那位醋坛子，这两天烦死我了，我这不是出来散散心嘛。”

　　“又闹别扭了？”都丽善意问道。

　　林芝仰起头看了看太阳，眯起眼睛道：“哎，醋坛子打翻了。”

　　“因为陈风那公子哥？”都丽问道。

　　林芝摇了摇头道：“要真是因为他也好了，不过你感觉我能看上那家伙吗？”

　　都丽蹙眉道：“你这是真要……”

　　林芝点了点头，韵味深长道：“这都几年了，我可不能再为他们活着喽，在过个四五年，我可就真成残花败柳了，到那时，我这一辈子也就那样了。”

　　都丽闻言，叹了口气：“哎……你也到了为自己考虑考虑的年龄了，但是你家里那位怎么办？”显然她也很担心林芝的未来。

　　林芝摇了摇头道：“放心，我心里有数。”

　　见林芝都这么说了，都丽也只能叹了口气，道：“当初是谁听从家里的嫁给了蓝常龙，结果这才几年？这可真是作孽啊。”

　　林芝笑了笑说：“是我作孽吗？”

　　都丽意味深长的看了一眼林芝，端起茶杯不在说话。

　　林芝看了一眼都丽道：“倒是你，这么多年，也不想着再找一位？你家那位可是死了那么多年了，你要是真跨不过去这坎儿，我就将我这位介绍给你，到时候咱们玩一王二后的游戏，做闺蜜做到这份儿上，我也算仗义了吧？”

　　“死去，你去跟你家那位玩两王一后的游戏吧，让人家哥俩一起喂饱你。”都丽还嘴道。

　　林芝耸了耸肩，笑容妩媚含情脉脉道：“还是一王二后好玩，你不知道这么多年，我都想跟你蕾丝么。”

　　都丽起了一身鸡皮疙瘩，道：“行了，别膈应我了，还是说正经的，我最近跨过了那儿坎儿了。”

　　听到都丽这么说，林芝大吃一惊，不可置信道：“真的？”

　　都丽点了点头。

　　林芝会心一笑，道：“是哪位彪悍大侠帮你跨过这道坎儿的？我真是感谢他八辈祖宗啊！”

　　都丽笑嘻嘻的看着大狐狸精林芝，道：“那又是哪位大侠让咱们狐狸精女王都要红杏出墙呢？”

　　林芝白了都丽一眼，道：“不说算了。”

　　都丽咯咯一笑，万千妩媚。

　　林芝不经意间问道：“你真打算包养你这小姘头了？”

　　都丽摇了摇头道：“错了，是人家包养了我呢，说我能打三十分，一分一块钱，一个月三十块钱，我心想三十块钱，不少了，都能买三十个馒头了，于是我就狠狠心答应了下来。”

　　林芝笑的十分无奈。

　　都丽则问：“那你呢，真打算跟你这小姘头红杏出墙？”

　　林芝眯着眼睛笑了笑，道：“口头嘉奖一次。”

　　都丽笑的更无奈了，似乎拿这么一位闺蜜没办法了。

　　两人笑的都十分妩媚，一个是成熟的妩媚，一个是天生的妩媚。

　　一个是熟女姐姐，一个是大狐狸精。



　　第六十六章 跟何蓝开视频

　　从王小溪家里出来，沈一就接到了何蓝的电话，两人煲了两个小时电话粥，准确的说，何蓝撩弄了沈一两个小时，结果等到沈一回到家里，沈一果断说道：“上网，老子要激情视频。”

　　电话那端传来何蓝娇滴滴的声音：“不要嘛，相公，小娘子身娇体弱，经不起相公的折腾。”

　　沈一耍无赖道：“我不管，你那边说的天花乱坠，你都不想想你相公我好受不好受？”

　　何蓝撒娇道：“哎呀，相公，不要这样了。”

　　“何蓝。”沈一在电脑里面大叫了一声。

　　那端传来何蓝的笑声，她终于收起了这娇滴滴的声音，道：“行了，跟你激情视频不就行了。”

　　沈一兴冲冲的冲进书房打开电脑，上去QQ，打开视频，结果何蓝依旧裹的严严实实的，沈一立马就想关了视频，不过却见何蓝鼻头有些红彤彤的，沈一试问道：“感冒了？”

　　何蓝点了点头：“嗯。”

　　“怎么也不给我打电话啊，几天了。”沈一关切道。

　　何蓝嫣然一笑，道：“午睡前感觉不舒服，结果就感冒了，下午就没去上班了，没事儿。”

　　沈一问道：“最近怎么样？”

　　何蓝道：“学习到了很多在第一附院没学到的东西，挺不错的，就是有些累。”

　　“适当给自己减压，别绷着，知道吗？”沈一说道。

　　何蓝嫣然一笑，又进入娇滴滴的模式道：“相公，有人烦你家小娘子哦。”

　　沈一眼神一转，道：“谁？”

　　何蓝娇滴滴道：“一个京城富二代，天天给你家小娘子送花，唉，干起了相公你原本应该干的事情。”

　　“草，哪个家伙那么不开眼。”沈一怒骂道。

　　何蓝又恢复正常浅笑道：“还好了，就是傻逼，我没理他。”

　　沈一咧嘴一笑，道：“娘子好样的，来来来，疼疼相公。”

　　何蓝往后一缩：“不要。”

　　沈一诉苦道：“娘子啊，相公都好几天没抱着你睡觉了，每天一个人睡觉，很孤单的，哎，娘子，你隔着千里好好疼疼相公都不行，哎。”

　　何蓝怒骂道：“沈一，你会没去找那个林子晴？”

　　沈一老脸一红，暗道这何蓝真是火眼金睛啊，不过沈一脸皮到也厚，义正言辞道：“没有，绝对没有，我的心里面，只有娘子你一个人。”

　　何蓝娇笑不已，笑呵呵道：“相公，小娘子去洗澡了，等一下给你看哦。”

　　说完，何蓝人就不见了，沈一不由深吸一口气，坐等视频前面等了起来，大概等了一个小时，等的花儿都谢了，何蓝这才围着浴袍坐到了电脑前面，沈一瞬间眼前一亮，绝对的美人出浴图啊，以前何蓝在家的时候还没仔细看。

　　现在仔细端详，白里透红的肌肤，当得上香肩玉肌了。

　　何蓝看了一眼眼睛都发直的沈一，笑道：“真没出息，你真等了？”

　　沈一大言不惭道：“当然等啊，娘子你看在相公我这么苦心等候的情况下，能否打赏一些，将浴袍褪下，换上一身单薄衣物呢？”

　　何蓝娇笑，这次也不逗沈一了，直接道：“行，娘子这就换给相公看。”

　　然后，视频里面就出现了让人血脉喷张的一幕，只见何蓝拿来一套粉红色的护士内衣，然后褪下浴袍，先将头上的粉红色护士帽子戴上，然后在戴上围胸，又穿上小内裤，最后又拿来一条粉红色的丝袜，站了起来，露出一双光洁的玉腿，慢慢的，一点一滴的将丝袜往上面抹，速度十分慢，十分动人心魄。

　　终于等到何蓝穿上之后，在镜头前面转了一个圈，这才坐下，娇滴滴道：“相公，娘子好看吗？”

　　沈一咽了口吐沫，道：“好看，娘子简直就是摄人心魄。”

　　何蓝冷哼一声，道：“相公，你可要好好保管好咱家的粮食，我回去可是要验收的，如果不合格，咱们在好好算账。”

　　沈一心头一惊，道：“怎么才算合格？”

　　“我满意。”何蓝蛮横道。

　　“草。”沈一骂了一句，这尼玛女人就是一个无底洞，她如果真心刁难自己的话，那自己不被她给榨干不可？

　　何蓝见沈一害怕，哈哈一笑，一脸云淡风轻道：“也就十次八次，没事没事。”

　　沈一满脑袋黑线。

　　何蓝打了个哈欠，道：“相公，小娘子怀揣着咱家的玉兔睡觉去了，娘子我一定会保护好它的，将它养的白白胖胖的。”

　　说完，视频就关了，留下了对着电脑意犹未尽的沈一。

　　沈一坐了一会儿，就去淘宝搜了一下鲜花店，然后给何蓝订了九十九朵百合花，让花店明天送到何蓝的手上，然后沈一又给仙草姐打了一个电话，说了一下京城富二代的事情，仙草姐当下就应承了下来，说马上就给北京分公司的人打电话，至于被骚扰的那个女人到底是谁，仙草姐连问都没问，这就是真正的聪明女人啊。

　　办完这两件事情，沈一心满意足的靠在椅子上，露出了一个淡定的笑容。

　　想了想，沈一又用《悬壶医志》上面的打坐办法进行打坐，刚一进入冥想，沈一就大吃一惊，因为这一次他竟然发现，那个只属于他的世界里面，竟然又恢复到了最初的光秃秃一片，大地上的河流也干渴了，草原上的牛羊也消失了，整个就是一火星。

　　按理说，这就是一冥想的世界，也可以称之为是内心世界，但是为什么沈一除了能控制电闪雷鸣之外，大地之上的任何东西他都控制不了呢。

　　不过还别说，打坐还真有好处，慢慢的沈一就感觉到了丹田处的气息竟然可以随着意念在身体里面流转，于是沈一这厮很蛋疼的将丹田处的气息全都汇聚到了小沈一那里，结果弄的小沈一雄赳赳气昂昂的。

　　当然，沈一也不会那么无聊，将气息在体内运转一圈，浑身通透，睁开眼睛，沈一更吃惊了，因为外面已经天亮了，也就是说，他将气息运转一遍，就需要一夜，而一夜未睡，他竟然精神无比。

　　沈一长吁短叹，又将《悬壶医志》前前后后翻了一遍，也没看出这打坐到底是什么东西，无奈只能大骂：“草！”

　　就在这个时候，有人敲门，沈一去打开一看，竟然又是空姐孙依涵，孙依涵换上了一声空姐装扮，十分养眼，沈一不经意间往下看了一眼，光滑的黑色诱人无比啊。

　　孙依涵怀里抱着肥猫，道：“沈大夫，麻烦你照顾一下小肥，它每天除了吃就是睡，您放家里一些吃的就行，我要飞一趟国外的航班，半个月都不在家。”

　　沈一答应道：“行，我家刚好也就我一个，你去忙，我跟小肥相依为命。”

　　孙依涵嫣然一笑，露出两个酒窝道：“我要迟到了，先走了，改天请你吃饭。”

　　说着，孙依涵就进了电梯，沈一则关上门，看了一眼怀里的肥猫，叹了口气，从冰箱里面拿出两瓶牛奶，喂肥猫的是伊利，他自己喝的是波霸林子晴的纯天然母乳。

　　肥猫喝了一口伊利，抬起头看了一眼沈一手中的纯天然母乳，嗷嗷乱叫，似乎是在抗议为什么不给它喝林子晴的奶水，不过沈一直接无视这家伙，拿出一些东西放这家伙面前，让他饿了就吃，自己就去忙备课的事情了。

　　忙了一个上午，正准备去买两条鱼，做一道剁椒鱼头解馋，顺带在将鱼骨头喂给肥猫啥的，就接到了楚蓉的电话，说警局里面出事情了，上次那个小偷死了，不知道怎么死的。

　　接到这个电话，沈一直接就道：“等着我。”

　　然后沈一直接下楼，坐一辆车就到了市局，找到了林子晴的时候，林子晴正站在市局的号子那里，周围拉起了警绒线，旁边围满了人，而那个小偷则盘膝坐在床上，双眼闭上，老态龙钟，显然已经死了。

　　沈一走了上去，跟楚蓉打了个招呼，先让楚蓉驱散了所有人，沈一这才问道：“怎么死的？”

　　楚蓉摇了摇头道：“今天早上发现死亡的。”

　　沈一道：“有看到什么人进来没有？”

　　楚蓉摇头：“没。”

　　沈一走了上去，翻了一下这家伙的眼皮，又舒展了一下他的尸体，道：“没有外伤，也没有内伤，如果我没猜错的话，这家伙是自然死亡，但情况又有点特别，这中间一定有猫腻。”

　　“什么猫腻？”楚蓉眼巴巴问道。

　　沈一摇了摇头。

　　楚蓉失望的切了一声。

　　直觉告诉沈一，那本《悬壶医志》一定不简单，沈一转身对楚蓉说：“走，跟我去老人的家里。”

　　楚蓉也不废话，开车带沈一到了那片已经被推倒的废墟上面，沈一站在废墟上，看了看小偷口中的老房子，咬着指甲，直觉告诉他，这片废墟一定不简单，他走了过去，随便捡起一片已经破碎的瓦砾，看了看，是上世纪非常流行的青瓦，有些年头了。

　　就在沈一飘忽不定的时候，旁边忽然传来一句：“来找书？”



　　第六十七章 玄蕴仙术

　　沈一转头一看，只见是一个年纪跟他相似的男人，长的颇为飘逸，看上去也有一点仙风道骨的味道，但是男人的眼睛却深陷进去，显得十分恐怖。沈一下意识就感觉到有一丝不好的味道，警惕道：“你是谁？”

　　男人摇了摇头道：“别管我是谁，这《玄蕴仙术》可是谁都想要的宝贝啊。”

　　沈一眉头一皱，问道：“《玄蕴仙术》？”

　　男人一副不可一世的模样，看了看沈一道：“呵呵，看来你不知道啊。”

　　沈一看了看男人，笑道：“我不知道吗？那么《悬壶医志》请问您听说过没？”

　　听到沈一这样说，年轻男人双目圆睁，目露精光，哈哈大笑道：“这还真是踏破铁鞋啊，你将《玄蕴仙术》哦不，是《悬壶医志》交给我，我给你一千万，怎么样？”

　　沈一更加吃惊了，这《悬壶医志》他是看了一遍了，里面也就是讲了一下养气的功夫，其他的根本就没讲过，就这一本破书价值一千万？再加上男人口中曾提到过《玄蕴仙术》，沈一有种感觉，这里面一定有猫腻。

　　所以沈一当即就道：“不卖。”

　　男人摇了摇头道：“其实，我可以抢。”

　　沈一闻言，神色骇然，而年轻男人似乎就像是一个过江猛人一样，根本不等沈一反应过来，二话不说就在一个呼吸间朝沈一打了过来，也不知是沈一的错觉还是什么，这男人的双拳上竟然带着隐隐的紫青色，看上去非常夺目。

　　沈一赶紧往后一退，躲过了一击，随之就准备反手，可是年轻男人却直接不见了，沈一身后的楚蓉更是根本就没搞懂两人在说什么，就看到两人打了起来，不过楚蓉好歹也见过大场面，当即就拿出手枪，呵斥道：“不许动。”

　　年轻男人根本就不理楚蓉，鬼魅的看了看沈一道：“你将《悬壶医志》交给我，我可以考虑给你两千万，不然的话，你就可以跟这个女人一起下地狱了。”

　　沈一闻言，骇然变色，楚蓉也是脸色一变，二话不说就扣动了扳机，啪啪两枪朝着男人的脑袋就冲了过去，年轻男人目不转睛，盯着沈一，而让人震惊不已的是，子弹像是长了脑子一样，在靠近男人一米处的时候，竟然慢慢的减速，最后在接近男人的时候，落在了地上，而这个时候沈一看男人的时候，眼睛竟然感到一种莫名的灼痛。

　　沈一心里面惊骇不已，不知道是遇到了神还是遇到了鬼。

　　而年轻男人似乎是在等什么，终于在楚蓉打光了所有子弹之后，他猛然之间冲沈一扑了过来，二话不说就擒住了沈一的脖子，根本就不容沈一反应过来。男人就一把将沈一丢了出去，砰了一声落在地上，沈一只感觉浑身的五脏六腑都被甩碎了。

　　沈一大骂一声：“草，你他妈是谁啊？”

　　年轻男人浅笑道：“将书给我，你就可以全身而退。”

　　沈一站了起来，朝地上啐了一口吐沫，骂道：“退你大爷，滚。”

　　男人慢慢的朝沈一走了过来，沈一看着这武力值近乎变态的男人，不禁咽了一口吐沫，这种男人着实有点蛋疼，实在是让人有点伤不起啊。

　　可是沈一也根本不怵这男人，一拳就朝男人打了过去，毫无疑问被男人躲了过去，随之沈一赶紧变换招式，朝男人来了一招扫堂腿。

　　砰的一声。

　　沈一踹到了男人，可是，男人却丝毫未动。

　　沈一赶紧后退一步，啐了一口吐沫，用尽了全身的力气，朝着男人的头就打了过去。

　　砰！

　　男人紧紧的握住了沈一的手，沈一想抽回手，却发现男人的力气太大了，他根本抽不回来，而男人正在慢慢发力，慢慢的沈一就感觉到手上疼痛无比，一张脸憋成了猪肝色。

　　男人冷哼一声，一把又将沈一给甩了出去，不屑道：“废物。”

　　沈一躺在地上，脸色苍白，心想这家伙真是太变态了，竟然连子弹都打不到他，自己怎么能动的了他呢？不由有些心灰意冷。

　　男人朝沈一走了过来，缓缓的道：“书呢？”他的目光锋锐而狠厉。

　　沈一看了他一眼，道：“原本如果你跟我好好商量一下，我还是可以给你的，现在，对不起，无可奉告。”

　　男人摇了摇头道：“那我可就真要杀了你啊。”

　　沈一讥笑，脸上挂满了嘲讽道：“是吗？”

　　尽管沈一不服输，可是这个陌生男人的武力值的确让他有些心寒，男人不等沈一反应过来，一拳就朝沈一打了过来，沈一赶紧躲了过去，男人紧随而来，如此十几手下来，沈一根本跟不上男人的动作。

　　最后沈一被男人一把擒住脖子，道：“书呢？”

　　沈一做困兽挣扎，心中憋闷无比，楚蓉更是震惊无比，呵斥道：“我是警察，你快给我放下他，不然我抓你进局子。”

　　陌生男人根本就不搭理楚蓉，而是继续逼问道：“书呢？”

　　沈一感觉到男人的手在慢慢的收缩，他知道，这是他大脑缺氧产生的压迫感，如果不出意外，他很有可能被陌生男人一把给掐死。

　　沈一不由苦笑，老太爷啊，你这次可是算错了，记得沈一十五岁的时候，老太爷说沈一这辈子平平安安，而且一定命犯桃花，结果尼玛这才二十三岁，可就要面临生死抉择了。

　　陌生男人依旧逼问道：“书呢？”

　　沈一感觉到呼吸不上来，大骂一声：“草你大爷。”

　　陌生男人双目一怔，随之就想用力，可是就在这时，远处忽然传来一声轻灵的声音：“混蛋，找死。”

　　随之，一个黑乎乎的东西就朝陌生男人飞了过来，男人藐视的伸手接过，转眼道：“这暗器丢的太没水平了吧。”

　　一身白裙的安阳菁心大踏步走了出来，笑呵呵道：“你看看你手上的是什么东西？”

　　陌生男人一抬手，只见一只巴掌大的蝎子正被他抓在手中，而蝎子的毒钩已经陷入了他的手掌，陌生男人大惊失色道：“夺命蝎？”

　　随之一把将濒临挣扎的沈一给丢了出去，惨叫不已。

　　而安阳菁心又吹了个口哨，一只乌鸦落到她的肩头，在安阳菁心的指挥下，那只乌鸦径直朝男人飞了过去，直接去啄男人的眼睛，不出十分钟，现场变的惨不忍睹，那陌生男人被夺命蝎蛰了之后，又被那只不知道名字的乌鸦给啄死，对，活生生的啄死。

　　一旁观看的楚蓉都难掩内心的呕吐感。

　　而安阳菁心则走到沈一的面前，道：“这辈子，除了我，别人休想杀死你。”

　　说完，安阳菁心转身就离开了，而坐在地上灰头土脸被这陌生男人揍了一顿的沈一更是震惊无比，最后沈一也只能站了起来，对楚蓉说：“让人来收拾现场，就说这家伙是杀死那个小偷的人。”

　　“那他这些伤？”楚蓉问。

　　沈一道：“就说是狗咬的，没人追究。”

　　说完，沈一打车回家，坐在家中的书房里面，面前放着那本《悬壶医志》以及仙草姐姐带过来的《广尘药记》等书，沈一陷入了深思。

　　以前他总以为，安阳菁心的毒王门，就是下些毒药的小打小闹，今天见到安阳菁心的手段，沈一这才自知自愧不如，至于那个陌生男人口中提到的《玄蕴仙术》沈一更是不知道是什么东西，沈一忽然发现，自己似乎是一无所知。

　　对毒王门，对安阳菁心一无所知，对《悬壶医志》对《玄蕴仙术》更是我一无所知。

　　沈一吐了个烟圈，发现烟头灼烧了好长一段，想找烟灰缸，结果却找不到，就在他准备起身的时候，一个烟灰缸放到了沈一的面前，沈一抬头一看，竟然是刚才救了他的安阳菁心。

　　沈一赶紧站了起来，看着安阳菁心，不知道说些什么，总感觉这个女人太可怕了。

　　而安阳菁心却是坐到了沈一的对面，说：“查出来了，那个人是武陵山老怪物的弟子。”

　　沈一深吸一口气，张了张嘴问道：“这到底是怎么一回事儿？”

　　安阳菁心摇了摇头：“我不知道，我奶奶没跟我细说。”

　　沈一十分无语，道：“那你们家到底是怎么回事儿？”

　　安阳菁心道：“我们家就是毒王门啊。”

　　“……”沈一忽然感觉有好多疑点，但是就是什么也不知道，比如说这本《悬壶医志》为什么到那陌生男人口中就变成了《玄蕴仙术》这之间又有什么差别呢？

　　沈一看了看安阳菁心道：“你杀了那男人，会不会有危险？”

　　安阳菁心摇了摇头，道：“我不会死，我会等着杀了你。”

　　沈一更是无言以对。

　　安阳菁心抬起头，看了看沈一，眸子里面冰冷无比，而沈一却从这种冰冷之中，看出了一丝暖意，叹了口气，道：“也罢。”

　　安阳菁心临走前又道：“你的命，是我的。”

　　说完就离开了。

　　而沈一又翻开了那本悬壶医志，百思不得其解。

　　一直到沈一再一次按照悬壶医志上的打坐方式进入打坐之后，这才又大吃一惊，因为他打坐的那个世界里面，竟然出现了九条龙，九条飞天黑龙。



　　第六十八章 吸引仇恨

　　九条黑龙冲天而起，翱翔在这个玄冥世界的天际之上，发出尖厉的嘶吼，震耳欲聋，让人不自觉的产生一阵肃穆与敬仰。

　　看到这一幕的沈一彻底发懵了。

　　由于太爷与回春造化功的特殊性，沈一并不是唯物主义者，但是沈一也不是唯神主义者，可是这一段时间以来，他接触到的这些东西，着实有些匪夷所思，甚至是让人难以理解。

　　也不知过了多久，沈一睁开眼睛的时候，窗外已经是一片夜色。

　　沈一感觉到饥肠辘辘，正准备出去找食吃的时候，就接到了张子衿的电话。

　　张子衿气嘟嘟道：“沈一，你怎么还没来啊，舞会马上就要开始了！”

　　沈一心中一惊，问道：“今天周几？”

　　“哼，周三啊！”张子衿冷哼一声道。

　　听到张子衿的回答，沈一更是难掩心中的震惊，如果今天周三的话，那么他就是打坐了三十六个小时啊，这更匪夷所思了。

　　沈一站了起来，舒展了一下身体，这才发现，他身上被陌生男人打出来的伤已经好了，握紧拳头，更是充满了力量。

　　沈一深吸了一口气，感觉有些怪异，不过也没往心里去。

　　赶紧下楼去学校的大会堂，到了之后远远的就看到了穿着一袭紫色长裙站在大会堂门口的张子衿。

　　沈一赶紧走了上去道：“不好意思，睡过头了。”

　　张子衿恼怒的瞥了沈一一眼，道：“哼，快进去吧。”

　　沈一点了点头。

　　张子衿则是又瞥了一眼沈一，道：“哎呀，我的沈老师啊，早知道就不叫你来了。”

　　“为毛？”沈一十分不解道。

　　张子衿不耐烦道：“行了，行了，进去再说。”

　　等到了舞会现场，沈一这才略显蛋疼，也明白了张子衿为什么那么说。

　　尼玛，这是舞会，沈一穿着一身T恤配长裤就过来了，脚上还是一双没有牌子的运动鞋，跟那些穿着小礼服，头发整理的一丝不苟，脚上踩着锃亮皮鞋的男生根本没办法比嘛。

　　张子衿似乎能读心一般，笑嘻嘻道：“沈老师别自卑，你身边这个可是校花哦，你穿的寒酸点没事儿。”

　　“我……”沈一无话可说，的确张子衿一出现到现场，场面上的目光明显向她靠拢，至于她身边的沈一，显然被这群学生们给忽略过去了，特别是这个舞会是电子计算机系主办的舞会。

　　要知道电子计算机系的男女比例可是罕见的9：1啊，即便这样，剩下那十分之一也是恐龙，像张子衿这样的大美女，这不被这群牲口们当宝一样供着？

　　沈一咽了口吐沫，心想这下毁了，这尼玛得吸引多少仇恨值啊。

　　张子衿笑道：“沈老师，我们跳舞吧。”

　　沈一摇了摇头道：“我不会。”

　　“我也不会，一起玩嘛。”张子衿道。

　　“行。”沈一果断答应了。

　　沈一原本以为，张子衿最起码也会一点点什么的，结果到了舞池中之后，他才知道，感情两人都是实打实的菜鸟啊，不过这并不耽误沈一揽着张子衿的纤纤柳腰，以及感触一下她身上淡淡的静子幽香，十分惬意的事情。

　　当然，也没少吸引仇恨值。

　　一场舞下来，张子衿脸蛋红扑扑的，而沈一则去旁边赶紧吃点东西填一下肚子，这尼玛将近一天没吃饭，可要饿死人了。

　　“喂，床上动作片大帝，来这儿蹭吃的啊？”沈一正在吃东西的时候，身后传来一个笑声。

　　沈一转身一看，只见死对头韦艺正站在那里，双臂抱胸，略带笑意。

　　沈一可没从这笑意中看到一丁点善意，吞下一口芝士蛋糕，道：“谁说的，我只不过是过来吃一点东西罢了。”

　　韦艺冷嘲热讽道：“那不就是蹭吃的么？”

　　沈一一本正经道：“什么叫蹭吃的？这叫不能浪费，懂不？勤俭节约，每个人应该都有的美德，如果都碍于面子，没人吃这些东西，那么他们最后不也被倒掉吗？还不如被我吃了呢。”

　　韦艺不屑道：“且，我看你肯定是看完床上动作片，然后又来这里蹭吃的。”

　　“草！”沈一骂了一句，看了一眼打扮的颇为漂亮的韦艺，用审时度势的眼光道：“韦老师啊，打扮的这么漂亮，来这里教人怎么打飞机啊？”

　　“你……”韦艺怒目相向。

　　沈一露出一个贱笑。

　　结果韦艺转身一瞥，道：“且，小屁孩一个，姐姐懒的跟你说。”

　　沈一耸了耸肩道：“韦老师，这里只有咱们两个是老师，其他的都是小屁孩好吧，我看你是想来找个小男朋友糟蹋糟蹋。”

　　“沈一！”韦艺是真的恼怒了，直呼沈一的名字。

　　沈一却嘿嘿一笑道：“且，跟我斗？”

　　韦艺怒气冲冲的看着沈一，那眼神似乎就像是要将沈一给吃了一般，结果却被沈一给云淡风轻的瓦解了。

　　韦艺看了看四周学生们诧异的目光，忽然眼睛一转，计从心起。

　　一把拉住了沈一的手道：“回来。”

　　沈一看了一眼含笑的韦艺，不由道：“你干嘛？”

　　韦艺脸上带着得意的笑容道：“跳个舞，不行吗？”

　　沈一的疑心病向来很重，事出反常必有妖，不过韦艺都已经出招了，自己要是不接下岂非示弱？

　　沈一嘿嘿一笑，爽快答应道：“行啊。”

　　沈一牵着韦艺就到了舞池当中，韦艺的想法很简单，那就是自己跟沈一跳舞，故意跳的热火一点，然后肯定能吸引旁边男生的仇恨值，到时候在去论坛上发帖败坏沈一名声啥的，绝对能引起强烈反响。

　　于是，韦艺故意跟沈一跳的十分火热，可是沈一那里能猜不出她的目的？嘴角扬起一丝得意笑容，忽然将她往怀里一拉，然后手就攀上了她的翘臀。沈一尽管不是正人君子，但是也不能说是小人啊，跟张子衿跳舞的时候可是没有一丝逾越，不过如今换成了韦艺，沈一可就丝毫不手下留情了。

　　她不是想吸引仇恨吗？那么就吸引大堆的仇恨好了。

　　韦艺被沈一摸了翘臀，一下子噤若寒蝉，被沈一抱在怀里，也不知如何是好。

　　而旁边的学生们都是大为吃惊，因为两人几乎就是抱在一起，根本就不像是跳舞啊，男生们不由面面相觑，看沈一的时候，也都是怒目相视。

　　这一切都被沈一尽收眼底，淡然一笑云淡风轻。

　　好不容易换了一支曲子之后，韦艺赶紧推开沈一，坐到了一边，而沈一也跟着坐了过来，张子衿也笑呵呵的凑过来，看了看脸红心跳的韦艺，笑嘻嘻道：“韦老师，你跟沈老师和好了？”

　　韦艺一愣，聪明的她立马就猜到了什么，赶紧问：“什么？”

　　沈一刚想制止张子衿。

　　这丫头就脱口就道：“你们前一段时间不是吵架来着？其实那都是我的不好，我被沈老师给骗了，黑了你的邮箱，才弄出来那些照片的。”

　　张子衿的心思就是单纯啊，刚才见沈一跟韦艺跳了一个热舞，结果现在还以为两人和好如初呢。

　　而韦艺听到这句话之后，转头看了看沈一，眼睛里面哪还有跳舞时的心跳，怒目相向道：“混蛋。”

　　张子衿看了看生气的韦艺，不由颤巍巍问：“韦老师，你们没和好吗？”

　　韦艺冷哼一声，冷眼瞥着沈一，冷嘲热讽道：“我们两个好着呢。”

　　张子衿这下是彻底噤若寒蝉了，而沈一则大方一笑，对张子衿道：“子衿，别搭理她，她就是一神经病。”

　　“你，你说谁神经病啊。”韦艺气冲冲道。

　　沈一拦在张子衿面前道：“韦大女神，邮箱是我让子衿黑的，但是我只不过是想找些你的资料对付你罢了，谁知道你邮箱里面那么多照片，你自己敢拍，就不敢让我们看？现在你倒是怨我了？你宣传我上班看床上动作片的事情，我还没跟你算账了，咱们两个，顶多算是扯平。”

　　“你……”韦艺差点被沈一这话给噎死，坐在那里气冲冲的喝了一杯酒，在也不搭理沈一。

　　而沈一则是撩弄起来张子衿，也不搭理她。

　　咔嚓！

　　忽然之间，原本亮堂堂的舞会现场一下子黑了下来，伸手不见五指，断电了。

　　旁边传来胆小女生的尖叫声，当然其中也夹杂着一些男生的尖叫。

　　就在这此起彼伏的尖叫声中，沈一怀中忽然钻进来一个温香软玉，沈一赶紧抱住，不必说肯定就是张子衿那小丫头，至于韦大女神？还真没可能，那可是个彪悍到能当面跟人讨论打飞机的疯娘们啊？

　　不到一分钟，紧急照明灯就亮了，投射出来微弱的灯光，学校负责人出来解释道，停电了，舞会到此结束吧。

　　沈一这才看到他怀里面抱着的人，不由大吃一惊。

　　韦艺！

　　此刻韦艺正依偎在他怀里，脸上满是惊吓。

　　而旁边的张子衿则是笑吟吟的看着两人，道：“韦老师，你还是跟沈老师和好吧。”

　　“靠。”沈一大骂。

　　他可不知，张子衿是一个五岁就一个人在深夜看恐怖片的猛人，而他怀中这位敢跟人当面谈论打飞机的韦大女神是一个至今深夜都不敢一个人上厕所的‘小萝莉’。

　　韦艺抬起头看了看沈一，绝美的脸蛋刷一下红了，赶紧脱离沈一的怀抱，随着人流散场离去。



　　第六十九章 两美

　　沈一告别张子衿回到家里之后，这才又给自己做了一顿饭，吃过之后，一丝倦意都没有，摊开桌子上的《悬壶医志》细细品读，从拿到这本书之后，沈一最起码看了不下十遍了。

　　可是，沈一就没有看到一点关于《玄蕴仙术》的介绍，哪怕是‘玄蕴’这两个字都没有看到过。

　　又仔仔细细的检查一遍，还是一点发现都没有。

　　沈一不由有些气馁，不过那个陌生男人脸上的兴奋让他笃定，这里面一定有猫腻。他不由想到，这会不会有什么暗码之类的，或者是需要用水浸泡，要不就需要火烤才能显现出来的特殊物质？

　　不过，这个念头还是被沈一否定了，没人那么无聊啊！

　　就在沈一百思不得其解的时候，他家的窗户突然之间被撞破，一个白衣女人冲了进来，摔在地上，吐出一口鲜血。

　　沈一看了一眼，大吃一惊，竟然是沈一那个彪悍无比的未婚妻安阳菁心。

　　安阳菁心抬起头看了看沈一，嘴角挂着一丝鲜血。

　　沈一赶忙问：“怎么了？”

　　安阳菁心坐在地上，看着沈一没有说话。

　　沈一倒吸一口凉气赶紧将安阳菁心扶起来，安阳菁心也没推脱，沈一将她身上的伤口包扎一下，又检查了一下，发现有些内伤，就用新学到手的洗髓经帮她处理一下，安阳菁心自始至终都是躺在床上，不说话，也不反抗。

　　等到沈一喂她喝完药之后，她的脸色明显好了一些，不过还是有些苍白，沈一坐在床边，两人大眼瞪小眼。

　　沈一又问：“到底怎么了？”

　　安阳菁心摇了摇头，什么也没说。

　　又过了一会儿，她就睡着了，沈一只好给她盖好被子，就到客厅去了。

　　躺在沙发上还没睡着，沈一就接到了楚蓉的电话，说是那个陌生男人的尸体不见了。

　　沈一立马大吃一惊，说了一下马上到就赶紧赶过去。

　　到了警局的停尸房，就看到了楚蓉一个人站在那里，沈一上前问道：“什么时候不见的？”

　　楚蓉摇了摇头道：“不清楚，我下班的时候经过这里，就过来看一下，结果就不见了。”

　　“大概有多久。”沈一问。

　　楚蓉思考了一下，道：“十二个小时之内，平时停尸房没人看管，而且这些东西也没人偷，我十二个小时之前来过，所以十二个小时之内都有可能。”

　　沈一心中顿生疑虑，安阳菁心的受伤不明不白，现在那个陌生男人的尸首又丢了，而且安阳菁心还说那个陌生男人是什么武陵山老怪物的弟子，沈一看了看楚蓉，一把拉起她的手道：“你这两天跟我一起住，很可能有危险。”

　　楚蓉脸色一红，道：“不好吧？”

　　沈一这才忽然想到让人家一个陌生女孩跟自己一起住，这的确有些不妥当，不过跟小命相比，这些都不足为虑了。也不跟楚蓉解释，拉着楚蓉就到了家里面。

　　等到楚蓉看到了躺在床上的安阳菁心，脸色一下子沉了下来，白了沈一眼，没好气道：“两个女人跟你一起住，你好大的面子啊。”

　　沈一羞涩的挠了挠头道：“这都是为了你们好。”

　　楚蓉看了看安阳菁心道：“她怎么了？”

　　沈一摇了摇头道：“不知道，反正受伤了。”

　　楚蓉警惕道：“那个陌生男人干的？”

　　沈一道：“不是，那个陌生男人已经死了。”

　　“你是怕我有危险，才让我过来的？”楚蓉眨着眼睛问道。

　　“算是吧。”沈一答应道。

　　楚蓉则一脸妩媚笑容道：“原本姐姐我还想着你家里如果地方小的话，我们一起睡一张床上算了，既然你是为了保护我，那就算了，这么着，姐姐我先睡你家客房里了，你还是睡沙发好了。”

　　说完，楚蓉就进了当初沈一打扫的那间卧室里面，啪的一声关上了房门。

　　站在门外的沈一，捶胸顿足，懊恼不已。

　　不过沈一现在也不用睡，他坐在沙发上就进入了打坐，在玄冥世界之中看那九条飞天黑龙的翱翔。

　　打坐一夜之后，神清气爽，沈一看了看时间才早上六点钟，就出去跑了几圈，回来的时候，安阳菁心已经醒了，坐在阳台上面，脸色依旧苍白。

　　沈一坐了过来，笑脸相迎道：“醒了？”

　　安阳菁心不说话。

　　沈一也不说话，就那么看着她。

　　过了好一会儿，安阳菁心才说：“我小时候身体特差，一个头疼脑热都能引起器官疾病，后来奶奶就给我找了一种冰蚕，一顿给我炖一个吃，有冰蚕养着，我的身子慢慢好了，但是性子却越来越冷了。”

　　沈一尴尬一笑，道：“看的出来。”

　　安阳菁心舒展了一下眉头，道：“其实你大可不必担心，我昨天根本没事儿。”

　　沈一摇了摇头，一本正经道：“一个女人，过于逞强了不好。”

　　安阳菁心道：“我突然发现，我每次都是想着要杀了你，结果却是救了你，唯一一次你濒临死亡了，我又放过了你，我还真是菩萨心肠。”

　　沈一不知道该怎么说，这是他们的第一次正式谈话，似乎看上去并不是那么火药味十足啊，反而平淡如水。

　　沈一道：“你在春城，没地方住吧？”

　　安阳菁心说：“我住公园。”

　　沈一脑袋一黑，道：“你吃什么？”

　　安阳菁心说：“随便，自己找一些飞禽之类的烤着吃，我食量又不大，一只麻雀就够吃上好几天了。”

　　“……”沈一很无语，实在想不到眼前这个出水芙蓉的女人是一个住在公园树上，吃天上的飞禽渡过这么长时间的奇女子，沈一叹了口气道：“以后住这里吧。”

　　安阳菁心浅笑问道：“你那个主任女朋友回来了怎么办？”

　　沈一扁了扁嘴，道：“我说你是我妹妹不行吗？”

　　安阳菁心道：“我不住了，算了。”

　　“别，我告诉她实情行吗？”沈一赶紧道。

　　安阳菁心浅笑。

　　沈一十分蛋疼。

　　心里面正在盘算等何蓝回来之后，怎么跟她解释，一想到这儿沈一就头疼，何况这两天还有一个楚蓉，这就够自己受的了，要是哪一天林子晴闲着没事儿来自己家里转一圈，估摸着这四个女人都能凑一桌麻将了。

　　沈一做了点早饭，安阳菁心吃过之后就回到卧室了，似乎是在恢复身子，而楚蓉这个大懒妞一直睡到了十点多才起，随便吃了点东西之后，就去上班去了，沈一也赶紧去第一附院上班去了。

　　沈一现在在第一附院就是三天打鱼两天晒网，不过郝文也不说什么了，这个老狐狸精恐怕是猜出来沈一家世不凡，所以真的就将沈一当神仙贡着了，愿意上班就来，不愿意上班也照样发工资。

　　……

　　到了门诊室之后，调戏了会儿助手小妹，沈一这才接诊今天的第一位病人。

　　这做医生就跟做小姐是一样的，都是每天要接客，而且都是要让人脱衣服询问舒服不舒服，唯一不一样的是，小姐是在床上，医生是在门诊室。

　　而沈一今天接诊的第一个病人，就是沈一的老熟人。

　　那个皮囊上佳的警察富二代，韩许。

　　韩许偷偷摸摸的拿着一份杂志挡住脸走进门诊室，左顾右盼就跟做贼一样，沈一看到这一幕就乐了，大声道：“这不是韩队长吗？生病了？”

　　听到这句话，韩许想死的心都有了。

　　他这几天被那病给折磨的痛不欲生，偏偏去医院挂男科的还都是老男人，他一个年轻男人过去人家都老看他，碍于面子他也不敢去，这不听说第一附院有个门诊室什么病都看，而且医术特别精湛，就过来了，可是却没想到这门诊室的诊疗大夫就是沈一。

　　韩许脸部抽搐了两下，道：“原来是沈大夫啊，幸会，幸会。”

　　沈一赶紧道：“韩许啊，你这是生了什么病了？来，我给你看看。”

　　韩许忙摆手，道：“不必，不必，我这不是过来转转嘛。”

　　沈一故意道：“这里是医院，你来医院肯定是生病了，在说了，我这儿都显示你挂号了，你这是生什么病了？不妨说说，说不定我能帮上什么忙呢。”

　　韩许一脸笑容，说：“没什么，没什么，我先走了。”

　　韩许还没站起来，楚蓉就走了进来，一脸潮红，大喘了口气对沈一说：“沈一，你家钥匙给我，你让我住你家，不给我配钥匙能行吗？我到了警局才想起来，累死姐了。”

　　听到这句话，韩许的心当时就碎了，看了看沈一跟楚蓉亲昵地模样，心灰意冷的想：难道，这两人都住到一起了？

　　他这一不留神，挡脸的杂志就放下来了，楚蓉一眼就看到了韩许，不由调侃道：“这不是韩队长吗？来看病？”

　　韩许应承着：“啊，是。”

　　楚蓉一脸笑容道：“生什么病了？”

　　“那个，那个，其实没病了，就是过来看看。”韩许尴尬道，说着就赶紧一溜烟跑了。

　　沈一哭笑不得，楚蓉更是扁了扁嘴，大声道：“韩队长，得了性能赶紧治，不然小心影响以后的夫妻生活。”

　　已经跑出去的韩许一个踉跄就跌倒了，楚蓉笑的花枝缭乱，沈一不由扁嘴道：“有你这么戳穿人家的隐私么？”

　　楚蓉白了沈一一眼，道：“滚，还是你给我说的。”



　　第七十章 莫入邪魔歪道

　　在医院上了一天的班，累了一个半死，下班之后拖着疲惫的身躯回到家中，只见安阳菁心在书房，楚蓉坐在客厅的沙发上，逗着那只肥猫玩，肥猫趴在楚蓉的36D胸部上，那把沈一给羡慕的啊。

　　楚蓉看到沈一回来，不由道：“回来了？做饭吃吧，饿死姐了。”

　　“我……”沈一百口莫辩啊，都他么说跟两个以上女人同居是求之不得的事情，而且同居了之后还能亲亲摸摸，吃饭洗衣叠被暖床都有美女代劳，可是尼玛自己家中住了两个女人，到成自己伺候她们了。

　　果不其然，楚蓉又道：“对了，做完饭洗衣服，我的衣服，跟安阳姐姐的衣服都换下来了，在洗手间。”

　　沈一叹了一口气，暗呼一声劳碌命，也就伺候起来这两位美女了，可是沈一到了厨房，打开冰箱，就发现他放在冰箱里面的林子晴牌母乳不翼而飞了，沈一不由问道：“我冰箱里的牛奶呢？”

　　楚蓉转头看了看沈一道：“小肥饿了，我回来的时候喂给它了。”

　　沈一捶胸顿足，看了一眼旁边趴在林子晴胸部上的肥猫，无话可说。而肥猫似乎知道什么似的，嗷嗷的冲着沈一乱叫，似乎在宣誓楚蓉的胸部是它的领地一样。

　　沈一暗呼蛋疼，要是让林子晴知道她的母乳被拿来喂给一只肥猫，估计这美女主播非拿刀砍死沈一不可。

　　安阳菁心从书房走了出来，看了看楚蓉胸部上的肥猫，皱了皱眉问道：“这只猫那里来的？”

　　沈一道：“对门邻居出差，让我照顾一下。”

　　安阳菁心摇了摇头，没有再问。

　　倒是那只肥猫见安阳菁心出来，一下子跳的远远的，似乎很怕安阳菁心一样。

　　做了一顿香喷喷的饭菜，伺候两位大美女吃完之后，楚蓉就去她的小房间里面上网去了，今天她故意请了半天假，去将她家里的所有东西都搬了过来，看那模样像是要长期以往扎根沈一跟何蓝的小窝一样。

　　而安阳菁心吃过饭之后就回了卧室，跟沈一老死不相往来。

　　沈一无奈之下只能到书房上网，结果却收到了楚蓉发来了消息。

　　楚蓉道：沈一呀，睡了么？

　　沈一回：没。

　　楚蓉：哎呀，睡不着啊，有什么办法入睡吗？

　　沈一道：数羊。

　　楚蓉：别那么冷淡嘛，好歹姐姐我现在还是跟你一起同居呢。

　　沈一无语了：这叫同居么？要不是我怕你有危险，早就让你走了，这尼玛我都没地方睡了。

　　楚蓉发了一个抠鼻子的表情：怎么没地方睡了，要不你跟姐姐我一起睡。

　　沈一打了个冷战，不由问道：真的？

　　楚蓉道：当然是真的了，我什么时候骗过你？

　　沈一道：行，那我现在过去。

　　楚蓉道：别，你现在过来，安阳菁心不就知道了吗？你等一会儿过来，早上早点起床，她就不知道了。

　　沈一发了一个笑嘻嘻的表情，道：还是你考虑的妥帖，那就按照你说的办。

　　坐在电脑前面的沈一那真是迫不及待啊，一想到36D警花，沈一就咽了一口口水，过了一会儿，楚蓉又直接发过来一个文件，说：你帮我看看这是什么东西，我去网站上下范文，结果下来一个东西，打不开啊。

　　沈一接受过来这个文件，看了一下，竟然是个种子，沈一回：这是种子，需要用迅雷，你电脑上没迅雷？

　　楚蓉：没，你有没？

　　沈一：有。

　　楚蓉道：那你帮我下吧。

　　沈一想了想就答应了下来，文件不大，也就700M，沈一下载出来之后，是个视频文件，出于好奇心，沈一打开了，这一下子沈一可是大吃一惊了，因为这尼玛竟然是个床上动作片，而且还是没有马赛克的那种，俗称步兵片。

　　幸运的是，这次没病毒，所以沈一津津有味的将这个步兵片给看完了，看的是膀胱发涨，眼睛冒火，看了一下时间，已经十二点了。

　　沈一果断给楚蓉发了个信息：我过去吧。

　　楚蓉发了一个害羞的表情道：哎呀，会不会太早？

　　沈一道：不早不早，我过去吧。

　　楚蓉道：行，你过来吧。

　　沈一嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，走到客房的门口，想推门进去，可是却发现门竟然被从里反锁了。

　　沈一又敲了敲门，无人应答。

　　沈一等了好半天，见实在没人的时候，就又回到了书房，楚蓉的QQ依旧在线，沈一立马就给她发了个信息道：你耍我？

　　楚蓉发了一个娇羞的表情道：哎呀，人家没有耍你了，我刚才在犹豫到底要不要开门呢，不开门，畜生，开门呢，畜生都不如。

　　沈一怒了：你妹啊。

　　楚蓉发了一个可爱的表情，道：我考虑好了，你来吧，这次绝对给你开门。

　　沈一回：真的？

　　楚蓉义正言辞道：真的。

　　沈一犹豫不决，又问了一句：骗我怎么办？

　　楚蓉道：骗你就让我胸部不会长大。

　　沈一听楚蓉脸这么狠的招式都用上了，立马吞了把口水，偷偷摸摸的潜伏到楚蓉的房间门口，推了一下门，一点声响都没有，又敲了敲门，依旧没有声响，沈一破口大骂道：“草，你他大爷又坑我。”

　　结果沈一回到书房想在QQ上将楚蓉大骂一顿的时候，楚蓉已经下线了，QQ上有他的留言：我先睡了，小弟弟！哦，另外，姐姐我的胸部正合适，在大就不好看了。

　　沈一冲着楚蓉的QQ骂了三十多分钟，这才差不多将火给出来。

　　这个时候，安阳菁心忽然端着一杯茶走了进来，看了看捶胸顿足的沈一，道：“被耍了？”

　　“这个……”沈一不知道怎么说好，赶紧笑嘻嘻的问道：“你没睡啊？”

　　安阳菁心将一个笔记本丢到桌子上面，道：“这个就是玄蕴仙术。”

　　沈一大吃一惊，刚想问，安阳菁心就道：“这个是你那本《悬壶医志》里面发现的，我看了一下，非常精妙。”

　　沈一不由问：“你怎么发现的，那本书我看了很多遍，都没发现啊？”

　　安阳菁心道：“《悬壶医志》是线装本，我将线拆开，在缝合的夹层里面找到了一层蜂翅做成的纸张，摊开来有半张报纸大，我将那上面的东西抄写下来，就是《玄蕴仙术》了。”

　　沈一大吃一惊，爆了个粗口道：“我靠，你这么聪明？”

　　安阳菁心喝了口茶道：“善于观察，就能发现了，线装本按理说缝合处不应该那么厚，使出反常必有妖，所以拆开一看就清楚了。”

　　沈一激动的都不知道怎么说了，安阳菁心却是坐了下来，对沈一道：“你先看一下《玄蕴仙术》然后在发表言论。”

　　沈一忙不迭的点了点头，看起来安阳菁心手抄下来的《玄蕴仙术》。

　　安阳菁心的字体非常娟秀，看起来十分悦目，这次《玄蕴仙术》里面总算是记录了作者的名字，玄云子，一个听上去十分装逼的名字，不过更重要的是内容。

　　这篇内容看下来之后，沈一坐在那里目瞪口呆。

　　简介如是道：

　　幽幽三界，分人鬼仙三种，三界之外，九天之上，九幽之下另有虚空。自太古以来，人类若想成仙，唯有修仙一途，可是万年以来，羽化者寥寥无几，成仙者更屈指可数，此书乃仙人流传之做，还望持书者能够细细阅读。

　　修仙一途，切莫入邪魔歪道，切记，切记！

　　……

　　沈一看完简介，抬起头看了看安阳菁心，一脸震惊，问了一句很傻很白痴的问题，道：“真的有神仙吗？”

　　安阳菁心坐了下来，道：“我听我奶奶说过一些，不过我奶奶也知道的不是太清楚。”

　　沈一咽了一口吐沫，问：“你奶奶是修仙者吗？”

　　安阳菁心摇头，道：“不算。”

　　沈一道：“那就是说，你奶奶跟那个搭边了？”

　　安阳菁心摇头，道：“不算就是不是，但是也算是搭边，我奶奶年轻的时候游历各地，见过诸多奇异事迹，不过由于我奶奶属于毒王门，所以那些自诩正道的人士都不从来不待见我奶奶。”

　　沈一挠了挠头，有些蛋疼。

　　沈一问：“这个东西你看了没？”

　　安阳菁心道：“看了。”

　　“里面主要将的什么？”

　　安阳菁心思虑了一下道：“一些东西，看上去很不错。”

　　“你不学一下？”

　　安阳菁心笑了，道：“你看简介，莫入邪魔歪道，这个邪魔歪道，说的就是我，这下你懂了吧。”

　　沈一十分无语，安阳菁心说：“这方面我当不了你师父，我估计你太爷对这方面也不太懂，要不然他也不会瞒你，这东西是我的无心发现，你自己看看罢了。不过千万不要让人知道你有，怀璧其罪，你懂。”

　　沈一十分无语。

　　而安阳菁心却嫣然一笑，回房睡觉去了，倒是那杯清茶放了下来，沈一也不顾什么，端起来喝了一口，继续看这个真正的《玄蕴仙术》，等到看完之后，抬起头一看，这才发现，窗外已经是艳阳高照了。

　　这一次沈一可没神清气爽，熬夜看书最伤身了，有些困，但是大脑里的兴奋，让他是真的睡不着，因为他就好像是一个小孩子，一脚跨进了大人的世界，有担忧，但是更多的是兴奋。



　　第七十一章 大狐狸精的短信

　　玄蕴仙术，作者玄云子。

　　可以说是一本修仙的百科全书，里面从最初的入门法术，到最高等级的法术，以及关于现存的修真门派，包括各种派别的不同，都让沈一产生一种肃穆之感。

　　而玄蕴仙术里面，总算是介绍了那个打坐方式，更对于那个打坐后进入的玄冥世界进行了解释，解释很简单，那就是通过玄冥世界，可以获得一些修为，而这个修为就关乎到仙路的进步与否了。

　　唯独就是没有介绍到关于黑龙的东西，让沈一有些失望。

　　不过仅仅凭借一本书，沈一还真就不知道该从那里入手，俗话说的好，给一个菜鸟最顶级的法典，他还是菜鸟。

　　结果，沈一看的是十分兴奋，但是想修炼一下，却无从下手。

　　而这时候安阳菁心推门进来，看了看两个黑眼圈的沈一，问道：“一夜未睡？”

　　沈一点了点头。

　　安阳菁心笑了笑，对沈一道：“你睡吧，其实这本书是不是真的，还不能说，而且书中不是有一句话吗？修仙一途，切勿急功近利。”

　　沈一冲安阳菁心笑了笑，看了看安阳菁心的眼神，道：“菁心，对不起。”

　　安阳菁心忽然一愣，沈一叹了口气，道：“其实吧，我之所以逃婚，更多的还是对于太爷的反抗，也有因为仙草姐的原因，但是如果我早知道你对我这么好。”

　　沈一话还没说话，安阳菁心就急急忙忙转身出去了，靠着墙蹲在地上，眼中噙着泪水。

　　早知今日，何必当初呢！

　　镜子破了，永远不可能重圆。即是破镜重圆，也不在完美如初。心中，永远都隐埋了一个疙瘩。

　　……

　　沈一打电话给学校以及医院请了一个假，然后就美美的睡了一觉，一觉睡到了晚上七八点，起床的时候，楚蓉也回来了，而安阳菁心则在书房看着一些何蓝的藏书。

　　沈一做了饭，三人吃过之后，楚蓉灰溜溜的回房去了，昨天她可是将沈一好好的逗了一晚上啊，今天可不敢跟沈一照面了。

　　而沈一吃过饭之后，就坐在书房里面捧着那个笔记本，无从下手。

　　安阳菁心走进来笑道：“如此烦恼，还不如忘掉这个，好好生活呢。”

　　沈一刚想反驳。

　　安阳菁心就道：“这样的事情，强求不得，除非有指路人，我对这个不太了解，但是从各方面看来，修仙其实有一定跟中医有关，中医讲究一个气，而修仙也讲究一个气，所以你到很适合这方面，不过还是那句话，想入门，需要指路人。”

　　沈一沉思了一会儿，看了看安阳菁心道：“照你这么说，应该怎么办？”

　　安阳菁心道：“简单，等人上门。”

　　“不是吧，真有那么好的人？”沈一问道。

　　安阳菁心摇头道：“但凡是大的修真门派，都喜欢夺宝，而且这本书我看一定来历不凡，你但可放心，一定会有人上门来的。”

　　“我操，要是到时候他们杀了我拿书怎么办？”沈一无语道，他之所以让楚蓉住他家里，就是怕有人伤害楚蓉，现在看来安阳菁心到十分希望有人来了。

　　安阳菁心轻笑道：“不是所有人都是坏人，尽管有一些是伪好人。”

　　“好吧。”沈一无语，不由问道：“我将你手抄这个看完了，但是我在《悬壶医志》上面看到了一个洗髓经，这里面怎么没有洗髓经的介绍？”

　　安阳菁心道：“我不清楚。”

　　“……”沈一无语了。

　　安阳菁心转身回去睡觉，而睡了一天的沈一，靠在椅子上，心里面杂七杂八的想了很多，他现在也就是一刚跨入修真界的小人物而已，甚至，他连跨入都不算，他以前跟本就不相信真有修真什么的，现在真看到这些传记，才算是真的相信了。

　　至于让他自学，他还真没那牛叉的功夫。

　　既然不困，沈一就继续打坐，玄冥世界里面依旧是那九条翱翔在天际的黑龙，冬雷滚滚，黑云压下，黑龙嘶吼乱叫，引得整个大地都是颤抖，沈一只是看着这一切，不知道怎么才算是真正的修行。

　　第二天早上，沈一收拾了一下心情，这才选择暂且放下这件事情，毕竟正如安阳菁心所说，这样的事情急不得，想自学根本不可能，必须需要手把手的教。吃过早饭，就到医院上班去了。

　　在门诊室坐定，接诊了一个病号之后，沈一收到了一条短信：小弟弟，想姐姐没。

　　沈一想了想，首先叫可以叫自己小弟弟的有很多，都丽，林芝，就连楚蓉都叫了。

　　但是，能这么说的，就只有林芝跟楚蓉了，楚蓉不太可能给沈一发这样的短信，于是沈一想了想，就只有天字号狐狸精林芝了。

　　沈一回了一句：想啊，想的小弟弟都痛了。

　　那边回了一句：那你是纵欲过多了，小心硬不起来，那样姐姐可就不跟你红杏出墙了。

　　红杏出墙，果然是大狐狸精林芝。

　　沈一道：林姐，只要看到你，我就能冲天而起，秒杀一切。

　　林芝回道：冲天？有多长？

　　沈一到洗手间目测了一下，道：最短十三，最长二十，超级无敌伸缩棒，你自己算一下吧。大概就是一根黄瓜的长度。

　　哇，那么长啊？林芝故作惊讶道。

　　沈一一本正经道：还好了，还可以在长长。

　　林芝：别，姐姐我现在半根黄瓜就够用了，你这一整跟黄瓜我还怕放不下呢。

　　聊着这十八禁的问题，沈一十分受用，咧嘴一笑道：试试不就知道了，她们都是越大越好。

　　林芝道：呵呵，不用试了，姐姐我刚才看了一下，估计能放里面。

　　沈一果断震惊了，道：我说能放进去吧，林姐真好。

　　林芝发了一个剪刀的图片，道：嗯，放进去之后，我拿个剪刀，剪断。

　　沈一十分无语，林芝娇笑不已道：跟你说点正经的，来陪我逛街呗。

　　沈一咽了口吐沫道：真的要陪你？

　　林芝道：你想要口头嘉奖的话，就过来，不想要算了。

　　沈一满口答应道：行。

　　在某座山顶别墅里面，窝在沙发上的大狐狸精对一屋子的男男女女道：“我还有些事，你们继续聊，晚饭我在外面吃了。”

　　正在跟人聊的兴起的蓝常龙根本就不搭理林芝，而旁边跟他聊的十分兴奋的京城大少陈风，却有些疑虑的看了看林芝的满脸笑容。不过随之也被蓝常龙拉着喝酒了，蓝常龙笑呵呵的对陈风说道：“陈老弟，上次宴会上的事情，是你嫂子的不对，呵呵，我替她给你道歉了。”

　　陈风看了一眼蓝常龙，一脸讥笑，心头道有趣了，这一个外人还能揍自己一顿，倒是他这老公背后给自己道歉，呵呵。

　　……

　　大狐狸精林芝直接将车开到了第一附院门口，沈一下楼之后就赶紧钻上了她的车，林芝娇笑道：“怕人看到？”

　　沈一白了她一眼，道：“废话，我上了一辆宾利，我这么貌似潘安的，别人肯定说我是小白脸。”

　　林芝咯咯直笑道：“你可不是小白脸，你包养姐呗？”

　　“没钱，包养不起。”沈一道。

　　林芝妩媚一笑，万千风情道：“我很好生养的，随便给口饭吃就行。”

　　沈一道：“我们家都是吃糠咽菜的，而且也没好的化妆品，更没有漂亮的衣服，名牌的包包，就你这宾利，在我家，估计连油都加不起了。”

　　林芝笑嘻嘻的看着沈一道：“我不在乎，你包养姐好不好。”

　　沈一十分无奈，瞥了一眼这大狐狸精道：“你是真不知道你的杀伤力，还是故意这么撩弄人啊？你随便一瞥眼，无数的牲口都能为你送死了，你是真想让我说实话啊。”

　　“说，不说实话说什么！”林芝道。

　　沈一看了一眼这狐狸精的妩媚样儿，深吸一口气，道：“我现在就想将你按在驾驶室上面，狠狠的草你，草到你喊我哥哥，喊我爸爸。”

　　林芝将车停在路边，道：“行，来，草的我叫你哥哥，叫你爸爸。”

　　面对这么一个撩弄人的狐狸精，沈一当真是甘拜下风，他不是下不去手，而是真的不敢下手啊。

　　林芝妩媚一笑，给沈一一个笑脸道：“看你这么守信，再口头嘉奖你一次，姐姐说话算话，十次就给你草，只给你草。”

　　沈一直接喷饭，道：“行，那你多给两次呗。”

　　林芝摇了摇头，说：“不行，那样你就不珍惜姐了。”

　　沈一十分无语，林芝却笑道：“你放心吧，只要你能将我哄的开心了，就能拿到口头嘉奖了，你自己算着次数，十次了姐姐就毫无怨言的给你草，连开房钱姐姐都不让你出，好不好啊。”

　　沈一白了她一眼，道：“我看你是真饥渴了。”

　　林芝笑了笑没说话，眼睛里面闪现出一丝迷惘，不过却是一闪即逝。

　　沈一握住了她的纤纤玉手，打起了感情牌：“其实吧，我叫你姐，挺开心的。”

　　林芝松开沈一的手，道：“恶心，你还是请我吃饭吧。”

　　“吃什么？贵的我可请不起。”沈一道。

　　林芝道：“姐好生养，麻辣烫就行。”



　　第七十二章 床上动作喜剧

　　林芝这个天字号大狐狸精，果真就开着价值五百多万的宾利带着包养她的沈一，随便找了一家街头小店吃麻辣烫，旁边几个学生看到大狐狸精林芝眼睛都直了。

　　而大狐狸精却显的十分小鸟依人，不时夹东西喂沈一吃，那可把旁边几个学生给羡慕的口水横流。

　　沈一得了便宜还卖乖道：“等一下干嘛？”

　　林芝想了想道：“回医院吧，你可别翘班。”

　　沈一大手一挥道：“没事，翘班什么的对于我来说就是家常便饭。”

　　林芝摇了摇头道：“我想看你给人治病的样子。”

　　沈一看了看林芝，只好点了点头答应道：“好吧，那就回医院。”

　　林芝嫣然一笑，撒娇道：“你喂我吃。”

　　一顿五块钱的麻辣烫，被两人这么一人一口的喂着吃光，足足吃了半个小时，小店老板都看的呆了，要不是媳妇掐他，估计他生意都不做了，非蹲在那儿看上半个小时不可。

　　沈一则是羞涩的挠了挠头，付账的时候有些腼腆。

　　吃过麻辣烫之后，沈一就带着林芝回到了门诊室，林芝安静的坐在一旁，看沈一给人治病，沈一的门诊室很忙，特别是沈一不经常过来，很多挂号的都挤压到了一起，所以沈一一直忙到了下午五点多，而林芝也在角落里坐了一天，出奇安静的看着沈一。

　　偶尔有看病的病人看到她，她也是示意礼貌的笑容。

　　沈一快下班的时候，林芝就离开了。

　　不过并没有回家，而是开着宾利，漫无目的的开着，表情有些呆滞，不过看上去更有一种可爱的美感，等她将车开到了一处闹市区的时候，她忽然将车停了下来，打开车窗，探出头去，大喊道：“我要离婚，我要当小三！”

　　旁边路过的，经商的，把玩的，摆摊的，各色各样的人物都齐刷刷的看向坐在宾利里的林芝，震惊的无以复加。

　　而林芝则冷哼一声，义正言辞的道：“我要当小三。”

　　然后关上车窗，开着宾利离开了，一群不明所以然的路人足足震惊了半个小时。

　　等将车开到了一个僻静处之后，她才停下车，拿出手机兴冲冲的给某熟女姐姐打了一个电话道：“亲爱的，我要当小三。”

　　电话里面某熟女姐姐惊呼道：“芝子，你疯了吧！”

　　林芝道：“没疯，我十分坚信的，我要当小三，隐姓埋名，不做破坏人家家庭的小三，只要他能过一段时间来看看我，另外，我要离婚。”

　　“芝子，你真疯了。你了解那个人吗？”都丽苦口婆心道。

　　可是林芝已经挂断了电话，都丽再打的时候，她已经关机了。

　　都丽站在高楼之上，双臂抱胸，眼睛里面透露出一丝无奈。

　　……

　　而此时正在家中吃饭的某人，没来由的噎住了，憋的满脸通红，幸好安阳菁心及时敲打了一下他的背部，要不然某人很有可能被饭给噎死了。

　　吃过饭后，沈一又将那本手抄的《玄蕴仙术》看了一遍，依旧是一知半解。

　　安阳菁心走了进来，给沈一递过来一杯茶道：“别想那么多，早点睡吧。”

　　沈一点了点头道：“嗯，既然我已经决定要放下了，就暂且放下，不过菁心，你前两天是怎么受伤的。”

　　安阳菁心思考了一下，道：“我想，很快就会有一场血雨腥风，但不是现在。”

　　说完，安阳菁心就转身离开了，留下了不明所以的沈一。

　　既然安阳菁心不愿意多说，沈一也只能莞尔一笑，两人之间难得产生了这么一丝默契。

　　沈一将一杯茶喝完，正准备睡觉的时候，楚蓉竟然又通过QQ发来了消息。

　　楚蓉道：沈一，来姐姐房间吧，姐姐刚下了片子，一起看。

　　沈一怒气冲冲道：滚。

　　自从上次这丫头耍了沈一一次，沈一这两天都没给她好脸色看，吃饭的时候也不给她盛，要不是这丫头脸皮厚，估计连饭都吃不上了。

　　楚蓉给沈一发了一张截图，是著名的东京热的开场动画，沈一大吃一惊道：你真下了片子？

　　楚蓉发了一个点头的表情道：嗯，我经常看的，来吧，我电脑上面有好多呢，咱们一起看。

　　沈一吞了一把口水，道：真的？

　　楚蓉义正言辞道：真的，骗你我是小狗，而且如果我这次再骗你，你尽管不给我饭吃，我一点怨言都没有，好不。

　　沈一立马就道：行，你再耍我，我就不给你饭吃。

　　说完，沈一就悄悄的溜到楚蓉的房门前，推了一下门，竟然没关，沈一赶紧溜进去，然后反锁上房门。

　　结果就看到了躺在床上，只穿着一条紧身短裤和一个吊带衫的楚蓉，而她面前的电脑上，正在播放着火辣的床上动作片，刚开始没多久，正在播放前戏。

　　沈一大吃一惊，爬在楚蓉的旁边道：“你真一个人看床上动作片啊？”

　　楚蓉诚恳的点了点头，看了一眼沈一，说了一句让沈一目瞪口呆的话：“那些脑残韩剧我可不喜欢看，看那些还不如看这个打法时间呢。”

　　沈一十分无语，楚蓉却道：“别说话，认真看。”

　　于是，两个人就爬在床上，看着让人血脉喷张的床上动作片，而且还是高清步兵片，楚蓉看片从来都不快进，一点一点看的非常仔细，还不时的给沈一点评一下女演员的演技与男演员的实力，以及一些故意的镜头切换。

　　这更让沈一瞠目结舌。

　　结果一部片子看完，楚蓉打开了一个她电脑里面E盘的‘马克思主义与社会现代化章程’的文件夹，打开之后，沈一更是无语了，因为这里面全都是床上动作片，而且大概有几百部。

　　沈一不由侧目道：“你真的天天都看？”

　　楚蓉点了点头，道：“有什么意见吗？”

　　沈一咽了口吐沫道：“我能说实话吗？”

　　“说吧。”

　　“我草，你一个女人看这个，我十分难以置信。”

　　楚蓉一脸不以为意道：“且，多正常了。”

　　“看了你不难受？别说你是性冷淡，拿这个当戏喜剧去看。”沈一道。

　　楚蓉摇了摇头道：“我是不是性冷淡，我还不知道，姐姐还是处女，不过我的确是拿这个当喜剧去看的，你看他们的表演太逗了，特别是那些女优，都不好好练习一下就出来糊弄人。”

　　沈一满脑袋黑线，看了看此时正在播放到最高潮的一部影片，道：“要不咱俩试试？”

　　楚蓉耸了耸肩道：“姐姐今天来大姨妈了，要不然我干嘛叫你过来看片？到时候你这个禽兽对我霸王硬上弓怎么办？”

　　“草！”沈一怒了，这尼玛一个个都是什么人啊。

　　楚蓉却关了正在播放的床上动作片，道：“我要睡觉了，你回去吧。”

　　沈一彻底挫败了，看了看一脸不以为意的楚蓉，只好悻悻的离开了她的房间。

　　而楚蓉却赶紧打开电脑，将那些床上动作片都删了，脸红心跳，拍了一下心口道：“那些女人怎么叫的那么厉害？真的很爽吗？”

　　楚蓉在警校里面只有一门课目拿了满分。

　　那就是化装侦查。

　　显然今天楚蓉在沈一的面前，又拿了满分。她可没拿床上动作片当喜剧看的习惯，至于硬盘里面的东西，是她在一次扫黄打非的时候找到的证据，为了吸引沈一上钩，复制到自己硬盘里面的。

　　今天，是她第一次看。

　　至于她来没来大姨妈，从她房间里面找不到一片卫生巾就能看出来。

　　可怜的沈一啊，这一次是被彻头彻尾的给耍了。

　　……

　　沈一回到书房里面，丹田处憋着一团熊熊烈火，沈一当即就要破口大骂，就在这时候忽然接到了林子晴的电话，问他这几天怎么都不去看看她啊，她家里又攒下来四五瓶奶水。

　　沈一立马撂下电话道：“我现在就杀过去。”

　　到了林子晴的家里面，沈一二话不说就将林子晴给压到了她那柔软的大床上面，脱下了她的睡袍，这才发现，她身上穿着的是那天沈一给卖的一套情趣内衣，沈一狠狠的揉捏，等到最后云雨之后，那套情趣内衣已经湿透了。

　　林子晴则慵懒的躺在床上，叹了一口气，一脸的潮红。

　　林子晴翻了个身道：“跟你说个事儿。”

　　“说。”

　　林子晴犹豫了一下道：“我父母给我安排了相亲。”

　　沈一诧异的看了看林子晴。

　　林子晴道：“其实，我今晚给你打电话，就是想让你明天陪我一起去见那个自认为是凤凰男的家伙。”

　　沈一亲了一下林子晴的脸颊道：“行，到时候哥一定要让他输的体无完肤。”

　　林子晴点了点头道：“嗯，我先给你透露一下他的家世，你先了解一下，我父母跟我说，那家伙是个开公司的，好像已经上市了，不过具体有多少资产，我没仔细听，不过年龄才三十岁。”

　　沈一咽了口吐沫道：“是做什么的？”

　　林子晴道：“好像是做商业连锁的，旗下有酒店，饭店，好像遍布全国吧，我不是太清楚，你帮我打击他就行了。”

　　沈一满脑袋黑线，十分无语。

　　林子晴笑嘻嘻的看了看沈一道：“你放心了，我只喜欢你一个，就是我父母太想将我嫁出去了，经常帮我安排相亲。”

　　沈一大手一挥，王八之气一抖道：“放心，我绝对让他输的体无完肤。”



　　第七十三章 好奶

　　第二天早上，沈一吃了一顿纯天然母乳早餐，最后又做了一次有爱的早操，两人这才腻腻歪歪的起床。

　　刚出门，那个凤凰男就给林子晴发过来一条短信，说了一下地点。

　　林子晴开着她的小语雨燕就带着沈一过去了，是一家非常不错的茶餐厅，停好车沈一站在茶餐厅的门口啧啧称奇道：“子晴啊，那逼挺会选地方的啊。”

　　林子晴戳了沈一一下，主动挎着沈一的胳膊道：“醋坛子打翻了吧。”

　　沈一摇了摇头道：“没，我早上才喝了你的奶水，要打翻，也是奶子打翻了，不是醋坛子。”

　　林子晴白了口无遮拦的沈一道：“行了，走吧。”

　　两人并肩到了茶餐厅的二楼，见到了传说中那位凤凰男，是一个长的非常儒雅的男人，带着一个金丝眼镜，看到林子晴跟沈一这对搭档之后，有些诧异，不过这种诧异一闪即逝，爽朗的笑了笑道：“请坐，请坐。”

　　林子晴跟沈一坐下之后，他才笑着问道：“子晴，这位是？”

　　沈一还未说话，林子晴就扶了一下鬓边的秀发道：“我姘头。”

　　正在喝茶的沈一差点没喷出一口来。

　　凤凰男并未惊讶，而是拿出名片递给沈一一个道：“我是鑫源公司的董事长张亮，幸会。”

　　沈一接过名片道：“哦，沈一，第一附院的大夫。”

　　叫张亮的凤凰男笑了笑道：“子晴，你的心思我了解，其实你完全没必要这样，你如果不想忤逆父母的意思，你完全可以跟我说嘛。”

　　这种凤凰男，最会的就是做事滴水不漏，而且大多脾气都特好，让原本还想虎躯一震将这货给镇压住的沈一都无从下手，而张亮显然也比较知趣，跟沈一聊了一会儿就借故说有事，然后就离开了。

　　留下了大眼瞪小眼的沈一跟林子晴。

　　沈一道：“我感觉这人挺不错的。”

　　林子晴狠狠的掐了一下沈一道：“滚，他有那么好吗？我看他怎么没你好？”

　　沈一笑了笑道：“人家那么有钱，还不叫好？”

　　林子晴盯着沈一看了一眼，道：“你是真不知道，还是装不知道啊？”

　　沈一咧嘴一笑，装傻充愣。

　　有些人与事情，一旦认准了，就是一辈子的事情。就比如说林子晴与沈一。

　　两人又坐了一会儿，刚准备离开的时候，忽然一对中年夫妇就走上了茶餐厅的二楼，看到这对夫妇，林子晴一下子噤若寒蝉，蹲在桌子下面，沈一赶紧蹲下去问道：“怎么了？”

　　林子晴惊呼道：“我父母。”

　　沈一诧异道：“见到你父母，你怎么不去问个好啊？”

　　林子晴嘘声状道：“他们是来暗中观察我相亲的，如今张亮走了，你又在这里，如果让他们知道，你肯定死的非常惨。”

　　“……”沈一十分无语。

　　林子晴父母看了看茶餐厅里面没有自己的女儿，不由一些诧异，母亲张婉茹不由道：“子晴跟小张怎么没来啊？”

　　父亲林中天也是诧异道：“不应该啊，小晴的车就在下面停着，肯定上来了啊。”

　　躲在桌子底下的林子晴噤若寒蝉，沈一思考了一下，直接拖着林子晴的手从桌子底下钻了出来，走到林子晴父母的面前，笑着叫了一声：“阿姨。”

　　而林子晴深吸一口气，闭上了眼睛。

　　林中天跟张婉茹看了看拖着林子晴手的沈一，两人俱是一愣，然后张婉茹问道：“你是谁？”

　　沈一裂开嘴笑了笑，露出一口洁白的牙齿道：“我叫沈一，我是小晴的男朋友。”

　　听到这句话，两人更是一愣。

　　张婉茹一把将林子晴给拉到一边，责问道：“这是怎么回事儿，子晴你告诉我。”

　　林子晴睁开眼睛，看了看眼前的母亲张婉茹，尴尬的笑了笑道：“妈，那个，您不给是急着让我找个男朋友吗？我这不是找到了，您应该高兴才是啊。”

　　张婉茹瞥眼看了看沈一，道：“我让你找小张那样的，你看看你找这个，他是做什么的？家里开了几家公司啊？父母是做什么的，有几辆车啊？”

　　“这个，改天我在告诉您，我马上还有事呢。”林子晴推脱道。

　　“不行，哪怕你今天翘班，你也必须告诉我。”张婉茹拉住林子晴道。

　　林子晴深吸了一口气道：“他是医生。”

　　“开了几家医院？”张婉茹一针见血道。

　　“嗯，第一附院的医生。”林子晴道。

　　“第一附院？不是私人医院吧？那么说，他就是一个医院里面的打工仔了？”

　　林子晴慎重的点了点头。

　　张婉茹恨铁不成钢道：“哎呀，我的闺女啊，你这是要气死我啊，你看看小张那人多好了，公司都上市了，你刚才是不是带着他将人家气走了？你知不知道现在你爸爸的公司面临危机，如果你能跟小张结婚的话，你爸爸的公司肯定能更上一层楼，更别说度过危机了。”

　　林子晴不说话，低着头，玩弄着衣角。

　　而这边林中天自顾自的点上一支烟，斜瞥沈一道：“做什么的？”

　　“医生。”

　　林中天吐出一个烟圈道：“年收入多少啊？”

　　沈一想了想道：“月薪五万。”

　　林中天又道：“年薪还不到一百万，呵呵。知道我身上这套衣服多少钱吗？”

　　沈一看了看林中年身上的西服，摇了摇头。

　　林中天说：“年轻人啊，攀高枝也不是这样攀的。”

　　沈一尴尬的笑了笑道：“其实，我可以养活子晴。”

　　林中天冷哼道：“养活？你拿什么养活？子晴尽管现在收入不高，可是一年赚个千万还是可以的？你拿你不到一百万的年薪来养活子晴？”

　　沈一一脸天真道：“一百万可以养活一个几千个贫困山区的学生，一百万可以养活几百个下岗农民工，一百万也能养活几十个辍学大学生，一百万为什么养活不了您的女儿呢？”

　　林中天呵呵大笑，看了看站在那里不卑不亢的沈一，瑕疵欲裂道：“那我告诉你，我这身衣服，顶你两个月的工资。”

　　沈一一脸腼腆：“我这身衣服在跳蚤市场买的，裤子八十，上衣一百二，鞋子四十五，不到三百块钱，穿着挺舒服的。”

　　“呵呵。”林中天冷笑。

　　沈一依旧是那一脸人畜无害的表情。

　　那边林子晴与母亲张婉茹的对话也陷入的僵局，最后林子晴负气走到沈一的旁边去，牵着沈一的手就道：“我们走，不搭理他们。”

　　张婉茹跳了出来道：“你们敢走，我告诉你，你今天要是带着这个男人走，我就没你这个女儿。”

　　林子晴生气道：“我还没你这样的父母呢，你们这是嫁女儿，还是拿我这个女儿当筹码，来换取更多的票子房子呢？”

　　沈一赶紧拦着，道：“子晴，别这么多叔叔阿姨说话，有什么事情不能坐下来好好谈谈呢。”

　　沈一不这么说还好，这么一说，反而火上浇油了，张婉茹跳脚大骂道：“我们不跟你谈，你赶紧远远的离开我们女儿，就是对我们最大的帮助，到时候我肯定谢谢你祖宗八代。”

　　沈一看了看林中天跟张婉茹，又看了看低着头，咬着牙的林子晴，最后又看了看旁边围观的群众们，只好叹了口气道：“这里这么多人，咱们找个没人的地方谈谈不行吗？这又不是什么脱口秀节目，非得争个你死我活。”

　　沈一这么说，林中天也意识到了，于是就拉了拉张婉茹，张婉茹这才冷哼一声，对沈一道：“到我们家谈。”

　　沈一跟林子晴出了茶餐厅上了林子晴的小雨燕，而他父母则各上了一辆沃尔沃与宝马750，坐在驾驶室里面，林子晴十分无奈道：“我父亲一定跟你说了很多不好听的话吧。”

　　沈一嘿嘿一笑道：“还好，还好。”

　　林子晴叹了口气道：“我父母生意上遇到了困境，想通过我找个好人家，帮他们走出困境。”

　　沈一不由问道：“你家里是做什么的？”

　　林子晴道：“做广告公司的。”

　　沈一有些蛋疼。

　　林子晴看了看沈一道：“要不咱们绕道去别的地方吧，别去我家了，到时候他们肯定为难你。”

　　沈一道：“别，你躲得了一时，躲不了一世啊。还是去你家吧，反正暴风雨迟早要下，早下跟晚下没什么区别，要不就是雨夹雪，或者是大暴雨，顶多也就是个冰雹，我抗的住。”

　　林子晴扑哧一声笑了，道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　沈一白了她一眼道：“我会说，我还想喝口奶壮壮胆么？”

　　林子晴红着脸，刚好前面是红灯，就掀起衣服道：“快点，给你喝一口。”

　　沈一大吃一惊，他原本就是随口一说，没想到林子晴竟然当真了，不过既然她都掀起来了，沈一也不能不喝啊。

　　于是沈一低头趴在她的玉兔上面，允吸着甘甜的乳汁，等到红灯变绿灯的时候，沈一这才抬起头，竖起大拇指道：“好奶，壮胆。”

　　林子晴的脸色则有些微红，不过心情却一下子好了，仿佛她的父母一瞬间就变的非常通情达理了一般。



　　第七十四章 极品丈母娘

　　张婉茹之所以让沈一来家里面，是想让沈一知难而退。

　　因为她家就在市中心的江岸别墅区哪里，可是她却不知，沈一可是早就见识过都丽家的春城汤臣一品与安阳菁心家里的超大别墅，她家里这小别墅，还真不算什么。

　　于是，沈一就这么大大方方的走进了她家的别墅里面。

　　坐下之后，张婉茹跟林中天连一杯水都没给他倒，直接开门见山道：“你想娶我们家宛茹也行，但是你手上最起码要有一个上市公司吧，房子我也不要求像我们家这样了，就像子晴现在住的那样的三居室要有一套吧，车子最起码要有两辆五十万以上的吧。”

　　沈一笑着看了看面前的林子晴父母，说：“这些我都没有。”

　　张婉茹冷哼一声道：“那你就趁早离开我们家子晴，别在这儿耽误我们家子晴的青春。”

　　沈一则直视着张婉茹的眼睛，道：“子晴怀孕了，我的孩子。”

　　这话一说，林子晴都震惊了，她没怀孕啊，不过很快她就知道，这是沈一故意瞎编的，于是林子晴挺胸抬头道：“对，已经两个月了。”

　　张婉茹跟林中天互视一眼，尽是愤怒，张婉茹大手一挥道：“不行，孩子打掉，我不能让我的外孙有这么一位父亲。”

　　听到这句话，原本还沾沾自喜的林子晴一下子如同遭遇晴天霹雳，目瞪口呆的看着眼前说话的母亲，蹭的一下站了起来，怒斥道：“张婉茹，从今天起，我没你这个妈妈，我还不能让我孩子有这么一位外婆呢。”

　　林中天拍桌子道：“小晴，怎么跟你妈说话呢。”

　　林子晴冷哼一声，道：“你说怎么说？有你这么当父母的吗？别人女儿怀孕了，都是高兴，你看看你们，要是我真怀了，你们是不是真拉我到医院做流产啊。”

　　看的出来，林子晴是真生气了。

　　可是张婉茹却从林子晴的话中听出了猫腻，眼睛一眯道：“子晴，你没怀孕吧？两个月，肚子应该有枕头那么大了？”

　　林子晴道：“哼，怎么？我就是没怀孕，不行吗？”

　　张婉茹那一张涂了N多化妆品的脸上立马露出舒展的笑容道：“没怀孕就更好，是你们骗我在先，就不要怪我绝情，子晴啊，既然没怀孕，你们两个分手就没有任何阻碍了，所以，这次妈妈让你们两个分手，没错吧？”

　　林子晴站在那里，怒视着父母，不知道该怎么办。

　　沈一将林子晴拉了下来，道：“叔叔阿姨，我知道我说的话可能有些不知深浅，在你们看来有点孩子气，不过我还是要说，我跟子晴是相爱的，你们会说，爱值几毛钱啊，对，爱不值钱，但是如果只谈钱的话，那么结婚还有什么意义呢？结婚是一辈子的事情，如果为了钱，那还真不值当，再说了，要那么多钱有什么用呢？我说过，我现在月薪五万，在这个城市，足够我跟子晴过上小康的生活了。”

　　林中天讥笑道：“还真是不知深浅。”

　　张婉茹道：“小沈，阿姨求你行吗？离开子晴，真的，离开我们家子晴好吗？”

　　林子晴瞥着母亲那张脸，眼睛冰冷无比。

　　沈一叹了口气道：“叔叔阿姨先冷静一下吧，改天我再来拜会。”

　　沈一见无法说服，牵着林子晴的手就准备走，张婉茹立马就上前拦着，被林子晴一把给推开，她主动牵着沈一离开了，留下了大吼大叫的张婉茹与隐忍不发的林中天，等走到门口的时候，林中天道：“子晴，如果你敢走的话，我明天就让这个年轻人消失。”

　　林子晴转过头，看了一眼坐在沙发上的父亲道：“行啊，到时候我们一起消失。”

　　说完，她就带着沈一出去了。

　　坐上小雨燕，她眼睛里面噙着泪水，但是就是倔强的没有哭出来，沈一看着难受，叹了口气道：“行了，我这就做点让你父母看得上我的事情。”

　　沈一拿出手机，拨通了仙草姐的电话。

　　接通之后，沈一熟稔的问道：“在干嘛呢？”

　　仙草姐嫣然一笑道：“在开会呢。”

　　沈一笑了笑道：“你肯定是丢下一群人出来接电话了。”

　　“没事。”吴仙草道。

　　沈一叹了口气道：“我这儿又遇到麻烦了，想有事情请你帮帮忙。”

　　“说吧。”吴仙草声音婉转道。

　　“春城有一个中天广告公司，以后咱们公司的广告可以给这个公司吗？”沈一道。

　　吴仙草轻笑道：“小沈一也会给人说情了哈。”

　　“仙草姐，你又取笑我。”沈一尴尬道。

　　吴仙草答应道：“行，我这就让人联系这公司的负责人，行了吧。”

　　“仙草姐真好。”沈一道。

　　吴仙草答应道：“嗯，那我先去忙了，你注意休息，别太累。”

　　挂断电话之后，沈一旁边的林子晴疑问道：“你给谁打电话呢？这个公司的广告单很大吗？”

　　沈一笑道：“这公司的广告单大不大我具体还不清楚，不过我想应该能帮你父亲渡过危机。”

　　“哦。”林子晴哦了一声，冷哼一声道：“气死我了，算了算了，你请我吃饭，缓解一下心情吧。”

　　“得，又要破财了！”沈一玩笑道。

　　林子晴嫣然一笑。

　　……

　　林中天正准备找人将沈一打一顿的时候，忽然接到了秘书的电话，说是公司来一位大客户，就是他们已经蓄谋已久的某医药公司负责人，说要跟他们签订广告协议。

　　林中天听了之后，当即就撂下了手上的事情奔赴公司。

　　这些年，最苦逼的十大行业之中，其中就有一项是广告公司，林中天的广告公司尽管做了多年，但是他经营不善，流失了很多人才，导致公司一直处于半死不活的境地，如果不是林子晴在电视台工作，恐怕他的公司早就要倒闭了。

　　而且，他还从银行贷款了五百万，购买了别墅与汽车，如果要真的算下来，他早就已经是负资产了。

　　所以这才急着将林子晴嫁一个好人家，结果却遇到了沈一这个光脚汉。

　　所以任凭沈一说的天花乱坠，他们也不同意啊。

　　结果沈一刚走，就遇到了这么大一笔单子。

　　林中天到了公司之后，人家直接交给他一笔广告合同，以及预付款，他仔细看了一下，兴奋不已，如果这合同是真的话，那么这一笔合同，最起码能让他还清所有欠款啊。

　　不过使出反常必有妖，林中天不由看了看这个负责人，有些卑微的问道：“这个，我感觉我们公司根本做不了这么大的单子啊，不知你们为何选中我们？”

　　这位负责人只是笑了笑道：“我只不过是接到命令而已，具体情况我也不太清楚。”

　　林中天心头一鸣，竟然在那里揣度起来了。

　　负责人笑了笑道：“赶快签了吧，我还要去上面的公司交代？”

　　林中天问道：“您上面的公司是？”

　　“沈氏药业。”负责人说道。

　　林中天大吃一惊，问道：“是沈氏药业？”

　　负责人点了点头道：“对，那是总公司，我们只不过是春城分部的，以后春城分部的广告全都给你们做，你还是赶紧签合同吧，我还有事情。”

　　“哦，哦，这就签，这就签。”林中天刷刷的在合同上签上了自己的名字，然后拿到预付金，这位负责人连一杯水都没喝就走了。

　　林中天抱着预付款，坐在办公室里面喜上眉梢，但是看了看合同，不由又揣度起来到底是什么帮了他一把，沈氏药业？他忽然心头一惊，惊呼道：“不会是那小子吧？”

　　……

　　沈一跟林子晴随便找了个餐馆就去吃饭，林子晴生气了之后吃饭很厉害，也不顾吃相了，看的沈一想笑，女人生气了要吃，男人不舒服了要撸，这尼玛还真是绝配啊。

　　就在这时，林子晴的电话响了，她看了一下就直接关机。

　　沈一问道：“谁打的？”

　　“林中天那个老不死的。”林子晴骂道。

　　沈一莞尔一笑有些无奈。

　　结果，沈一送林子晴回她自己的家的时候，就看到了在门口等着的林中天张婉茹夫妇，林子晴刚想破口大骂，林中天就笑呵呵的上前递给沈一一根烟笑道：“小沈啊，上午是叔叔的不对，叔叔给你道个歉，我们小晴以后还要拜托你照顾了。”

　　张婉茹也笑呵呵的走到沈一的面前，道：“沈一啊，阿姨上午说话有些重，还希望你多多见谅。”

　　沈一欣然笑纳，说：“没事，是一家人才吵架嘛。”

　　林子晴则是撅着小嘴，还在生气，理都不理父母。

　　林中天跟张婉茹看到这一幕，也都没有打算进去，跟沈一聊了几句之后就离开了，张婉茹还叮嘱林子晴对沈一好点。

　　等这对极品夫妇走了之后，林子晴才逼问道：“说，你到底给谁打电话了？”

　　沈一笑了笑道：“一个公司的负责人，我让他们将公司广告单给你家里。”

　　“你……”林子晴不知道说些什么好。

　　沈一却是咬住了她伸出的小指头道：“行了，那毕竟是你父母。”

　　林子晴一下子抱住了沈一，眼泪终于不争气的流了下来。

　　她之所以坚强的是，他说她怀孕的时候，那种要照顾她们娘俩的坚毅目光，那个时候她真的想现在就怀上他的孩子，而且一定要是双胞胎，如果不是，就要在生一个。



　　第七十五章 武陵山老怪物

　　沈一哄了一会儿林子晴之后，她就睡着了。

　　像个孩子一样可爱。

　　沈一无奈的笑了笑，将林子晴放在床上，给她盖好被子，就去冰箱里面拿出前几天林子晴挤出来的纯天然母乳回家去了。

　　回到家里之后，沈一将林子晴的母乳放到书房，他可不敢放到冰箱里面了，要不然在让楚蓉拿来喂给小肥，沈一就蛋疼了。

　　四处看了一下，楚蓉不在，应该是上班去了。

　　安阳菁心在卧室，沈一想过去问问中午吃饭了没有，结果推开门之后，就看到了安阳菁心盘坐在床上，紧闭着眼睛，双手放在腿上，额头上面都是汗水，沈一发现她的双手之间竟然隐隐产生一团青色的气旋。

　　沈一不由揉了揉眼睛，大吃一惊。

　　他从来没看到过这样奇异的场景，只见安阳菁心双手间的气旋愈演愈烈，慢慢的竟然变成有碗口那么大，紫青色，瑰丽异常，却又让人产生一种肃穆之感。

　　而她额头上的汗水，更是如雨一样流了下来。

　　沈一刚想上去帮她擦擦，安阳菁心就呵斥道：“别过来。”

　　沈一赶紧止步，安阳菁心这才双手一抬，驱散了气旋，睁开眼睛，长出了一口气，看了看沈一道：“回来了？”

　　沈一震惊的无以复加，看了看安阳菁心道：“菁心，你这个到底是怎么回事儿啊。”

　　安阳菁心思考了一下道：“这是我们毒王门的一种毒功。”

　　“这个，可以教教我吗？”沈一下意识问道。

　　安阳菁心笑道：“我现在才算是刚刚入门而已，我奶奶的毒功也才五段而已，我教不了，而且这种东西伤身，你最好还是别学。”

　　“那你？”

　　安阳菁心道：“我小时候身体那么孱弱都渡过了，现在这些不算什么，而且毒功一定要从小时候练起来，你现在是根本学不成了。”

　　沈一只好叹了口气道：“好吧。”

　　安阳菁心笑了笑，就站了起来，去洗了个脸，而沈一却整理了一下课程表，发现下午他在春城大学有课，就收拾了一下备课本，给安阳菁心打了个招呼道：“我要去上课，你要干嘛？”

　　安阳菁心从洗手间里面走了出来，拿着一条毛巾擦拭着光洁的脸颊，笑了笑道：“要不我陪你一起去？”

　　沈一思考了一下，笑道：“行。”

　　安阳菁心去换衣服，沈一靠在门口，莞尔一笑，忽然发现自己好像还真被太爷给说中了，命犯桃花，原本是因为逃婚离家出走的，结果何蓝，林子晴这些女人却接踵而至，原本要杀自己的安阳菁心现在对自己反而能莞尔一笑，也不知是福是祸啊。

　　跟安阳菁心到了春城大学之后，安阳菁心就坐在教室的角落里面，而沈一则等学生们过来，等学生们过来之后，沈一就继续接着上一堂的人体脉络讲，只不过这一次讲解了一下关于生病与脉络的关系以及各种反应症状，比如说人体上火分为肝火，肺火，脾火，胃火，当然还有欲火等等，以及这些身火与生病之间的关联，深入浅出，学生们听的也是津津有味。

　　不过课讲到一半的时候，学生们都发现了坐在角落里面的安阳菁心，议论纷纷，听沈一讲课的到没有几个了。

　　沈一满脑袋黑线，呵斥了一下，这才好了一点，不过这位奇特的女人肯定成了他们这半学期的谈资了。

　　更让他们震惊的是，下课的时候，这位奇特的女人竟然走上讲台，跟沈一一起走出了教室，这群闲的蛋疼的学生们立马就八卦起来，有说这是沈一女朋友的，也有说这是沈老师以前的学生，师生恋什么的，还有说那是沈老师妹妹。

　　沈一到没多想，准备带着安阳菁心逛一逛校园。

　　结果，走到一个僻静巷子里面的时候，就遇到了站在那里等候已久的赵洪夏，以及赵洪夏身后三十多个手里面拿着钢管的汉子，汉子们前前后后将沈一与安阳菁心给围了起来。

　　赵洪夏走了上来，一脸阴霾。

　　上次他被王威带走之后，直接就被他老爹给救了出来，这段时间他一直都在等机会，而且还在联系人，在他看来，上次沈一之所以能赢，是因为那群学生，所以现在沈一落单了，他就准备暴揍沈一一顿。

　　至于现在看到安阳菁心，赵洪夏更是产生了一个十分恶趣味的念头，将沈一给打败下，将他身边这个女人给霸王硬上弓了。

　　站在人群之中的沈一一脸笑容，丝毫不怵，如果是他一个人遇到这么多人，他还会有些怕，但是现在他身边站着的可是毒门圣女安阳菁心啊，那可是一个能够单挑那个陌生男人BUG般的存在，这么一群地痞流氓，他还真没放在眼里。

　　赵洪夏拿着一个棒球棍，走到沈一的跟前，冷哼一声，岔开裤裆道：“沈老师，今天你要是从我裤裆里面钻过去，我可以饶了你，但是你身边这位美女，可就走不了啊，我们来了这么多兄弟，总不能乘兴而来败兴……”

　　赵洪夏话还没说完，安阳菁心猛然一脚直接踹了过去，正中下怀，赵洪夏缩成一个虾米一样躺在地上，一脸的难受，安阳菁心冷哼一声道：“如果不想死的话，就滚开。”

　　沈一咽了一口吐沫，真侥幸安阳菁心没这样对自己，要不然估摸自己肯定比赵洪夏还惨，沈一只能说，这女人，凶残啊。

　　当然，对付外人的时候，很牛逼。

　　旁边一群混混原本猥琐的目光一下子就变的有些敬畏，下意识都捂住了裤裆，安阳菁心环视全场，呵斥道：“都给我滚。”

　　说完，就拉着沈一的手离开了，一群人竟然么一个敢拦的，唯一一个赵洪夏也躺在地上说不出来话了。

　　而牵着安阳菁心手的沈一，只能暗呼，好柔软的小手。

　　……

　　这么一闹，两人也没心思逛了，就直接回家了。

　　回到家里之后，楚蓉已经回来了，大叫着饿了，让沈一做饭吃，沈一无奈只好下厨给两位美女做晚饭，顺便在鄙视一下那只楚蓉一回来就钻到她胸衣里面的肥猫，草，老子下辈子也生成一只猫，那样就能卖萌揭油了。

　　吃过晚饭之后，楚蓉在看韩剧，沈一在书房继续研究那个《玄蕴仙术》。

　　十点多的时候，楚蓉就去睡觉了，而沈一也进入了打坐。

　　安阳菁心在卧室里面深吸了一口气，整理了一下衣服，就静悄悄的离开了家里。

　　来到了春江某处的江滩上面，江滩一片荒芜，安阳菁心站在江边，负手而立，晚风拂面，她鬓边的秀发随风舞动，美艳动人。

　　“呵呵，果然守约。”

　　身后传来一声冷笑。

　　安阳菁心转过头来，只见一个二十多岁的男人站在那里，傲气凌人，安阳菁心讥笑道：“少废话，出招吧。”

　　男人笑了笑，道：“急什么，上一次两败俱伤，这一次可不能急了。”

　　安阳菁心面露讥笑，吹了一个响亮的口哨，天边飞过来一片黑漆漆的乌鸦，落在她的身边，她傲然屹立与群鸦之中，看着这个男人道：“出手吧。”

　　男人摇了摇头，忽然之间张开一双不符合他这个年纪的粗狂大手，捏了一个指诀，双手之间陡然出现一道红色气旋，气旋越来越大，最后男人猛然之间将气旋捏碎，附在他的双手之上，他的那双粗糙的大手刹那之间变的竟然比他的头还要大上几分。

　　握紧拳头足足像一个篮球，恐怕一拳下去能打爆一个人的脑袋。

　　“去死吧。”男人大吼一声，猛然之间冲安阳菁心冲了过来，安阳菁心抬起手，身边数百只乌鸦飞了起来，将她笼罩其中，待到男人上前之后，安阳菁心突然默念一道咒语什么一样，数百只乌鸦一下子抱成一团，朝男人飞了过去，男人一双大拳，砰的一声击中了乌鸦。

　　乌鸦一下子四散开来，将男人笼罩在其中。

　　只见在群鸦之中的男人画了一个掌印，忽然之间砰砰的爆裂声响起，周围的乌鸦全都爆裂而亡，而男人却依然屹立在其中，脸上全是乌鸦啄烂的痕迹。

　　安阳菁心抬起头，嘴角扬起一道邪魅的笑容，玉手之间流转着下午沈一见到的紫青色气旋，气旋陡然之间变的像一个篮球那么大，安阳菁心将气旋往空中一抛，气旋落下之时，俨然已变成一头眼中泛着青光的吊睛大虎，虎视眈眈的朝男人走了过去。

　　猛虎扑了上去，撕咬男人的衣服，男人用双手掰着虎口，似乎要将老虎生生撕碎一般，而安阳菁心却竖起双指，额头上面全都是汗水，似乎她可以用意念控制老虎一般。

　　可是，男人的蛮力似乎要强于老虎，男人大吼一声，猛然之间双臂肌肉暴涨，老虎被活生生撕开，不过随之就化为一道气旋，消失在空中。

　　而安阳菁心却吐出一口鲜血，好像老虎就是她的一部分一般。老虎被撕开，她也要受伤。

　　男人站在那里，看着嘴角挂着鲜血的安阳菁心，眼睛之中带着藐视。

　　他就是安阳菁心口中的武陵山老怪物，那个死掉的陌生男人的师父，别看他长的像二十多岁，实际他早已年近半百。

　　实际上，安阳菁心上一次之所以受伤，就是因为他，而安阳菁心之所以住到沈一家中，恐怕也是想保护沈一罢了，怕老怪物去抢玄蕴仙术。

　　而上一次，两人之间的战斗，两败俱伤。

　　今日之战，却依旧是未知数。



　　第七十六章 安阳慧驾到

　　安阳菁心擦拭了一下嘴角的鲜血，抬起一双动人的眸子，隐约之间眸子突然迸发出红色的光芒。

　　而老怪物却依旧是紧握着一双足矣媲美篮球的拳头，额头上面全都是汗水，汗水流到被乌鸦啄烂的伤口上面，疼痛不已。

　　安阳菁心邪魅的眼神中透露出一丝寒光，双手捏了一个指诀，陡然之间她的双手之上浮现出一层紫青色的光芒，安阳菁心从腰间取出一把七尺软剑，剑锋之中闪着一丝寒光，紫青色的光芒瞬间笼罩住软剑。

　　“受死吧。”安阳菁心呵斥道，猛然之间冲了过去。

　　一柄软剑在她的手中仿佛是拥有了生命一般，剑锋所到之处，尽是寒芒，剑气波澜壮阔，江滩上飞沙走石，幸好这一片比较荒芜，不然的话一定能引起围观。

　　武陵山老怪物赶紧后退，心头大惊。

　　砰的一声，老怪物徒手抓住安阳菁心的软剑，安阳菁心眉目一转，冷哼一声，双手之上的紫青色光芒猛然之间借着软剑流转过去，老怪物的双手一下子被烫伤，泛着紫色光芒，他赶紧松开了双手，一脸惧怕。

　　“也不过如此嘛。”安阳菁心傲气凌然道。

　　“草，我张弛纵横一生，还怕你这个女娃娃？”叫张弛的老怪物骂了一声，双手虚空一握，手中陡然之间出现一柄大锤，比他人都高上三分，十分唬人。

　　张弛默念法决，安阳菁心紧握软剑，忽然之间张弛的身高竟然长大了十公分，人也变的更为强壮，安阳菁心却不屑的冷哼了一声。

　　显然张弛并没有突破筑基境界，她从那本《玄蕴仙术》上看到过修真分为十二重境界。

　　分别是，炼气，凝神，筑基，胎息，辟谷，金身，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。其中每个等级又分为：初期，中期，后期三个阶段，到了合体期以后就有可能在三个阶段中的任何一个阶段接受天劫的洗礼，从而飞升仙界。

　　而筑基，金身，分神，这三个等级，是最难突破的境界。

　　古往今来，筑基成功的也不过万人，金身高手寥寥无几，至于分神高手，那都已经成为传说，据传，青玉坛有一名渡劫高手，马上就要接受天劫的洗礼。

　　一般来说，只要突破筑基境界，都不会在采用外门功夫，比斗的一般来说都是内力，但是眼前的这个张弛显然没有通过筑基，要不然也不会用这种扩大身躯的外门功夫来对付安阳菁心了。

　　张弛挥舞着手中的大锤，朝安阳菁心冲了过来，安阳菁心欠身一退，砰的一声大锤砸到了地面之上，尘土飞扬，地面硬生生被砸出来一个坑，张弛拿起大锤，又朝安阳菁心走了过来，似乎他每走一步，地面都要颤栗一下。

　　而他那原本俊俏的模样，竟然变的分外可怖，看上去瞬间苍老了几十岁一样，这恐怕也是他武陵山老怪物名号的由来。

　　安阳菁心深吸一口气，握紧软剑，朝着张弛手中的大锤就冲了过去，剑锋对上大锤，软剑弯曲了近乎九十度，然而就在那一刻，软剑猛然弹开，张弛只感觉手中大锤一抖，就落到了地上，而安阳菁心的剑锋闪过，张弛只感觉手臂一凉，转眼在看的时候。

　　他的一条手已经不见了，张弛惊愕万分，低头一看，地上躺着一条满是鲜血的手臂。

　　啊的一声，一声惨烈的叫声响彻夜空。

　　张弛一下子就坐到了地上，捂着已经断掉的手臂。

　　安阳菁心站在他的身后，软剑上面依旧沾染着鲜血。

　　张弛看着安阳菁心的背影，骂道：“草。”

　　安阳菁心冷哼一声道：“上一次偷袭我算本事吗？”

　　“你！”张弛想骂，但是却骂不出来，上一次他偷袭安阳菁心，结果两人两败俱伤，而这一次他更是轻敌了。

　　安阳菁心转过身，看了看地上的张弛，眼睛里面的红芒暗淡下去，又恢复了原本岁月静好的模样，只不过脸上依旧是冷冰冰的。

　　就在这个时候，突然传来一句：“姑娘真是好身手？”

　　张弛跟安阳菁心具是一震，然后就看到了远处走过来一个男人，约莫二十五六岁的样子，背着一把长剑，眼睛里面透露着一丝玩味，张弛看到这个男人，一下子欣喜不已，大叫道：“师叔，师叔，你怎么来了。”

　　被张弛叫做师叔的男人白了他一眼，道：“让你过来送死吗？不是我说，你招的那个人是什么徒弟，怎么都不知道轻重呢，这刚突破炼气就死了，真是一大浪费。”

　　张弛一把鼻涕一把泪，而这个叫师叔的男人却不屑一顾的看了他一眼。转眼略带笑意的看着安阳菁心道：“在下张有道，武陵山第三十六代弟子。”

　　安阳菁心提着软剑，眼睛里面又重新闪烁着红芒，她看的出来这个面带笑意的男人来者不善，张有道笑嘻嘻的对安阳菁心道：“姑娘，我一个做师叔的，也不能不管我们武陵山的外门弟子啊，得罪了。”

　　说完，就取下背部的长剑，双手一握，原本黯然无光的长剑竟然浮上一层夺目的寒芒，锋利无比。

　　不等安阳菁心反应过来，张有道的长剑就划破利空朝她冲了过来，安阳菁心赶紧挡了过去，后退两步，重新提起软剑反扑过去。

　　可是这一交手，他就发现，这个表面上看上去十分和善的张有道比张弛要强上不止十分，而且他那把剑上粘俘着一股绵柔之气，仿佛内力浑厚无比一般，安阳菁心大吃一惊道：“你突破筑基了？”

　　“不好意思，胎息后期。”张有道耀武扬威道。

　　说罢，手中长剑一抖，一下子将手持软剑的安阳菁心给震了开来。

　　安阳菁心深吸了一口气，手臂还在隐隐发麻，而眼前的张有道却是笑意十足的看着安阳菁心，人畜无害道：“安阳姑娘，只要你肯上我的师门道个歉，这些事情也就一笔带过，怎么样？”

　　脸上道貌岸然，实则他的眼睛则在打量安阳菁心的身段。

　　安阳菁心这么心思缜密一姑娘，那里看不出来这一点，冷哼一声，呵斥道：“禽兽。”

　　说吧，持着软剑又冲了上去。

　　张有道冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，那么我就只好强行带你回去了。”

　　很快，安阳菁心就发现她的确不是张有道的对手，特别是张有道剑中的那一道内力，似乎根本不是她能控制的一样，砰的一声，张有道一掌打到安阳菁心的身后。

　　安阳菁心嘴角涌出一丝鲜血，张有道咧嘴笑笑，终于露出了狐狸尾巴，一双眼睛里面露出一丝歹毒之色，咧嘴一笑：“今晚，老子就要你变成我的女人。”

　　安阳菁心心头大惊，转身看着张有道那一张充满污秽的脸庞，一脸恶寒，也不废话，剑锋一转，一柄软剑闪烁着耀眼的光芒就冲张有道而去，砰的一声，剑锋对上张有道的长剑，软剑一下子被自己反弹过来，安阳菁心身形一个不稳，就摔倒在地，张有道收回长剑，站在安阳菁心面前，傲气凌然的看着安阳菁心。

　　张有道走到安阳菁心的面前，露出了猥琐的表情，咧嘴一笑，说道：“安阳美人，我可听说你那未婚夫不要你，没关系，他不要，我……”

　　他话还没说完，忽然之间感觉到背后一阵寒风，转过身来，只见一个漂亮的女人站在那里，腰间挂着一个铃铛，手中拿着一把扇子，女人雍容华贵，显然年轻的时候是一个美人。

　　“受死吧。”女人手中的扇子打开，扇子上猛然之间出现一团紫色的迷雾，迷雾在空中虚化出一道厉鬼，冲着张有道飞驰而去，张有道骇然变色，不等他反应过来，紫红色的厉鬼已经将他吞噬其中，刹那间，胎息高手张有道就已经神形俱灭，挫骨扬灰。

　　吓的旁边的张弛根本不顾上手臂上的疼痛，直接撒丫子就跑。

　　安阳菁心却赶紧道：“奶奶，别让他跑。”

　　来人正是安阳菁心的奶奶安阳慧，安阳慧看了一眼少了一条手臂的张弛，不屑道：“武陵山宵小之辈，不足为患，任他去吧。”

　　安阳菁心只好叹了口气，强忍着身上的伤痛站了起来，看了一眼面前的奶奶安阳慧，强装出一丝笑意道：“奶奶怎么想起来春城了。”

　　安阳慧叹了口气，恨铁不成钢道：“我来看看你怎么杀那小王八蛋，你来之前说半个月就能搞定，现在呢？我看你也要走奶奶的老路子了，真是的，奶奶早就跟你说了，毒尽天下负心人，你怎么就是不听呢。”

　　安阳菁心面露难堪，调皮了吐了一下舌头道：“奶奶当年不也没杀了沈家太爷吗？”

　　“你！”安阳慧哑口无语。

　　安阳菁心露出了孩子气的笑容。

　　安阳慧看了一眼地上的断臂，问道：“说一下吧，这到底怎么回事儿？要不是我及时赶到，你准备怎么办？”

　　安阳菁心道：“我身上不是有奶奶给的三魂七魄散吗？他要是真敢过来，我就让他下地狱去。”

　　“你呀！”安阳慧摇了摇头无奈道。

　　安阳菁心笑着将事情的前后简单说了一下，然后这才问道：“奶奶，你刚才用的那一招是什么？我以前怎么没见过？”

　　安阳慧笑颜如花道：“腐尸蛊毒！”



　　第七十七章 死生契阔

　　安阳菁心惊讶的掩住了小嘴，欣喜道：“奶奶突破毒功五段了？”

　　安阳慧笑了笑，道：“对，这不来帮你杀那小王八蛋嘛。”

　　“奶奶。”安阳菁心叫了一句。

　　“怎么了。”

　　“能不能暂且放过他。”

　　安阳慧叹了口气，道：“你不后悔？”

　　安阳菁心摇了摇头，坚强道：“我又没说一定放过他，我只是暂且。”

　　“好一个拖字诀啊。”安阳慧一语道破。

　　安阳菁心脸色红了红。

　　安阳慧看了看安阳菁心，伸手牵过安阳菁心的手，然后另一只手上一用力，浮现出一道青色光芒，在安阳菁心身上一推，安阳菁心浑身一震，身体上的伤居然轻松了许多。安阳慧板着脸说道：“既然你不想杀他，那也行，跟我走。”

　　安阳菁心往后退了一步，道：“不行，他手中现在有一本秘籍，很快就有人上门，我怕到时候，怕出情况了。”

　　安阳慧看了看安阳菁心，有些气恼，但是却也无可奈何，她生性也不是那种严厉的父母，更何况她一生未嫁，安阳菁心只是她收养的一个女孩而已，现如今看着安阳菁心如此，她只好摇了摇头。

　　安阳慧道：“那你现在是要留在他身边了？”

　　安阳菁心思考了一下，说：“不，我只不过是不让别人杀了他，我要亲手杀了他。”

　　安阳慧也不点破，叹气道：“也罢，看来我这趟是白来了。”

　　安阳菁心尴尬的笑了笑，安阳慧从袖子里面拿出一个小盒子交给安阳慧道：“给你，这是冰蚕，另外我要去一趟武陵山，解决这次的麻烦。”

　　安阳菁心接过盒子，开心的笑了笑。

　　安阳慧又嘱咐了一些，就离开了。

　　安阳菁心长舒了一口气，打开手中的盒子，周围的空气骤然降低了十几度，盒子里面一片雪花，一个手掌大的冰蚕正躺在里面，蠕动着肥胖的身躯。

　　合上盒子，安阳菁心就回到了家里面，在进门前，她还是整理了一下衣裳，打开门见房间里面静悄悄的，就赶紧溜了进去，去洗了一下，安阳菁心就回到了卧室，将冰蚕找个地方放好，她就躺在床上，翻来覆去也睡不着。

　　她也不知道为什么，反正现在心里面就是有些堵，也不知道是刚才跟安阳慧说的那些话，还是因为这段时间以来心态的微妙变化。

　　而此时在书房里面的沈一，却陡然之间感觉到一个惊奇的变化，他猛然之间发现自己的丹田处的那一股蓬勃之气翻江倒海，随之那一股气息随着血脉流动在全身上下，沈一只感觉这种感觉好爽，就好像是疏通了原本堵塞的下水管道一样，气息在身体里面肆虐，如同狂风暴雨一般。

　　很快，沈一就发现，这股气息竟然受到了他的掌控，而且是随时随地的掌控，不在像以前用洗髓经和回春造化功的时候那种短暂的掌控，他甚至都能感觉到，手臂上面充满了力量，一拳挥出去，虎虎生风。

　　沈一忽然想到了什么，赶紧去翻那本《玄蕴仙术》找到了里面炼气的介绍，沈一大吃一惊，因为他竟然在无形之间突破了炼气的境界，也可以说，沈一终于踏进了修真界的大门了。

　　在这种兴奋之下，沈一很快的发现，天边一轮晓日已经冉冉升起，他深吸一口气，神清气爽。

　　……

　　等楚蓉上班之后，沈一就将自己的情况告诉了安阳菁心，安阳菁心听了之后，有些奇怪，不过却还是告诉了沈一：“你似乎是突破了，不过这并没有什么奇怪的，因为炼气就是将身体内的气息整合，如果普通人练一个十年八年，也能突破。”

　　这一句话，让沈一满脑袋黑线，太打击人了吧。

　　安阳菁心却是轻笑道：“行了，慢慢来吧，别着急。”

　　沈一点了点头，看了看我气色有些不正常的安阳菁心，忽然发现她身上的衣服竟然破了，不由问道：“你衣服怎么破了？”

　　安阳菁心不想让沈一知道昨天晚上的事情，只好撒谎道：“哦，没什么，破了就破了吧。”

　　沈一摇了摇头道：“什么叫破了就破了吧，我今天刚好没事儿，我给你买衣服吧。”

　　安阳菁心仅仅是犹豫了一下，就答应道：“好。”

　　给安阳菁心买衣服可不能马虎，这么一个天仙，如果买一身地摊货，可就太寒酸了，沈一带着她到了一家品牌挺不错，衣服风格也比较清丽的女装店，店员看到安阳菁心之后，都大吃一惊。

　　心想这女人生的真漂亮，太出尘了。

　　沈一自认为不会给人选衣服，所以也就任由着店员来推荐，几个店员一听这个，立马就拉着安阳菁心到了试衣间，而沈一则坐在椅子闲着没事儿，但是让沈一没想到的是，他竟然在这里遇到了韦艺。

　　而韦艺身边则跟着一个男人，穿着一声名牌的西装，年龄跟他差不多，长的颇为帅气，沈一给了韦艺一个鄙视的目光，韦艺却眼睛一转，径直的走到沈一的面前，转身对那个跟她一起来的男人说：“刘宇，我给你介绍一下，这位就是我的男朋友，沈一，跟我是同事。”

　　沈一听到韦艺这自作主张的介绍，眼珠子差点没掉出来，尼玛老子啥时候成她男朋友了？

　　不过很快沈一就明白了，感情这韦艺是拿自己当枪，甩开这刘宇呢。

　　于是沈一大手一挥，拍在韦艺的屁股上，道：“艺艺呀，没想到逛个街竟然还能遇到你，这位是？”

　　韦艺咬牙切齿的瞪了沈一一眼，却还是强装欢笑道：“刘宇，刚从美国回来的海归。”

　　沈一也呵呵一笑，在韦艺的翘臀上面狠狠的肆虐了一把，这才伸出手来：“幸会，刘先生。”

　　刘宇早已经懵了，刚才他问韦艺有没有男朋友，韦艺支支吾吾说了半天没说出来，感情她男朋友就长这样？刘宇看着沈一，十分不可置信。

　　正在这时候，店员拉着安阳菁心出来了，看到安阳菁心，沈一眼睛都直了，只见她穿了一身白色的半臂长裙，露出了迷人的锁骨，裙摆碰巧刚刚到膝盖，光洁无瑕的小腿暴露在空气之中，脚上穿着一双水晶凉鞋，俏皮的小脚趾露在外面。

　　最最重要的是，安阳菁心的脖子上面戴着一个项链，更显的光彩夺目。美人陪珠宝，那可真是标致漂亮啊。

　　不光沈一惊呆了，刘宇与韦艺也早已经吃惊到不行了。

　　安阳菁心走到沈一的面前，巧笑倩兮道：“好看吗？”

　　沈一木楞的点了点头，安阳菁心浅笑辄止。

　　这世界上，最美的不是臀部，不是胸部，而是气质与母爱。母爱每个女人都有，当然特别恶毒的那种就不能算了，但是气质却不是每个人都有的，特别是那种濯清涟而不妖，出淤泥而不染的那种。

　　等了好半晌，最先反应过来的竟然是刘宇，他问道：“沈一，这位是？”

　　沈一看了一眼刘宇，又看了一眼韦艺，最后在看一眼安阳菁心，轻咳了一声，大声道，说：“这是我大老婆，艺艺是我小老婆。”

　　“啊？”刘宇显然没反应过来，等他反应过来的时候，韦艺已经眼睛喷火一样瞪着他了。

　　而安阳菁心显然比较聪明，没有作什么表态。

　　刘宇看了一眼韦艺，赶紧道：“我先走了，改天再聊。”

　　说完，撒丫子就跑了。

　　而沈一见刘宇走了，看了看韦艺，笑呵呵道：“怎么样？小老婆，要不一起吃个饭？”

　　韦艺一脸恶寒，心有余悸的看了一眼安阳菁心，连一声招呼都没打，撒丫子就跑了。

　　这时候，店员才走了过来，看了看要付钱的正主沈一，道：“先生，您看还满意吗？”

　　沈一点了点头道：“还不错，多少钱？”

　　店员说：“这套衣服四万。”

　　“行，买了。”沈一大手一挥道，尽管有些肉疼，不过他倒是觉得心安理得，可能是之前对安阳菁心不好，现在算是一种心理补偿吧。

　　可是店员却歉意的表示道：“小姐戴的项链是装饰品，您看你们要吗？如果不需要请取下来。”

　　沈一看了一眼光彩夺目的项链，问道：“多少钱？”

　　店员道：“这是我们买来给人试戴的，如果您要是确定要的话，六万六，附带钻石鉴定书，您可以查，实际上这是我们跟钻石方合作的，所以信誉绝对有保证。”

　　沈一咽了口吐沫，看了看安阳菁心脖子上光彩夺目的钻石，一狠心一咬牙，大手一挥，豪情万丈道：“买了。”

　　店员一下子喜笑开颜，沈一付完帐，直接将安阳菁心的旧衣服留在这儿，穿着新衣服，戴着六万六的钻石项链，沈一捧着钻石鉴定书离开了这里，十万块啊，真是肉疼。

　　不过看到街上那些人回头的艳羡的样子，沈一感觉，这钱值啊。

　　或许是冥冥中的注定，或许是阴差阳错的巧合，沈一总是感觉，他跟安阳菁心之间，总是那么一如既往，死生契阔。



　　第七十八章 融

　　沈一正跟安阳菁心一起回去的时候，就接到了都丽的电话，都丽在电话中惊慌失措，说是小溪出事情了，咳嗽个不停。

　　沈一也大吃一惊，让安阳菁心自己回去，他立马就打了一个车赶到了都丽的家里。

　　到了都丽家里之后，沈一就见到了躺在床上的王小溪，额头上面放着一块毛巾，脸色非常苍白，哮喘非常严重。

　　沈一过去试探一下，发现她的额头火热。

　　都丽惊慌失措道：“怎么办呀？”

　　沈一镇定的问：“什么时候开始的？”

　　都丽道：“今天早上，我喊她起床，她说多睡一会儿，结果我也没多想，然后又过了一会儿，我就发现她浑身火热，咳嗽个不停。”

　　这时候王小溪睁开眼睛，看到了沈一，露出一个勉强的笑容。

　　沈一将手搭在王小溪的脉象上，观望了一下发现，王小溪是因为受凉，将她的哮喘引发了，沈一叹了口气，写了一个药方给都丽，让她去药房买药。

　　都丽离开之后，王小溪笑了笑说：“我就知道你会来。”

　　“你这是什么意思？”沈一吃惊道。

　　王小溪说：“你每周才来一次，我感觉不够，所以我就多生两次病，给你创造一下机会，等一下我对我妈说我不舒服，让你每周过来个三四次，这样你既给我治病了，又能跟我妈拉近一下关系，怎么样，我这条件给你创造的好吧。”

　　“我！”沈一突然之间想笑，最后这才摇了摇头道：“你为了给我创造条件，所以才将自己给弄病了？”

　　王小溪骄傲的点了点头。

　　沈一扑哧一声笑了出来，道：“你还真没必要，如果说那一天我要是忍不住了，不小心将你和你妈推倒了，玩了一回母女花，我估计你妈跟你非杀我不可。”

　　王小溪耸了耸肩道：“来吧，姑娘我尊后大驾。”

　　沈一彻底被王小溪给打败了。

　　跟她聊了一会儿，发现王小溪表面上那么冰冷，实际上挺孩子气的。而且特别腹黑，沈一原本想调戏一下萝莉啥的，结果成了王小溪调戏沈一，而且总是拿都丽开涮，说沈一要是不对都丽霸王硬上弓，这辈子都别想当她妈的情人。

　　结果都丽回来之后，王小溪果断不说了。

　　而沈一也赶紧离开这个是非之地，到厨房给她熬药。

　　都丽跟着过来了，沈一说：“你放心好了，小溪的病没事，药熬好了给她喝了就成。”

　　都丽松了一口气道：“幸好没事。”

　　转而又看了看沈一道：“我听小溪说，你给她做针灸，她会感觉到好了许多，要不你以后每周过来三四次好吧，这样比较利于小溪的病。”

　　沈一转头看了一眼这个曾经在他肩头上哭过不止一次的女人，点头道：“行。”

　　都丽却显得大方多了，笑着问道：“你还是不会游泳吗？”

　　沈一不由想到了那一次跳春江的事情，尴尬道：“这两天比较忙，没去。”

　　都丽道：“等一下小溪睡着了，一起去游泳吧。”

　　“行。”沈一爽快答应道。

　　王小溪见沈一给她端过来一碗药，打死都不喝，结果沈一说你喝完睡着了，我要跟你妈去游泳，王小溪二话不说就喝下去非常苦的中药，并且马上就躺下睡觉，让沈一十分哭笑不得。

　　而沈一则跟都丽下楼到了她小区里面的一个游泳馆里面，不得不说这高档小区就是好，小区里面就有游泳馆，而且占地上千平，里面的水清澈无比，就是人有点少，不过这样更好。

　　都丽在这里有泳衣，沈一没有，不过这里有卖的，所以沈一买了条泳裤，到更衣室换上之后，就颤巍巍的来到了游泳池。

　　都丽紧随其后就走了出来，穿的是连体泳衣，有点保守，不过依旧是艳丽逼人，光滑的大腿白净无比，让人心生涟漪。

　　都丽活动了一下身体，然后站在跳台上一个鱼跃就跳到了水里，而沈一则只能看着，没办法，他是个旱鸭子。不过说实话，看都丽戏水真是一番别有韵味，熟女姐姐在水里就好像是一只美人鱼一样，三百米长游泳池，一个来回不超过五分钟，泳姿非常漂亮。

　　最最重要的是，巨大的胸部与水相交之间，那一道水乳通融的场景，真是诱人犯罪啊。

　　都丽游了一个来回之后，来到沈一的旁边，笑道：“你下来试试嘛。”

　　“我怕淹死。”沈一非常没有胆量的说了这么一句。

　　都丽扑哧一笑，风情万千道：“有我在这里，能淹死你吗？”

　　沈一开玩笑道：“我怕你谋杀我。”

　　都丽一手抓住沈一的脚踝，用力一拉，柳眉倒竖道：“你下来吧你。”

　　然后沈一直接一个踉跄就跌倒在水里，但是沈一是一点水性都没有，下意识就想挣扎，大喊救命。

　　结果还是都丽拉住他，让他别叫，沈一这才安静了下来，像一只八爪鱼一样抱住都丽，两人紧紧的贴在一起，沈一甚至都能嗅到都丽身上的体香。空谷幽兰，芳香不已。

　　都丽感觉到好笑，道：“你那么怕水？”

　　沈一点了点头。

　　都丽说：“你先放开我，我拉着你，教你怎么游，其实游泳没那么复杂，很简单的。”

　　“不要。”沈一紧紧抱住都丽说。

　　都丽白了沈一一眼，说：“行，那你抱紧了。”

　　说完，都丽就深吸一口气，扎到了水底下，而沈一则刚好要说话，直接喝了一大口水，偏偏都丽还不一下子就出来，停了好一会儿，沈一都要窒息了，都丽才出来，沈一咔咔的咳嗽，鼻涕眼泪一大把，他差不多喝了将近三瓶矿泉水的量。

　　而都丽却嘿嘿一笑，道：“松手不松手？”

　　沈一喘了两口气，擦了一把鼻涕眼泪，道：“不松手。”

　　说完，他就闭上嘴，怕都丽再次潜下去。

　　结果都丽扭头看着他，也不动弹，沈一绷了半天，都丽也没下潜，结果沈一终于绷不住的要喘气的时候，都丽又潜了下去，跟上一次一样，都丽浮上水面的时候，沈一都快要死了，鼻涕眼泪一大把。

　　普通人是不知道，如果潜水的时候喝了几口水，是能将人给呛死的，沈一鼻涕眼泪齐流，已经算是好的了。

　　而不等沈一反应过来，都丽立马就又潜了下去，第三次了。

　　沈一彻底经受不住了，只感觉呼吸非常困难，一口接一个口水喝下去，手脚来回挣扎，等都丽浮上水面的时候，沈一说啥也不准备学游泳了，太他么遭罪了，他的肚子都已经鼓起来了，全他么喝水喝的。

　　可是都丽就不放他上岸，说下了水就要学。

　　结果都丽再一次下潜的时候，沈一总算是摸到了敲门，一狠心，直接抱着都丽到了她的前面直接就吻上了她的唇，不过沈一不是为了占便宜，而是为了呼吸她肺里面的氧气，他可不想在游泳池里面被淹死。

　　结果这下都丽懵了，被沈一吻住嘴唇，她眼睛睁的大大的，看着因为在手中脸庞有些扭曲紧闭着眼睛的沈一，突然感觉好笑，可是慢慢的沈一脸上的表情又非常痛苦，因为沈一不会逼气，鼻子里面进水了，都丽嫣然一笑，主动抱住了沈一，并且帮他捏住鼻子，将肺里面的氧气全部都渡到沈一的嘴里。

　　甚至还恶趣味的伸出舌头去勾引沈一的舌头，可惜沈一这时候就像是一只掉到游泳池里面的猫一样，全都是警惕，更没有将眼前这一幕与香艳联想到一起。

　　好久之后，都丽才带着沈一浮上了水面，沈一这才赶紧呼吸了两口气，大吼一声：“我他么在也不学游泳了。”

　　都丽脸色有些红，不过归根结底也不是什么小女孩，接个吻都要犹豫半天，只是风情一笑，道：“你要是学会游泳了，我就在岸上跟你接吻。”

　　沈一看了一眼都丽的红唇，咽了口吐沫试探的问道：“真的？”

　　都丽耸了耸肩，道：“我教你，只要你学会了，我就跟你接吻。”

　　沈一一咬牙一切齿，答应道：“好，放马过来吧，我今天就是将肚皮撑破，我也要喝个够。”

　　都丽哑然失笑，不过还是拉着沈一的一只手，教沈一一些基本动作，说实话，游泳真心没什么难学的，只要你经常下水，狗刨是个人天生就会。在说了，沈一也并非那种手脚不协调的家伙，所以很快离开都丽，沈一也能一个人踩水了。

　　只不过游泳的姿势并不如都丽那么完美，而且持久力也不行，可是沈一现在正处于刚从地狱到达天堂的兴奋之中，对于水的害怕，一下子变成了好玩，于是就一口气游出去好远。

　　结果，就在泳池中央，沈一的脚忽然抽筋了，然后整个人直接往下面坠，沈一来回扑腾，叫救命。

　　可惜，都丽离他太远了，所以沈一的身体慢慢的往水下面沉，脑袋里面昏昏沉沉的，就在马上要沉底的时候，都丽却出现在他的身边，沈一就想是要抓到一根救命稻草一样，直接朝都丽抓了过去。

　　只不过这一伸手，怎么那么柔软，沈一顶着最后一点精神，看了一下，只见他一手下去，抓住了都丽的胸部，她的泳衣被沈一撕扯开来，露出了半边雪白的肌肤，以及那一点红彤彤的樱桃。

　　沈一还没来得及反应，最后一点体力也用光了，就昏了过去。



　　第七十九章 鸡汤

　　都丽见沈一没了反应，无奈的将沈一拖到岸上，一盆冷水下去，沈一就醒了过来。

　　都丽没好气的说：“这就是你学的游泳吗？”

　　沈一讪讪一笑，都丽低头看了看自己的泳衣说：“算了，今天就到这里吧。”

　　沈一无奈的叹口气，尽管心里还想继续发生点啥，但嘴上只能同意。回到更衣室换上衣服，将都丽送回家后离开都丽家的小区。

　　……

　　沈一刚离开都丽家里的小区，就接到了楚蓉的电话，说她爸爸想见沈一，感谢那次沈一的救命之恩。

　　既然这内定的岳父要见自己，沈一只好让楚蓉来接自己，到了楚蓉家里，见到了楚牧。

　　楚牧笑呵呵的让沈一坐下，一点也没有市局公安局长的架子，就像是一个等女儿回来吃饭的老父亲一样。只不过就是这菜做的有些蛋疼了，竟然有鸡汤。

　　不过沈一也不担心，因为像楚牧这样的人，显然不可能买到病鸡。

　　楚蓉带沈一回家吃饭，竟然显的有些腼腆，只顾着给沈一和父亲夹菜，一句话也不说。

　　楚牧到也是食不言寝不语，沈一也低头吃饭，吃过饭之后，沈一跟楚蓉一起去洗碗，沈一不由问楚蓉：“你爸爸看我怎么像看女婿一样，我怎么有点怕。”

　　“滚！”楚蓉骂了一声。

　　沈一扁了扁嘴。

　　洗完碗，沈一就坐到了楚牧的身边，楚牧递给沈一一支烟，沈一接过，并且给楚牧点上，楚牧笑呵呵的抽上一口，道：“小沈啊，我这病好了之后，一直想找个机会谢谢你，刚好前两天蓉蓉提了这件事情，我就寻思让你来家里吃顿饭。”

　　沈一笑道：“没事，楚蓉整天对我挺照顾的，她也谢过我好几次了。”

　　沈一这可是睁着眼睛说瞎话啊，尼玛楚蓉整天恨不得将他给剥削了，甚至连她的被子都是沈一帮着叠的，至于她房间里的卫生，都是沈一帮打理的，要不然估计这丫头的胸罩能挂到电脑屏幕上去。

　　楚牧也知道自己女儿的性子，没点破，笑着问道：“你父母都是做什么的。”

　　楚牧这么一问，沈一忽然一怔，脑袋里面就好像是断电了一样，愣在那里。

　　他从来没见过他的父母，从小到大都是太爷将他带大的，除了太爷，就只有仙草跟仙子两个姐姐，至于爸爸妈妈，他从来没有听到沈家大院的人提到过，沈一问过太爷，太爷没有告诉沈一。

　　现在被楚牧问起来，沈一不知道该怎么回答。

　　沈一回过神来，道：“我也不知道我父母是做什么的，我跟爷爷一起长大的。”

　　楚牧拍了一下沈一的肩膀，道：“跟蓉蓉差不多啊，蓉蓉也是命苦啊，从小就没了妈妈。”

　　一旁的楚蓉有些扭捏，冲楚牧道：“爸，别说这个了，真是的。”

　　楚牧笑了笑，道：“行，不说了不说了。”

　　跟楚牧聊了一会儿，楚蓉就跟沈一离开了她家里，刚一出了家门，楚蓉就心急火燎的问道：“怎么样？你对我爸的印象怎么样？”

　　沈一扁了扁嘴道：“你应该问你爸对我印象怎么样，你爸才是老丈人，而我是女婿。”

　　“滚！”楚蓉给了沈一一拳，沈一咧嘴笑了笑。

　　两人刚走到门口，忽然远处传来一个尖厉的叫声。

　　“抓小偷了！”

　　然后一个贼眉鼠眼的男人冲着楚蓉和沈一就跑了过来，楚蓉刚想上前，沈一就感觉到浑身气血涌动，跨步挡住小偷的去路，小偷看到有人多管闲事，竟然掏出一把匕首冲沈一冲了过来，可惜，小偷不是大盗，根本就是吓唬普通人嘛。

　　沈一大马金刀的站在那里，大喝一声，一拳打出去，浑身的气血全都涌到了手臂之上，砰的一声，那小偷一下子飞到了十米开外。

　　沈一大吃一惊，什么时候他的力量这么恐怖了？

　　沈一尽管会拳脚功夫，那是相对于普通人，跟真正的武林高手比，根本不行，就比如说那次那个陌生男人，沈一就被打的跟狗一样，可是现在沈一这力量直接将一个人打出去十几米，这可不是开玩笑啊。

　　沈一眼光一闪，忽然想到了修真中的炼气境界，不由惊讶的掩住了嘴巴。



　　第八十章 修魔

　　沈一一直认为，修仙什么的顶多也就是修身养性。

　　就跟老太太打太极一样。

　　看了《玄蕴仙术》之后，总归是有了一丝转变，但是对于里面一知半解的解释，也不是太懂。

　　但是此时，见到自己一拳竟然有这么大的力量，就不得不吃惊了。

　　楚蓉也是掩住了小嘴，看了一眼沈一道：“你力量这么大？”

　　沈一看了一眼躺在地上不动的小偷，赶紧道：“你赶紧去抓那小偷吧。”

　　楚蓉这才反应过来，赶紧走了上去。

　　小偷躺在地上翻来覆去，根本已经没有了逃跑的力气，后面一个女人赶了上来，拿回了小偷偷她的钱包，心有余悸。

　　楚蓉给附近派出所的同事打了个电话，就让人处理烂摊子。

　　处理完事情，她这才跟沈一一起回到了家中。

　　她去洗个澡，而沈一则兴奋的找到了安阳菁心将自己突破炼气境界的惊人转变告诉了安阳菁心，安阳菁心却是笑了笑说道：“这很正常，等你修为精进了，你就会知道，这其实并不算什么。”

　　沈一兴奋了吞了一把口水，不由想起那日安阳菁心召唤群鸦啄死陌生男人的事情，不由道：“菁心，你是不是也是修真者？”

　　安阳菁心摇了摇头，思考了一下道：“不，我是修魔。”

　　沈一大吃一惊。

　　安阳菁心皱了皱眉道：“其实也不能算是修魔，我并非真正意义上的修魔，但是也不能算是修真，这可能跟我们毒王门的特殊地位有关系。”

　　沈一问道：“那你是什么等级？”

　　“辟谷。”安阳菁心道。

　　“这么说，你要突破金丹了？”沈一惊讶道。

　　安阳菁心摇了摇头说：“不是，修魔跟修真不一样，我们的境界分别是：炼气，筑基，开光，胎息，辟谷，金丹，魔婴，出窍，分神，合体，大乘，魔渡。修魔比修仙要难上很多，而且修魔前期很弱，一个魔婴高手，还打不过修真的金身高手，但是修魔一旦突破分神，就无人能挡了。”

　　“啊？”沈一彻底楞了。

　　这两天真是给他太多惊喜了，先是修仙，现在竟然又出现修魔，而且还是自己的未婚妻。

　　沈一思考了一下，道：“修真跟修魔有什么区别。”

　　安阳菁心思考了一下，道：“不清楚，奶奶从小就教我修魔，修真从来没有教过我，而且修真者与修魔者互相势不两立，如果不是从你手中得到《玄蕴仙术》我也不知道修真是那么一回事。”

　　沈一欣喜道：“那你教我修魔呗。”

　　安阳菁心摇了摇头道：“不行，我不是说了，需要从小开始，而且身体还必须是魔体，最重要的是，世人不待见我们，你底子不错，还是乖乖的修仙吧。”

　　沈一挠了挠头，道：“好像，修仙跟修魔听上去差不多啊。”

　　安阳菁心道：“听上去是差不多，不过仙魔从来都是势不两立的。”

　　“那你！”沈一有些无语了，这安阳菁心这么说，让沈一听上去有些蛋疼了，既然是势不两立的，安阳菁心怎么还是他未婚妻，这不就等于在抗日战争结束之后，中国人娶了个日本媳妇么。

　　安阳菁心道：“你别想那么多。”

　　沈一沉吟了一会儿，思考了起来，但是却不是关于安阳菁心。

　　而是关于他自己，准确的说，是关于沈家以及他的父母。照安阳菁心这样说，那么安阳慧也是一个修魔者，那么也就是说，沈家太爷是修真者了？那么沈一的父母又去了那里？

　　沈一当即就想拿起电话打回去问个清楚，不过最终还是放下了手机，该自己知道的，早晚会知道，不该自己知道的，恐怕永远也不会有人说，既然这《玄蕴仙术》到了自己的手上，沈一何不潜心修行呢。

　　安阳菁心给沈一泡了一杯清茶，道：“行了，喝了睡吧。”

　　沈一看了看夜色之下，穿着他给她买的衣服的安阳菁心，不禁调侃道：“菁心，你们修魔是不是都是嗜血成性啊。”

　　安阳菁心难得的皱了皱眉道：“其实，修魔跟修真最大的区别就是，修真讲究一个以身修道，对身体各方面都有好处，而且不伤身，而修魔却是以心入道，身体看的却不那么重了，久而久之人们都倾向于修真，奚落修魔者，后来以讹传讹，说是魔鬼，相传唐朝年间青丘山一个狐狸精成了魔渡高手，被人嫉妒，说作乱人间，结果被封禁到了普陀山的青丘石里面，其实那只不过是人家眼红她的修为罢了。”

　　沈一有些尴尬，憨憨的笑了笑道：“没什么，没什么，我就是随口一说。”

　　……

　　浙江舟山普陀山。

　　夜空中瓢泼大雨没有丝毫要未停歇的迹象，这雨已经连下了三天三夜，弄的普陀山上连一个过夜露营的游客都没有，几个守门的小和尚坐在灯光之下读诵着几本佛经，百无聊赖。

　　咔嚓！

　　一道闪电劈空而下，将黑夜映的跟白天一样。

　　忽然，竟然传来的敲门声，小和尚一个激灵，赶紧跑过去开门。

　　门外站着一个浑身被雨水淋湿的女人，女人长的妖媚不已，小和尚都不由有些吃惊。

　　而某狐狸姐姐却是擦了一下头发上的雨水，道：“小师傅，我是来祈福的，能否收留我几天啊。”

　　小和尚同意了，让某狐狸精姐姐进到了寺院里面，给了她一间禅房，又送过来一碗姜汤。

　　某狐狸精姐姐赶紧喝了，脸上总算是好转了，神色也好了许多。

　　她就是林芝。

　　那天她给都丽打完电话之后，直接就将手机给丢到了荒野之外，开车上了高速，漫无目的的走着，一直到了今天，她才在高速上看到了普陀山的出口处，狐狸精姐姐就开车下了高速，准备来这普陀山清修个五日。

　　然后，就回家跟蓝常龙离婚。

　　可见她那天说的并非是疯话。

　　她天性散漫，家教又好，琴棋书画，不敢说样样精通，但是都略懂一些，直到一年前家里面让她嫁给蓝常龙，她才懂，原来她只不过是一个花瓶，她的性子也做不出那种跟家里决裂的事情，所以只能委曲求全。

　　一直到沈一突然之间闯进了她的生活中，其实沈一应该庆幸那一次在宴会上他教训那个京城大少，也正是因为那一次，她才下定决心，要离婚。

　　一碗姜汤喝完，外面的瓢泼大雨竟然停了。

　　林芝并无倦意，推开门，走在夜色中的普陀寺之中，她不敢去看那些佛像，总感觉太过于威严，看了之后就有些头疼。

　　她漫步到了普陀寺后面，看到一个小亭子里面竟然放着一个巨大的石头，石头上面写着三个大字，青丘石。林芝不由微微颌首道：“好名字。”

　　她走了进去，这才发现一个苍老的和尚坐在旁边敲着木鱼。

　　她不由感觉到有趣，就蹲在和尚的旁边听他念经。

　　可惜她并没有佛性，听了一会儿就感觉无趣，生涩难懂。

　　她看着眼前这个光滑的大石头，足足比她都高上一倍，而且表面光滑温润如玉，真不知道是怎么运到这里的，她突然很孩子性的想到，如果将这个石头运到自己的家里面当装饰品，肯定不错。

　　她再转过头来的时候，忽然发现那个和尚已经睁开了眼睛，一双浑浊的眼睛正看着她。

　　她只是点了点头。

　　和尚却道：“姑娘曾经可否有一枚碧玉簪子。”

　　林芝大吃一惊，她是有一枚碧玉簪子，是她家里面传下来的，可惜那次被她一任性就丢到了春江里面了，可是眼前这秃驴怎么知道了？林芝眼睛一转，否认道：“没有，我那有什么碧玉簪子。”

　　和尚转眼看了看石头，又看了看林芝，又闭上眼睛敲起了木鱼。

　　林芝看了一会儿，忽然感觉这敲木鱼念佛经挺有趣的，就蹲了下来听，可惜依旧听不懂，问道：“你念的什么啊。”

　　和尚睁开眼睛，看了看林芝，不悲不喜道：“金刚经。”

　　林芝扶了一下鬓边的秀发，道：“你怎么不念道德经，那个不是更有名么。”

　　和尚哭笑不得，这道德经是道教老子写的，他一个和尚，念道德经，像话吗？

　　林芝却依旧十分不解，道：“我感觉道德经蛮不错的，什么三生万物之类的，听上去挺能唬人，我记得我奶奶跟我说过一个段子，说是我太奶奶在世的时候，她刚出生，一个道士就登门送上一个簪子，说要作为传家宝，世代相传，如果不做的话，就会出大祸，他们都信了，你说逗不逗。”

　　和尚浑浊的眼神中一下子散发出精光，不过只是一瞬间而已，林芝又看他的时候，他依旧如老僧入定一般，敲着木鱼。

　　林芝有些无趣，就问道：“让我也敲一会儿呗。”

　　和尚又睁开眼睛，没说话，将木鱼递给了林芝。

　　林芝拿着木鱼一通乱敲，只不过嘴里不是佛经，而是我敲死你，我敲死你，也不知道在骂谁，敲了一会儿也就没了新鲜感，站了起来，这里摸摸，那里看看。

　　最后实在无趣了，就回去睡觉去了。

　　她不知道，她走了之后，那一块大石头，微微颤抖了一下。

　　而那个木鱼，却突然之间碎成了木屑。

　　和尚眼神浑浊，就好像是将死之躯一样。



　　第八十一章 林芝丢了

　　翌日！

　　一大早，沈一的家门就被砰砰的砸开。

　　门外面站着一个怒气冲冲的男人，竟然是蓝常龙，沈一大吃一惊。

　　蓝常龙当即就逼问到：“你将林芝藏到哪里了。”

　　沈一更是一愣，问道：“林芝不见了？”

　　蓝常龙一把揪住沈一的衣领，冷哼一声道：“都一周了，快说，你将林芝藏到哪里去了。”

　　沈一见蓝常龙举动竟然如此激动，也顿时一肚子气，一把掐住他的手腕，硬生生将他的手腕给掐开，一把将他给甩了出去，道：“林芝不见了，你找我？”

　　“你！”蓝常龙瑕疵欲裂，可是还是被沈一的话给咽了下去。

　　毕竟林芝跟沈一关系暧昧，也不能明说，那样就承认他被戴了绿帽子了，尽管沈一跟林芝还没有上床。

　　沈一冷哼一声，道：“滚，少他妈在我面前丢人现眼。”

　　蓝常龙露出阴笑，站了起来离开了。

　　……

　　晚上，沈一从医院回家的时候，骑车到一个僻静处，三个人直接从旁边冲了出来，手里面都是锋利的军刺，这种军刺只要捅到要害部位，一下就是要人老命。而这几个人，上来就冲沈一的心口招呼。

　　沈一丢下自行车，直接就滚到了一边。

　　沈一知道，这种军刺只有在部队的尖刀连才有。

　　三人呈品字形朝沈一包围了过来，手里面的军刺在夜色之下闪烁着寒芒。

　　左边一个人一跃身，就跳到了沈一的左边，手中的军刺朝着沈一的脑袋就插了下来，沈一很相信，锋利的军刺能够轻易的破开他那并不坚硬的脑壳。沈一往旁边一侧身，躲过锋利的军刺，一拳打在这人的小腿上面，这人一个吃痛，手中一个不稳，沈一就跑到了他的后边，一脚踹到他的裤裆里面，用尽了十足了力气，恐怕他这辈子算是废了。

　　别说什么打架踹裤裆是下三滥的招数，等到真正要你老命的时候，你就不会这么说了。

　　不等沈一停歇，中间那人的军刺已经透露着寒芒冲到了沈一的背部，沈一只感觉后背发麻，这一下要是下去，沈一的脊椎肯定要被戳穿了，说不定还能伤到脾脏。

　　沈一不敢大意，二话不说反身握住那人的手腕，猛然一击，他手中的军刺就掉了下来，不过不等他反应，后背又是一阵发麻，他下意识往旁边一侧，一个锋利的军刺贴着他的身侧穿了过来。

　　一阵冰凉的感觉，是血。

　　沈一大喝一声，一拳打中眼前这人的脑袋，那人的脑袋直接爆裂开来，突破炼气境界的沈一早已不是凡人，力量恐怖无比。

　　随之转身一拳打到这人的胸口处，一拳打出去十米远，刚好这时候一辆货车疾驰而至，货车司机那里会想到突然飞出来一个人，根本来不及踩刹车，直接碾压了过去，脑浆鲜血乱飞。

　　沈一深吸一口气，顾不上伤口的疼痛，赶紧抽身离开。

　　回到家里面，安阳菁心与楚蓉见沈一受伤了，都是大吃一惊，还是安阳菁心反应够快，赶紧查看了一下伤口，问道：“怎么处理？”

　　沈一说：“拿快纱布就可以了，没伤到内脏，休息一晚上就会好了。”

　　安阳菁心点了点头就去翻箱倒柜。

　　楚蓉则坐在沈一的旁边，道：“怎么回事儿？你跟人打架了？”

　　沈一摇头道：“没有，这件事情你别问了，你根本管不了。”

　　“我好歹也是市局刑警队的刑警好吧，懂什么叫刑警不？不要小瞧我。”

　　“你能打得过三个省军区尖刀连特种兵吗？”

　　“……”楚蓉果断不说话了。

　　安阳菁心找来纱布，给沈一包扎了一下，沈一就轻松了许多，如果不是沈一反应够快，这一军刺要是正中后背，那可就严重了许多。

　　旁边那只肥猫看到沈一受伤了，嗷嗷乱叫，似乎是在庆幸沈一受伤了一样，沈一鄙视了它一眼，结果发现她旁边放着四个牛奶瓶，正是上次他从林子晴家里拿回来还没来得及喝的母乳。

　　沈一转头看了看两个女人，问道：“我的牛奶怎么又喂给小肥了？”

　　楚蓉道：“它今天下午饿了，家里没东西给他吃，我问菁心姐，她说你房间里面有牛奶，结果我拿了出来，它喝了三瓶，我喝了一瓶。”

　　“……”沈一不知道说什么好。

　　而楚蓉则笑嘻嘻道：“沈一，你这牛奶那里买的，挺好喝的，跟其他牛奶不一样。”

　　“你自己也有。”沈一没好气道，然后就回房间了。

　　楚蓉挠了挠头，冷哼道：“这个家伙。”

　　安阳菁心安慰道：“行了，睡觉吧。”

　　说完，安阳菁心还冲那只肥猫露出一个笑脸，肥猫吓的缩到了墙角，一点都没有面对沈一时候的威武霸气。

　　沈一在书房里面并没有睡，而是在思考今天的事情。

　　林芝不见了。

　　今天早上蓝常龙来过之后，他就给林芝打电话，他也是找了一天，可惜她就认识林芝一个人，至于她的朋友，根本一个人不认识，所以也没了线索，但是今天晚上这遇刺，肯定是蓝常龙所为。

　　沈一想了一下，就拿起了手机，拨通了蓝常龙的电话，道：“可以谈谈吗？”

　　蓝常龙刚接到三个人行刺失败的事情，正心急火燎的时候，忽然接到了沈一的电话，当即就答应道：“好。”

　　约定了一个会所，沈一到的时候，蓝常龙已经到了，穿着军装。

　　沈一坐下之后，面上带笑，根本就没有一丝刚刚被行刺的戾气，蓝常龙则有些紧张。

　　沈一喧宾夺主道：“喝什么？”

　　说完也不等蓝常龙回答，就让服务员上了两杯茶。

　　自顾自点上一支烟，道：“从今天起，林芝是我的女人，你如果识相等她给你提离婚的时候，你痛快同意，如果不识相，我随时都能让你身败名裂，甚至于，让你从这个世界上消失。”

　　蓝常龙眸子一紧，道：“她真在你手上？”

　　沈一吐了一个烟圈，道：“这些已经不重要，重要的是，你不配当她的男人，首先，你没有性能力就已经是一个大错了。”

　　蓝常龙更是震惊。

　　沈一则一脸鄙视，从见到蓝常龙第一眼起，沈一就知道蓝常龙根本没有那玩意儿，尽管他很壮，但是脸色却苍白，很明显阳气不足，但是却不是泄露阳气，而是先天不足。

　　沈一又道：“其次，林芝被陈风骚扰的时候，你竟然喝闷酒，呵呵，你说你配当一个男人吗？”

　　“你！”蓝常龙一把摔碎手中的茶杯，从兜里取出一把沉甸甸的手枪放到桌子上面。

　　沈一笑道：“你信不信你的枪，在我面前，根本一点用都没有。”

　　蓝常龙冷哼一声，道：“那你信不信你今天根本离不开这里。”

　　沈一盯着蓝常龙的眼睛，细眯着眼。

　　蓝常龙却被沈一给盯的毛骨悚然，可是等了半天，旁边一个人影都没有。

　　他来的时候从尖刀连里面挑了十个士兵，他让这十个人隐藏在暗中，摔杯为号，这十个人冲出来将沈一给做了。

　　可是现在他茶杯都摔了三分钟了，怎么没人过来啊。

　　沈一却吐出一个烟圈，弹飞烟蒂，道：“别看了，你的人都已经去见阎王了。”

　　蓝常龙眸子一紧，当即就拿起茶几上的手枪，沈一一脚踹飞茶几，手枪飞舞到空中，蓝常龙要拿，沈一却直接一脚踹到他的小腿上，他直接摔到在地上，沈一上前一顿乱踹，蓝常龙连还手能力都没有。

　　说起来还是尖刀连连长，这功夫还不如那三个行刺的人。

　　等将蓝常龙揍了一个半死，沈一这才又啐了一口吐沫，道：“他妈的，以后他么要是敢再出阴招，老子揍死你。”

　　然后扬长而去。

　　……

　　出了会所之后，沈一在门口站了一会儿，安阳菁心就走了出来，沈一看了看夜色之下，被微风吹舞秀发的她，主动上去握住了她的手，道：“解决掉那些人了？”

　　“十个人，全都捆在一起。”

　　沈一笑了笑，没说话。

　　从他出门的时候，安阳菁心就一路跟了上来。

　　他没有说，她也没有问，似乎这种默契是与生俱来的一般。

　　回到家中，打开门沈一就吓了一跳，因为那只肥猫竟然站在餐桌上，在夜色之中，猫眼发出幽幽的绿光，看上去十分吓人，沈一赶紧拍了拍心肝，打开灯看到了肥猫站在那里，骂了一句：“草。”

　　安阳菁心朝肥猫投去一个眼神，道：“怎么了？”

　　沈一道：“吓死我了。”

　　安阳菁心笑了笑，肥猫一下子跑出去老远，藏在沙发后面，看到安阳菁心就像是看到了一只经常欺负它的哈士奇一样。

　　安阳菁心洗了个澡就去睡觉了。

　　沈一也去冲了个凉，沈一自认为是个喜欢干净的男人，特别是关于性卫生，他更是格外注重，所以沈一别的地方随便一洗，清洗小弟弟的时候十分认真，还专门用了一瓶楚蓉引以为傲的一瓶非常贵的洗发水，仔仔细细认认真真的清洗起来小弟弟。

　　就在沈一认真清洗的时候，楚蓉忽然打着哈欠就推开了浴室的门，睁开眼睛就看到了正在清洗小弟弟的沈一，不由惊呼道：“啊！沈一，你竟然在浴室打飞机。”



　　第八十二章 机车萝莉

　　沈一赶紧捂住下面。

　　楚蓉却一下子清醒了过来，也不害羞，似乎有些兴奋，看了看旁边打开着的洗发水，生气道：“沈一，你用我的洗发水当润滑剂打飞机，你……真不要脸！”

　　“草！”沈一无语了。

　　楚蓉却走了出去，骂道：“行了，快些打，姑奶奶我急着上厕所。”

　　沈一百口莫辩，都不知道说些什么好了。

　　用水随便一冲，套上大裤衩就走了出来，看到了在浴室门外面偷笑的楚蓉，楚蓉瞥了沈一一眼，十分认真的说道：“沈一，以后少打些，这对身体不好，而且别用我洗发水了，那个效果不好，改天姐姐送你润滑剂哈。”

　　“草，我……”不等沈一解释，楚蓉就进浴室了。

　　沈一蛋疼了，索性也不解释。

　　……

　　第二天一早，沈一给吴仙草打了一个电话，给他说了一下林芝的情况，让吴仙草帮忙找一下林芝，看她到底去了那里。

　　吴仙草笑着答应了，并且什么都不问，非常聪明。

　　结果沈一还没去上班，蓝红军的电话就打到了他的手机上面，说要请沈一过去吃饭，沈一思考了一下，知道恐怕是昨天晚上蓝常龙的事情蓝红军知道了，毕竟死了三个尖刀兵，而且蓝常龙还被揍了个半死。

　　他不想知道都难。

　　沈一到了军区大院之后，就到了蓝常龙家里的那栋小房子，给他开门的是蓝豆蔻，留着一个蘑菇头，非常可爱。看到沈一之后，露出笑眯眯的眼神，道：“你来了，我爷爷等着你呢。”

　　沈一走了进去，跟着蓝豆蔻就到二楼，见到了老军头。

　　蓝红军脸上尽是疲惫，显然昨天晚上没有睡好。

　　让蓝豆蔻离开，请沈一坐下。

　　蓝红军开门见山道：“小沈啊，你跟林芝是怎么回事？”

　　沈一说：“您已经知道了，她不喜欢您儿子。”

　　蓝红军叹了口气，也不生气。

　　蓝红军说：“其实，常龙也挺苦的，是我对不起他，他八岁那年，闯了一个大祸，结果我心情不好，就打了他，结果一脚下去，踹到了不该踹的地方，所以林芝嫁给他，也算是苦了林芝，既然现在林芝愿意跟你在一起，你又是我的救命恩人，就当还了你这个恩情罢了，常龙那里我去劝，我就想问一下，林芝是在你那里吗？”

　　沈一摇了摇头，随之肯定道：“不在，不过我一定会找到她。”

　　蓝红军尴尬一笑。

　　……

　　出了军区大院，沈一就有些搞不明白蓝红军的意思，按理说这种事情不管怎么样，蓝红军也要帮蓝常龙了，可是这怎么反过来帮自个儿了，毕竟这种红杏出墙的丑闻并不怎么光彩。

　　其实沈一真的多虑了，蓝红军早就看出来林芝跟蓝常龙之间关系并不和睦，他也知道林芝早晚都要出轨，老爷子性格比较豁达，长痛不如短痛，在加上沈一也并非他可以随便欺负的人，所以也就顺水推舟了一把。

　　毕竟，一个女人轻松解决到十个隐蔽的尖刀兵，这是什么概念？打了一辈子仗，摸了一辈子枪的老人最清楚了。

　　沈一刚出了军区大院，正准备打车的时候。

　　一辆粉红色的重机车就停到了他的面前，一个戴着粉红色头盔的女孩取下头盔，露出可爱的蘑菇头，竟然是蓝豆蔻。

　　蓝豆蔻冲沈一露出一个天真的笑脸，道：“沈大夫，上车吧，我载你回去。”

　　沈一看了看这造型夸张的重机车，犹豫了一下还是坐了上去。

　　蓝豆蔻递给沈一一个头盔，沈一戴上之后，蓝豆蔻说：“坐好哦。”

　　沈一不屑一顾，结果蓝豆蔻一加油门，重机车直接飞驰出去，沈一吓的赶紧抱住了蓝豆蔻，不过重机车跑出去不到五百米就停了下来，沈一不由问道：“怎么了？”

　　蓝豆蔻红着脸，轻声道：“手。”

　　沈一感觉了一下，这才发现，自己的手竟然握住了一片非常柔软的地方，很坚挺，很较小。

　　正是蓝豆蔻的‘小豆蔻’！

　　沈一也闹了一个脸红，抱住了蓝豆蔻的小腰，她才重新发动机车。

　　她将沈一送到了第一附院，沈一下车之后对她说了一声：“谢谢。”

　　结果蓝豆蔻十分大气的道：“谢什么，你还不如请我喝一杯饮料呢。”

　　“行啊。”沈一顺口答应道。

　　结果沈一就被蓝豆蔻拉着到了一个奶茶店，沈一当时就蛋疼了，因为沈一急着回去找林芝的消息，毕竟如果林芝再不现身的话，乱子肯定会更大。

　　蓝豆蔻却坐在沈一的对面，笑嘻嘻的对沈一说：“你是不是喜欢林姨啊。”

　　沈一有些尴尬。

　　蓝豆蔻却说：“我最喜欢林姨了，不喜欢蓝常龙那个家伙，林姨嫁给他就是受罪，要是你能带走林姨，就赶紧带走林姨。”

　　“呵呵！”沈一不知道说些什么好。

　　蓝豆蔻却说：“沈大夫，你医术怎么这么好呀。”

　　“我！”沈一实在不知道该怎么回答。

　　蓝豆蔻却继续道：“你肯定是留学了，对不对？你在那个学校留学的？美国那所医学院，还是英国？我现在是护士，不过我想当医生，你告诉我学校呗，我也去哪儿留学。”

　　“我没留学。”沈一憋了半天，憋出来这一句。

　　蓝豆蔻思考了一下，说：“那是国内那所学校呢？”

　　“我没上过学。”沈一说道。

　　蓝豆蔻大吃一惊，道：“不会吧，你自学成才。”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“家传。”

　　“哦，那能不能收我为徒啊，反正你要跟林姨在一起的话，咱们以后也是亲戚了，我也算是自家人，你将你的医术教给我，肥水不流外人田嘛，到时候我也好给你做助手什么的，对吧。”

　　沈一忽然之间明白了，为什么这个小萝莉要送自己，更明白了为什么要自己请她喝奶茶，感情尼玛这是为了让自己教她医术啊。

　　沈一敲了她一个板栗，道：“本人医术不外传，除非当我老婆。”

　　蓝豆蔻眼睛一转，道：“那林姨当你老婆了，你是不是要教她？好，到时候我让林姨教我，嘿嘿。”

　　“我操！”她是不是话唠啊，沈一腹诽道。

　　沈一正准备离开的时候，忽然外面传来一声巨响。

　　沈一跟蓝豆蔻都起身，就看到了一辆奔驰轿车撞到了蓝豆蔻粉红色的重机车，重机车被挤到墙上，车身刮花了，倒车镜也碎了，座椅也扭曲了。蓝豆蔻站在那里不知所措，反应过来之后，竟然突然大哭了出来。

　　跑了出去，指着奔驰里面的一个胖子就道：“你赔我机车。”

　　奔驰里面那胖子显然是喝醉了，酒气熏天，看了一眼蓝豆蔻，露出猥琐的笑容，不屑道：“不就是一辆破摩托吗，老子给你十万块钱，你陪老子睡一晚上。”

　　蓝豆蔻握紧小拳头，红彤彤的眼睛瞪着坐在奔驰里的胖子。

　　沈一不紧不慢的走了出来，看到这一幕，也不等蓝豆蔻反应过来，一把揪出胖子，一个膝撞顶到胖子胸口，胖子一下子就什么都吐出来了，沈一在来一次，胖子苦水就吐出来，酒也彻底醒了。

　　沈一将他丢到地上，看着他道：“他这是宝马重机车，恐怕你一辆奔驰还赔不起，十万块钱顶多也就是买一个重机车的车轱辘，说吧，准备怎么办。”

　　胖子脸上有些惊恐，沈一却已经拿出了手机，给蓝红军打了一个电话，将事情仔细说了一下，然后对地上的胖子说：“等一下有人来，别想跑，你最好想好怎么赔偿。”

　　说完，看了一眼蓝豆蔻道：“我还有事，先走了，等一下你爷爷会派人过来。”

　　蓝豆蔻目瞪口呆的看着离开的沈一，脸上的眼泪都忘了擦了，暗呼一声：“好帅啊。”

　　……

　　沈一现在真是一个脑袋两个大，林芝不见了，那可是林芝啊。

　　他的大狐狸精姐姐啊，他还等着林芝给他十次口头嘉奖呢。

　　晚上，沈一又给仙草姐姐打了一个电话，询问一下进度，结果吴仙草说一无所获，根本找不到林芝的人，各种渠道都用了，就差通过关系联系到国安局特勤人员了。

　　沈一思考了一下，道：“行，不用再麻烦了，仙草姐，辛苦了。”

　　电话那端吴仙草轻声笑了笑，道：“小沈一跟姐姐见外呀。”

　　沈一尴尬一笑。

　　吴仙草却说：“沈一，仙子说她年底就回来。”

　　沈一一怔，道：“真的？”

　　“嗯。”

　　沈一笑了笑说：“那太好了。”

　　吴仙草却说：“过一段时间，我可能会去一次春城。”

　　“什么时候？”

　　“过一段时间，具体待定。”

　　“好，我坐等。”沈一欣喜道。

　　沈一收起电话，有些兴奋，但是更多的却是叹息，这林芝没有踪影，他又跟蓝家闹翻，揍了蓝常龙，尽管很出气，可是蓝常龙却似乎是蛰伏了，这并不是一个好兆头，他更相信蓝常龙会怒发冲冠。

　　叹了也一口气，最终也只能作罢。

　　现在一切的猜忌都是白搭，只能等林大狐狸精出来，才能说清楚这件事情。

　　可是，到时候恐怕她可就真成了大狐狸精。



　　第八十三章 妖狐重现

　　春城北城区有一个位于闹市区的小房子，这栋房子灰砖青瓦，院中有一个参天的大榕树，看上去有一种民国的味道，十分古朴。

　　实际上，这栋房子就是从民国流传下来的。

　　院落中放着一个老北京的躺椅，躺椅上躺着一个女人，约莫二十三四岁的样子，女人生的漂亮，琼鼻黛眉，红唇欲滴，更为增彩的是，眉心处有一个菱形的红色印记，似乎好像一出生就有了一般，这印记为她增添了几分神秘色彩。

　　院门被推开，走进来一个七八岁的小女孩，女孩生的粉嫩粉嫩，扎着两个朝天辫，脸蛋红扑扑的，竟然穿着一个量身打造的小旗袍，但是让人大吃一惊的是，女孩的手中竟然拿着一条接近一米的大蛇。

　　大蛇缠绕着女孩的手臂，女孩却掐着蛇的七寸，若无其事。

　　女人看到女孩手中的大蛇，不由皱眉道：“小桃子，你拿这污物干嘛。”

　　叫小桃子的女孩一把丢下手中的大蛇，手背在身后，露出天真的笑容。那条大蛇落地之后，一溜烟的跑了，似乎非常怕眼前的女孩一样。

　　小桃子来到女人的身前，道：“上官姐姐，咱们怎么还不去找师傅的典籍啊。”

　　被小桃子叫做上官姐姐的女人露出善意的笑容，道：“别着急。”

　　小桃子钻到女人的怀里，道：“上官姐姐，现在就剩下咱们两个了，桃子怕。”

　　女人抱着小桃子，面露暖意，道：“桃子别怕，师傅他老人家只不过去另一个世界了，他一定会保佑咱们的。”

　　小桃子抿着嘴，看了看女人道：“上官姐姐，咱们要不回坛里吧，反正你可以教我仙术，那本书要不要都没关系。”

　　女人笑了笑，看了看眼前冲天的大榕树，道：“树叶就要落了。”

　　小桃子看了看榕树，念道：“秋叶降落之日，天有异象之时。”

　　女人笑了。

　　小桃子，桃夭。

　　上官姐姐，上官如云。

　　坛里，青玉坛。

　　师傅，玄云子。

　　书，玄蕴仙术。

　　……

　　林大狐狸精在普陀山一呆就是五天，寺里面提供免费的斋饭，而且还有免费的住宿，她吃了斋饭，就在寺里面瞎逛，从来不去上香，也不念诵佛经，寺里面的小和尚都议论纷纷，倒是前来游玩的游客见到林大狐狸精惊为天人。

　　到了晚上，林大狐狸精就去后面那个放着巨大石头的小亭子里面听那个老僧念经，然后抢老僧的木鱼敲，敲了一阵就回去睡觉，睡的心安理得。

　　一直到了第五天的晚上，林大狐狸精又到了小亭子里面，可是那个老和尚却没了木鱼，老和尚盘坐在石头前面，老态龙钟，林芝走了上来，看了看老和尚，不由道：“喂，你怎么不敲木鱼啊。”

　　老和尚睁开眼睛，从怀中取出一把锋利的刀子，林芝吓了一跳，老和尚却是将刀子递给林芝，说：“你将自己的手划破，用鲜血滴在这个石头上面。”

　　林芝看了看在夜色之下闪耀着寒芒的刀子。

　　不知道为什么，她接过了那把锋利的刀子，她用锋利的刀子，将光洁无瑕的手心划破，鲜血喷涌出来，她将手贴在这个巨大的石头上面，石头像是卫生巾一样吸血，林芝只感觉身体内血流不止，可是她感觉不到一丝的疼痛，而且血也不会顺着石头流下来，似乎都被石头给吸了进去。

　　可是那个和尚的脸上却是一下子容光焕发，忽然之间和尚变成了一直火红的狐狸，九条赤尾闪耀着火焰，瑰丽而骇人。

　　忽的一声，天空中电闪雷鸣，狂风肆虐，林芝意识到不好，可是她已经收不回手了。

　　面前巨大的石头猛然之间爆裂开来，却丝毫没有伤到林芝，石头里面露出一个闪耀着光芒的宝珠，那只九条赤尾的妖狐，一下子就被这东西给吸了进去，然后这闪耀着光芒，好像是一颗宝珠的东西一下子就钻到了林芝的嘴里面，根本就不等她反应过来。

　　天空中的闪电猛然之间降落下来，劈到了亭子上面，亭子被劈了一个粉碎，而站在亭子里面的林芝，却傲然屹立，只不过她的眼睛里面，充满了红芒。

　　山风肆虐普陀寺，雷电舞动，可是站在亭子里面的林芝，却岿然不动。

　　她已经不是从前的那个林芝了。

　　现在，也可以叫她，九尾妖狐，而非大狐狸精林芝。

　　九尾现，江湖乱。

　　……

　　而此时，在春城那个灰瓦青砖的房子里面，那一颗大榕树毫无征兆的到了下去，正朝着普陀寺的方向。

　　上官如云与小桃子携手走了出来，小桃子惊呼道：“是普陀寺。”

　　上官如云道：“是春城。”

　　小桃子据理力争道：“是普陀寺方向，咱们应该过去。”

　　上官如云摇了摇头道：“师傅飞升之前说了，春城要有一劫。”

　　上官如云搬出了师傅，小桃子果断不说话了，只不过有些闷闷的。

　　风云骤变，春城马上将有一劫。

　　此时，可以说整个修真界都不约而同的赶到了春城，因为在春城的关帝庙之下，埋藏着九尾妖狐的真身。

　　九尾狐借着林芝假身，只能用出十分之一的力量，但是如若九尾狐得到了在关帝庙之下她的九尾狐真身，那么整个修真界，当即就要天翻地覆。这也正是，为什么春城的关帝庙会被重建的原因。

　　而春城的关帝像，更是被高人开过光的，用来镇压九尾狐的真身，这也正是为什么沈一上一次过去的时候，会感觉关帝在看他。

　　这一切，对于刚刚达到炼气境界的沈一来说，都太遥远，太遥远，或者可以说是那么的不切实际。

　　这几天以来，沈一天天都在寻找林大狐狸精，可惜根本一点消息都没有，至于蓝常龙那方面，也没传来要跟他杠上的消息，倒是蓝豆蔻给他打过几次电话，想跟他学医术，不过被沈一给拒绝了。

　　收拾了一下资料，沈一正准备睡觉。

　　安阳菁心却突然走了进来，说道：“出事情了。”

　　沈一不由调侃道：“是不是小肥又将我带回来的牛奶喝了？”

　　安阳菁心道：“不是。”

　　沈一又说：“那是楚蓉喝了？”

　　安阳菁心急道：“是春城要出大事情了。”

　　沈一不由问道：“什么大事情？”

　　安阳菁心道：“想见林芝吗？”

　　沈一惊讶道：“你知道她在那里？”

　　安阳菁心慎重的点了点头，将安阳慧刚刚传给她的消息给沈一说了一下，沈一大吃一惊，道：“你说什么？林芝成了狐狸精？”

　　安阳菁心说：“准确道，林芝被九尾妖狐吞噬了灵魂，抢占了肉身。”

　　“这！”沈一有些吃惊。

　　安阳菁心道：“你放心，她肯定会来春城。”

　　沈一思考了一下，他知道安阳菁心不会开玩笑，问道：“林芝会出事情吗？”

　　安阳菁心道：“她现在与九尾妖狐同生同灭。”

　　沈一急道：“快带我去。”

　　……

　　不知为什么，春城关帝庙附近的旅店这几天一下子爆满了起来，现在不是旅游旺季，突然爆满没理由啊，而且来的人大多数都是男性，仅有少数的女性，还都是那种气质出尘，长的十分漂亮的女人。

　　不过对于开旅店的人来说，是天大的好事儿，别管他是什么人，都照收。

　　今天晚上，关帝庙出了一个怪事儿，关帝爷的头上竟然出现了一道红色的血迹，当时才晚上九点，这事儿传出来之后，周围的小贩商家都议论纷纷，却都不知道发生了什么事。

　　唯有那些开旅店的发现客人今天晚上都没回来。

　　第二天一早，关帝庙就被封了，暂停所有售票，这更让周围的人议论纷纷。

　　一连三天相安无事，终于到了第四天早上，天空忽然下起了瓢泼般的大雨，淅淅沥沥，空中炸雷四起，吵的人不得安宁，周围的小店与商家见没客人，也就都早早的关门了。

　　而在关帝庙内，数百人站在庙内，望着眼前让人肃穆的关帝相，所有的人都噤若寒蝉，没有一个人说话，沈一站在角落之中，显的有些紧张，安阳菁心站在她的旁边，握住了他的手，沈一这才放下了一颗悬着的心。

　　远处一个角落里面，小名叫小桃子的小萝莉在那里泡茶，她的茶艺非常好，茶叶看不出来品牌，但是绝对不是凡品，上官如云接过一杯小桃子泡的茶之后，脸上竟然带着笑意，喝了一口气，悠闲而自在。

　　似乎没有旁边那些修真者的紧张与肃穆感。

　　小桃子眨巴了一下眼睛，道：“上官姐姐，我们来干嘛呀。”

　　上官如云道：“秋叶降落之日，天有异象之时；妖狐重现之日，金丹再现之时。这是师傅留下诗中的第二句和第三句，小桃子懂了吗？”

　　小桃子惊讶的掩住了小嘴，道：“金丹？”

　　上官如云瞥了一眼那些修真者，冷哼一声道：“这些人，自诩正道，实际都在做见不得人的勾当，要不是因为金丹，他们能来这里吗？哼。”

　　小桃子吞了把口水，道：“我们过来干嘛。”

　　上官如云白净的脸颊竟然一红，喝了一口茶，不说话。

　　小桃子问道：“我们也来抢金丹吗？”

　　上官如云依旧没说话，小桃子却是不满的嘟着嘴。



　　第八十四章 情种

　　耻辱。

　　这两个字就是蓝常龙的一生。

　　小时候被父亲严苛管教，八岁那年父亲一脚下去，他成了一个隐性残疾人。娶了林芝之后，新婚之夜更是连一指头都没有碰到过她。原本他以为林芝会安分守己，可是现如今却红杏出墙。

　　他恨蓝红军，可是他更恨那个红杏出墙的婊子，更恨那个将他揍一顿，并且拐走那个婊子的男人。

　　蓝常龙被送到医院之后，检查出来他的肋骨断了两根，第二天下午的时候蓝红军就过来了，开口竟让让他放过沈一，并且让他跟林芝离婚，在给他找一个守妇道的媳妇。

　　蓝常龙答应了，就好像是从小到大他从来没有忤逆过这个父亲一句话一样的答应了。

　　蓝红军慰问了几句之后就离开了，根本就没有看到躺在病床上蓝常龙那愤怒的眼神。

　　压抑懦弱的人爆发的时候，往往是惊天震地的，这就跟咬人的狗不叫，叫的欢的狗不咬人是一个道理。

　　蓝常龙在医院住了三天之后，就回家休息了。

　　蓝常龙这耻辱的一生，别的没有学会，他只学会了两个字，隐忍。

　　他就好像是什么都不知道一样，依旧该吃吃该喝喝，并且还去跟蓝红军喝茶聊天，蓝红军还安慰了他两句。蓝常龙并没有立马去找沈一的麻烦，也并没有立马去找林芝这个婊子，而是暗中调查林芝的动向与沈一这几天的动作。

　　一直等到了这一天，沈一急急忙忙的去了关帝庙。

　　……

　　普陀山上，菩提寺后，青丘亭内。

　　沉淀了三天的林芝，不，应该是九尾妖狐，终于睁开了眼睛。

　　她花了三天的时间抢占了林芝的灵魂，她苦苦守候了一千年，终于等到了一个可以承载他法力的天上妖媚体，她幻化成了那个敲木鱼的和尚，对林芝使用了迷惑术，以林芝的鲜血，打开青丘石的禁锢，霸占了林芝的肉体。

　　只见此时的林芝，更加的妖媚动人，一双眼睛里面充满了红色的光芒，摄人心魄，眉心处有一个和上官如云类似的印记，红色的，非常瑰丽，身后九条赤尾四散开来，看上去像是一团燃烧的火焰一般瑰丽灿烂。

　　九尾狐睁开眼睛，看了看依旧还在下雨的天空，大喝一声，整个普陀山刹那间电闪雷鸣，闪电劈到了一颗千年古树上面，树木刹那间化为乌有。

　　“一千年了！一千年了！”九尾狐喃喃说道。

　　刷的一下，她猛然之间出现在空中，天空中的闪电刹那间全都汇聚到她的身上，可是天威之力却对她造成不了一点伤害。

　　“啊！”九尾狐发出长啸，所有的闪电全都汇聚到他的身上，她的眸子里面竟然出现几分轻蔑，将所有的闪电之力全都汇聚到手上，轰的一声朝天空中击了回去，轻蔑道：“苍天，能遮住我的野心吗？”

　　在狂风暴雨，电闪雷鸣之间，九尾狐疾驰向春城方向，正如所有修真者的意料一样，她要去找回她那妖狐真身，林芝的身躯是好，但是并不能让她施展出最大的法力。

　　凭借真身感应，她很快就找到了春城关帝庙。

　　黑云压寨，整个春城骤然由白天变为黑夜，空中电闪雷鸣，风雨肆虐，只有那屹立在庙宇之中的关帝像发出奇异的光芒，而关帝像之后，数百修真者都睁大了眼睛，看着这惊奇的一刻。

　　就连一直云淡风轻的上官如云，都不自禁的感觉到手心冒出一丝汗水，不过她却没有注视着天空中的诡异，而是四下看来看去，似乎在寻找什么一样。她旁边的小桃子睁大了眼睛，跟那些人一样。

　　最提心吊胆的莫过于沈一，如果林芝真的被九尾狐吞噬了灵魂的话，那么按照安阳菁心这两天给他查阅的资料上讲的话，如果九尾狐危在旦夕的话，那么很有可能丢下真身，逃走灵魂的。

　　那样的话，林芝就会神形俱灭，即便九尾狐不逃，只要九尾狐打不过这群人，林芝也会灰飞烟灭。

　　唯一的办法，就是使用分神术，强行占领林芝的灵魂，可是那几率根本不可能，因为分神术是要分神级的高手使用的，现在金身高手都难找，更何况是比金身高手强上十倍的分神高手呢。

　　沈一旁边的安阳菁心拍了拍他的肩膀，轻声道：“别担心。”

　　沈一弩出一丝笑容，有些尴尬。

　　……

　　站在云层之中的九尾狐根本就没有将下面的人放在眼中，在她看来，那一切根本就不足为患，就好像是小孩子与大人一样，他们永远不懂她的这个世界。

　　骤然之间，九尾狐出现在关帝像的之上，雷电相交，劈在九尾狐的身上，可是却对她毫发未伤，一群等候已久的修真者大吃一惊，纷纷望向站在空中的九尾狐，不由交头接耳。

　　修真者真的是无敌吗？

　　显然不是，他们最怕的就是天谴，也可以说是天劫。平时若是有个刮风打雷的就赶紧去上两支香。

　　所有自然现象，他们尤为怕的就是闪电，而所谓的渡劫，就是渡雷劫，只有成果渡劫之后，才有可能逆天而行，不然的话，随时上天都有可能收了你。曾经有一个金身高手欺男霸女，祸乱凡人世间，被九十九道天雷劈的神形俱灭。

　　这也正是为什么修真者都不敢随便招摇过市，更不敢祸乱人间，怕遭天谴啊。

　　可是此时，无数的雷电劈到九尾狐的身上，她竟然毫发无伤，而且隐隐的发现，雷电的力量竟让被他汇聚到了手上。

　　这群刚才还在吹牛怎么样杀九尾妖狐的人都噤若寒蝉，你看看我，我看看你，都不敢上前。

　　而此时看到空中的九尾妖狐的沈一，却是心头一惊，来了，终于来了。

　　林芝！

　　那个说要跟他红杏出墙的狐狸精姐姐，那个喜欢给他口头嘉奖的狐狸精姐姐。

　　天空中的雷电，更强了，雨更大了。

　　安阳菁心一不留神，沈一就跑了出去，站在关帝像的之下，看着空中飞舞的林芝，大叫道：“林芝，林芝，我是沈一！”

　　雨水将沈一打成了一个落汤鸡，空气中凝固着一股怪异的氛围，空中的九尾狐，而非狐狸精姐姐林芝低头看了看脚下的沈一，红着的双眼只是微微一闪，然后就转头看着前面的修真者。

　　这群人之中，也并非都是宵小之辈，清远山的肖远道长就站了出来，对身后的众人说道：“诸位道友，莫怕这孽畜，她现在只不过是寄宿在人类的肉体凡胎之上，并非他那妖狐真身，我等合力，定能将她拿下。”

　　肖远道长这话说的有理，周围的人都纷纷附和。

　　可是沈一听到这话，就慌神了。

　　他们要动手拿狐狸精，可是那可是林芝的身体啊，如果要是他们真的合力打九尾狐，九尾狐肯定打不过，到时候如果要是九尾狐死的话，林芝肯定也灰飞烟灭了，别说回春造化功了，就是更牛叉的医术都不一定救的了。

　　想到这里，沈一慌神了，冲了上来，对这群人道：“你们别动手，我跟她说，她肯定会乖乖的回去的。”

　　这话一出，这群人更是震惊了，安阳菁心都有心上去将沈一拉到一旁，可是奈何现在剑拔弩张，如果她上去，肯定会受到牵连，还是伺机而动吧，如果真的到了迫不得已的时候，大不了她上去带着沈一跑了。

　　远处，依旧是坐在那里喝茶的上官如云，看了看沈一，微微蹙了蹙眉头，一旁的小桃子吞下一口茶水，笑道：“这个呆子，姐姐你说他是不是看上狐狸精了？”

　　上官如云轻抿一口茶水道：“狐狸精寄宿的那个人，应该跟他有关。”

　　小桃子抿了抿嘴道：“这么说，他还是个痴情种了？”

　　上官如云只是摇了摇头，没说是欣赏，还是反感。

　　而是静观其变。

　　场上，那些修真者都愤怒了，一个三十来岁的和尚走了上来，一拍沈一的脑门道：“嘿，你个小娃娃，你当你是什么人啊，你能让这狐狸精跟你回去，一边玩去吧，突破筑基了没？小屁孩。”

　　说完，一脚踹到沈一的屁股上面，沈一尽管在普通人面前很牛逼，但是被这和尚一踹，直接滚出去老远，还手能力都没有。

　　空中的九尾狐只是看着这一幕，在她的脸上看不到一丝的表情。

　　空中炸雷翻滚，这群人剑拔弩张，拿出看家的法宝，虎视眈眈的看着空中的九尾妖狐，似乎正在研究战略，看的出来他们也并非不惧怕九尾狐，只不过是那金丹的诱惑力太大了。

　　那可是千年金丹啊，即便是普通人拿到，也能横扫一片了，更何况是这些从小修为的人呢。

　　如果他们要是拿到了这藏在关帝像之下的仙丹的话，那可以说，轻易突破他们现有的修为轻而易举，至于为什么没人来这里偷金丹呢。

　　很简单。

　　金丹尽管是在关帝像之下的土里面埋着，但是当年九尾狐埋葬金丹的时候，上了一层禁锢法术，除了九尾狐自己，别人都拿不到，现在九尾狐出世，要拿到他的真身，就必须破了这层禁锢，从而金丹的禁锢也要破了。

　　所以这群人才敢舍命一搏啊。



　　第八十五章 金丹情缘

　　空中的炸雷肆虐翻滚，地上的人们剑拔弩张，沈一躺在地上揉了一下被雨水蒙蔽住的眼睛，心有不甘。

　　她朝空中的九尾狐大声叫道：“快跑，你快跑，等他们走了之后，你在来拿回你的真身，快跑啊。”

　　他这叫声又引得旁边那个和尚反感，和尚走了上来，一巴掌拍在沈一的头上，一下把沈一拍的七荤八素，和尚当即就要教训沈一一顿，可是就在这时，空中的九尾狐红色的双眸突然一紧，抬手就是一招，砰的一声，只见那个和尚一下子飞出去十几米远，落在地上吐出一口鲜血，震惊的指着九尾狐失声道：“你！”

　　不等她花说完，九尾狐又是一招，这和尚直接神形俱灭！

　　周围的人都是大骇不已。

　　肖远道长也双眸一紧，当即就下令动手。

　　数百人飞上空中，修为较低的则站在地上，手中法宝五花八门，无数的法术朝九尾狐的身上打了过去，沈一闭上眼睛，都不敢想象是什么结果。心里面一阵郁闷，难道那个大狐狸精姐姐就永远也回不来了吗？

　　忽然，旁边传来一声惨叫。

　　沈一骤然之间睁开眼睛，不由大吃一惊，只见屹立在空中的九尾狐周身形成一个雷电造成的光圈，所有人的法术根本就打不到九尾狐的身上，而傲然屹立与空中的九尾狐眉头一皱，冷喝一声：“找死。”

　　抬手一道红色的光芒骤然出去，一下子一大片人被打的七零八落，鸡飞狗跳。

　　“靠，这么强？”沈一无语了，他听说九尾狐只能使用十分之一的法力的时候，就怕她被杀了，结果现在看来这魔渡高手的十分之一，直接秒杀一百个筑基以上的高手啊，甚至还有两三个金身高手，这尼玛可是让沈一白担忧了。

　　大地似乎在颤抖，九尾狐闭上了眼睛，任凭这些宵小之辈狂轰滥炸，紧闭着眼睛，双手合十，放在胸前，地面上的颤抖越来越明显，越来越剧烈，忽然之间关帝庙房倒屋塌，后面的那颗长了好多年的月老树应声断裂，整个大地似乎就好像是发生了地震一般，就在等着九尾狐的觉醒。

　　哗啦啦！

　　巨大的关帝像竟然慢慢脱落，九尾狐猛然之间睁开眼睛，眼中似乎藏纳整个宇宙一般。

　　砰！

　　关帝像的头颅骤然剥落，砸到沈一的身边，吓的沈一心头一颤，这要是被一个石头砸死，那可就死的太冤枉了。

　　九尾狐抬手收起那个雷电形成的保护圈，猛然之间随手一挥，所有的人都吐出一口鲜血，掉落在地上，捂着胸口，九尾狐冷哼一声：“宵小之辈。”

　　九尾狐向上飞舞，空中出现一道金色的光芒，骤然之间，雷电停了，风雨也停了，乌云之中竟然迸发出一道太阳光芒，照在关帝像之上，失去了头颅的关帝像剥落的更快了，顷刻之间化为乌有。

　　天空中浮现着一个金黄色的丹药。

　　金丹，金丹！

　　所有的人眼中一下子迸发出强烈的欲望与光芒，顾不得交头接耳与伤势。站在那里，伺机而动。

　　而如今，离金丹最近的就是沈一了。

　　沈一站了起来，看了看就在他面前漂浮着的金丹，感觉到好奇，也没想到这玩意儿有多牛叉似的，就要伸手去抓，可是就在他即将要抓到的时候，旁边突然蹿出来一个人，一下子就抓住了金丹，空中的光芒一下子消失，整个大地又恢复了原本的黑暗。

　　那人要跑，可是刚一转身就被几十个人追了上去，数道法术一拥而上，那人直接就魂飞魄散了。

　　无数的人都冲了上去，拥挤到一团，传来各种怒骂：“尼玛，谁踩我脚了，草你大爷，金丹是老子的，都他妈别抢。”

　　一人拿到金丹，马上就成了第一个人的下场，根本就没有人能够多拿超过一秒钟。

　　空中的九尾妖狐降了下来，冷眼看着这一群抢夺金丹的人，抬起右手，手心之中猛然出现一团诡异狐火，那狐火朝着这群人就冲了过来，砰的一声，这群人终于是散了开来。

　　而金丹又泛着金光漂浮在空中。

　　九尾狐傲然屹立在空中，看着这一群人。

　　安阳菁心在角落处捏了一把汗，她并没有冲上去去抢着金丹，她是替沈一捏着的，毕竟此时空中的不是林芝，而是九尾妖狐啊，如若要是这大狐狸精兽性大发，要对沈一动手，她也好第一时间反应不是。

　　唯一淡定的，依旧是上官如云，这个分神高手，依旧在那里风轻云淡的喝着茶，旁边的小桃子早已经紧张不已，数次要求上官如云去抢金丹，但是上官如云都不去，弄的小桃子满腹牢骚。

　　小桃子见金丹漂浮在那里，冲上官如云眨了眨眼，道：“上官姐姐，快过去抢了金丹吧，去吧。”

　　上官如云喝了一口茶，道：“小桃子，你知道那首歇语诗的第五句，第六句吗？”

　　小桃子一怔，道：“后面还有？”

　　上官如云念道：“秋叶降落之日，天有异象之时；妖狐重现之日，金丹再现之时。金丹降临之日，姻缘会和之时。”

　　小桃子一愣，道：“姻缘？什么姻缘？”忽然小桃子的眼睛咕噜咕噜一转，道：“啊，不会是上官姐姐你的姻缘吧，我说你怎么老念这首诗啊，这肯定是师傅给你的姻缘诗。”

　　上官如云不悲不喜的脸上突然飞上两片红霞，道：“桃子你又调皮了。”

　　小桃子嘿嘿一笑，道：“姐姐是等那拿到金丹的人吗？”

　　上官如云不说话，一味的喝茶。

　　小桃子也心有灵犀的看起了好戏，总算是没有要求上官如云上去抢金丹了。

　　过了一会儿，小桃子竟然在扳着手指算东西，上官如云不由一愣，道：“桃子，你在算什么？”

　　小桃子转眼看了看上官如云道：“我在看看，谁能配得上姐姐啊，要年轻相仿，而且不能是那些上去抢金丹的人。”

　　上官如云感觉到好奇，不由问道：“数到了没有？”

　　小桃子闭口不说，眨巴了一下水汪汪的大眼睛问道：“姐姐希望是谁呀？”

　　上官如云脸色一红，道：“师父的歇语诗，我那里能知道。”

　　小桃子却笑嘻嘻的说：“桃子看了一下，只有那个情种的年龄，性格，各方面都符合姐姐的要求，就是那人修为太低了，才刚刚突破炼气阶段，我看师傅这一次是算错了。”

　　上官如云不由将目光转向站在那里的沈一，只是一瞬的事情，就转到了一旁，脸上没有起一丝波澜。

　　小桃子却津津有味的看起来这一场好戏。

　　……

　　经过九尾狐的这一手，在也没有人敢上去拿那颗金丹了，全都是颤巍巍的看着空中的魔渡高手九尾妖狐，心想这魔渡高手也太牛叉了吧，随随便便就摆平了我们这么一大群人，而且还只有十分之一的力量，如果要是让她拿到真身，是不是她就不会死了，甚至于直接毁灭整个世界啥的。

　　在场之上，唯一不怕死的就是沈一，有一句至理名言，初生牛犊不怕虎，也可以理解为什么都不知道，不懂什么是魔渡高手。

　　的确，沈一只是听过这个名词，但是与实力联系到一起，他还真是一个朦胧的概念，在说了，这九尾狐的真身是林芝，她又跟这位狐狸精姐姐关系密切，所以也没感觉林芝有多恐怖。

　　见金丹漂浮在空中，沈一就慢慢的走了上去，伸手抓住了漂浮在那里的金丹。

　　这一次，可在也没有人能从沈一的手中抢回金丹了，周围的人全都静悄悄的看着手里握着金丹的沈一，可是沈一却挠了挠头，走到九尾狐的脚下，看了看空中的九尾狐，说了一句让所有人都吃惊不已的话：“给你！”

　　这就是沈一的无知了，沈一从接触到修真，到现在，不过半个月，安阳菁心尽管跟他说过这些东西，但是对于沈一来说，那只是一系列名词而已。

　　所以现在拿到了金丹，反而是认为这就是九尾狐的，给了她，她就会放过林芝的肉身。

　　九尾狐的眼睛里面忽然生出一丝好奇，但是竟然降落下来，伸手接过了沈一手中的金丹，旁边的人都屏住了呼吸。

　　只见九尾狐拿到金丹之后，竟然冲沈一笑了笑。

　　沈一也傻笑了一下。

　　……

　　暗中，一个男人露出了一个阴险的笑容。

　　忽然之间，沈一只感觉自己的身体一下子被人抓住，然后拖出去老远，然后一只大手掐住了他的脖子，沈一转头一看，只见是一个猥琐的男人，留着一个八字胡。

　　那男人声音尖细，看了一眼九尾狐，道：“将金丹交给我，不然我就杀了他。”

　　这男人也是赌博，他不知道九尾狐跟沈一之间的关系。但是从刚才到现在，他眼观这一切，认定九尾狐跟沈一之间关系非凡，根据他纵横情场多年的感觉来做事的，他下意识感觉，用沈一要挟九尾狐，是一件不错的事情。

　　显然，他赌对了。

　　空中的九尾狐勃然大怒，抬手就升起一股狐火。

　　那男人赶紧大喝：“不要出手，不然我掐死他。”

　　勃然大怒的九尾狐，竟然放下了手中的狐火，全场的人都震惊不已。

　　沈一则只感觉脖子上疼痛不已，安阳菁心屏住了呼吸，目光全都转向漂浮在空中的九尾狐。

　　九尾狐脸上不悲不喜，看了看被男人擒住的沈一，忽然之间，伸出手，摊开手掌，一颗金丹暴露在里面，她轻声的说道：“给你！”



　　第八十六章 吃了金丹

　　这猥琐男人看到九尾狐手中的金丹，大喜过望，二话不说就伸手将金丹抓了去，看了看四周，一脚踹走沈一，当即就准备夺空而逃。

　　可是他一转头，骤然发现九尾狐已经站到了他的面前，手中捏着一团狐火，妖冶而美丽，狐火猛然之间变大，砰的一声就击中了他，猥琐男人只感觉眼前一黑，就已经魂飞魄散了。

　　而那粒金丹，却依旧浮在空中。

　　她傲视全场，众人倒吸一口冷气，都用诧异的眼光去打量在那里咳嗽的沈一，心想这男人到底什么人，竟然让九尾狐为他出手。

　　尽管他们狐疑，他们也不敢朝沈一出手，只能远远的看着站在那里的沈一。

　　沈一则好好的喘了一口气，对九尾狐说道：“谢了。”

　　远处，小桃子看到这一幕，小嘴长的都能塞进去一个鸡蛋，道：“姐姐，那个是什么人啊？看上去跟九尾狐好熟的样子。”

　　上官如云凝着一道黛眉，看着站在那里的带着憨憨笑意的沈一，忽然之间站了起来，身形一动，就冲了上去，身后小桃子欢呼雀跃道：“好耶，姐姐终于要出手了，哼，让他们看看我们青玉坛的厉害。”

　　上官如云这一出场，场面就又肃静了下来。

　　因为上官如云太漂亮了，她跟空中的林芝是两种不一样的漂亮，林芝是天生媚骨，在加上九尾狐的媚气，更加的妩媚动人，仿佛瞥人一眼，就能将人骨头给酥麻了，而上官如云则是有点类似于仙风道骨的味道，试问，将一个仙女压在身下，是什么滋味？

　　当然，这只是一个比喻，在说了，仙女站在人的面前，人们根本不敢想将仙女压在身下，反而更多的是惊讶与叹服。

　　上官如云道：“孽畜，看我与你一战。”

　　空中，九尾妖狐只是轻轻瞥了一眼上官如云。

　　上官如云却捏了一个指诀，双指之间泛着一股淡青色的气旋，气旋凝结成一道剑气，骤然之间朝九尾妖狐飞了过去，锋利无比，九尾妖狐轻轻挥了一下衣袖，就将这一道攻击给弹开了。

　　手中暗生一道狐火，冷冰冰的看着上官如云。

　　上官如云眼睛一转，御气飞行抬手一道青色的气旋携风云之势就朝九尾妖狐飞了过去，九尾妖狐只是捏着手中的狐火，等待上官如云的攻击。

　　砰的一声。

　　青色的气旋与火红的狐火撞击到一起，整个大地都是为之一颤，已经破败的瓦砾更是四处飞溅，沈一只感觉迎面一道劲风升起，他被这股气浪卷着身体就滚出去老远。

　　那些修真者更是掩不住眼中的激动，这高手对战，可是百年难得一见的场面啊，更何况还是魔渡高手，那可是千年一见的高手中的高手啊。

　　上官如云只感觉到迎面一股劲风袭来，她那修为根本抵挡不住，好不容易撑了半晌，一下子被弹出去老远，落在地上，嘴角出现一丝鲜血。

　　九尾狐冷笑道：“分神而已，没有达到渡劫，你能经受的了这天劫的洗礼吗？”

　　上官如云坐在地上，有些挫败。

　　小桃子走了上来，说道：“姐姐，用分神术控制九尾狐的魂魄啊，他现在没有拿到真身，只要将九尾狐的魂魄封禁在这个女人的身体里面，她不就得玩完。”

　　周围的人一听这个，更是大吃一惊，心想这一个年轻的女人竟然已达到分神境界？不过小女孩说的到对，现在九尾狐没拿到真身，用分神术的确可以将她封禁到林芝的身体里面。

　　上官如云摇头道：“不行，我根本就近不了她的身，分神术需要用银针插入她的天灵穴。”

　　小桃子大吃一惊，这下是真的束手无策了。

　　九尾狐屹立在空中，看着这一群无畏的修真者，冷冰冰的问道：“还有谁？”

　　一群人，总算是彻底无人敢站出来。

　　……

　　就在这寂静的一刻，砰的一声，一道历响划破夜空。

　　所有人具是一愣。

　　沈一发出一声难耐的叫声，低头一看。只见小腿上面出现一个弹孔，随之沈一只感觉小腿一麻，整个人不由自主的跌倒了下去。沈一不是修为十分牛叉的猛人，这些现代化武器，还是可以要了他的亲命。

　　可是，这一枪，是谁发的。

　　就在沈一四下观望的时候，黑暗之中，蓝常龙扛着一把狙击枪走了出来，脸上带着一抹诡笑。

　　所有的人都诧异的看着他，蓝常龙却是无所畏惧的走了上来，看了看林芝，看了看沈一，道：“呦，这电影拍的不错啊，奸夫和淫妇，看上去还真是动人心魄啊。”

　　蓝常龙只不过是一凡人而已，从小接受传统式的教育，根本就不相信刚才的那一切，全当这是拍电影塑造的特殊效果呢，而他真正的目标，就是杀了沈一，再杀了林芝，杀了这一对奸夫淫妇！

　　他已经被仇恨，冲昏了脑袋。

　　空中，九尾妖狐忽然一怔，停在了那里。

　　蓝常龙走到沈一面前，一脚踹到沈一身上，笑道：“我这肋骨都少了两根，要不是这一枪打中了，我还真怕你，可是现在，你能起来吗？哈哈。”

　　沈一忍受着屈辱，瞪着蓝常龙，他也只不过是突破炼气而已，被人偷袭了，受了伤，根本就不能起来。

　　蓝常龙哈哈大笑。

　　一旁，安阳菁心当即就想冲上来，可是忽然有一人抓住了她的手，她转身一看，竟然是安阳慧，安阳慧道：“别冲动，先看看。”

　　安阳菁心急眼道：“他都被人打了。”

　　安阳慧道：“你看九尾妖狐。”

　　安阳菁心转眼看了过去，只见空中的九尾妖狐看着地面上的两个男人，眼睛里面竟然闪耀起了无边的愤怒，这是刚才跟那群修真者战斗时都没有的愤怒，非常离奇。

　　看到这一幕，安阳菁心也只能静观其变了。

　　而上官如云则大吃一惊，看着眼前这一幕，感觉有些可笑。

　　蓝常龙一脚踹到沈一的伤口上，沈一发出疼痛的叫声，蓝常龙一张脸更加阴暗了，他取出手中的枪，朝空中的林芝对准，呢喃道：“你是我的老婆，现在却成了别人的情妇，呵呵，一枪下去，你的小命，就永远是我的了，不过你放心，我会将你跟这个奸夫一起埋葬到一起，到时候我会在你们的坟头上面撒尿，希望你们的坟墓里面也能飞出蝴蝶来。”

　　说完，他就扣动了扳机。

　　子弹擦破利空，朝林芝飞了过去，林芝依旧岿然不动，飞速的子弹接近林芝的时候，速度竟然慢慢的减了下来，最后停在林芝的面前，落到地上。

　　蓝常龙大吃一惊，惶恐不安的看着漂浮在空中的林芝，又看了看四周的瓦砾，难道这一切都是真的？他不敢相信。

　　可是，下一刻，愤怒的林芝忽然之间伸手虚空捏出一团狐火，迎面就朝蓝常龙打了过来，砰的一声，他被击飞出去，落到地上，口中吐出一口鲜血。

　　而空中的也不知是九尾狐，还是林芝！

　　她朝依旧漂浮在空中的金丹虚空一握，金丹就朝她飞了过去，她猛然之间将金丹抛向躺在地上捂着弹孔的沈一，道：“吃下它，你的伤势就会好。”

　　然后，她眼中迸发出一道前所未有的仇恨：“然后，你就杀了那个男人。”

　　那些修真者都睁大了眼睛，看着沈一手中的金丹，一脸的羡慕，可是也没人敢上来抢，毕竟在他们看来，沈一可是九尾妖狐的男人啊。

　　安阳菁心吃惊的看着这一切，不敢相信沈一竟然吃了这传说中的千年金丹，只不过她心底里面竟然有些欣慰与兴奋，就好像是她自己吃了这金丹一样。最为吃惊的莫过于上官如云，她惊慌失措的看着躺在地上，一条腿被子弹穿透的落魄男人，不由想到师傅玄云子的哪一首诗，脸上有些发烧。

　　小桃子不知什么时候来到了她的身边，嘻嘻哈哈道：“如云姐姐，师傅的歇语诗要应验了。”

　　上官如云不说话。

　　沈一早就懵了，尼玛，让自己吃了金丹？

　　林芝依旧怒气冲冲道：“杀了他。”

　　沈一这才反应过来，看了一眼手中的金光闪闪的金丹，二话不说，张口就吃了下去，入口没什么感觉，就跟吃健胃消食片一样，不过没那个甜，就是感觉到了嘴里面之后，不等咀嚼一下，就已经到肚子里面了，就跟猪八戒吃人参果一样，连味儿都没尝到就咽下去了。

　　刹那间，沈一感觉到身体内充满了澎湃的力量，这种感觉是前所未有的，身体内的经络好像在金丹的攻伐之下在慢慢的变强，腿上的枪伤也在以肉眼可以看到的速度变好。

　　沈一翻身站了起来，只感觉拳头上面充满了力量。

　　刷的一下，一道金光降下，闪耀了所有人的眼睛，所有人在看沈一的时候，竟然发现他的身体之上，竟然萦绕着一道金色的光芒。

　　沈一看了一眼远处踉跄站起来的蓝常龙，走到了他的身旁，被这一幕震惊的不能自已的蓝常龙吞了一把口水，惶恐不安几乎疯了。沈一没有任何表情的看着蓝常龙道：“其实，我最初对于林芝只有敬仰，连坐她的车，都是坐后排，不敢去坐副驾驶，我认为，她这样的女人，需要一个男人去保护，去宠爱。可是后来看到宴会上那次你的表现，我就知道，你是一个不配拥有她的男人！”

　　说完，沈一紧握的拳头闪耀着一层青色的光芒，沈一大喝一声：“去死吧。”

　　一拳打在蓝常龙的胸前，蓝常龙目瞪口呆，只感觉身上的筋脉在这一刻断裂，他睁着一双硕大的眼睛，躺在了地上，口鼻里面尽是鲜血，浑身抽搐不已。

　　沈一冷冷的看了他一眼，道：“你的命，天来收。”

　　深吸一口气，抬头看向空中的林芝，沈一露出一个笑容。也不知是九尾狐还是林芝的大狐狸精姐姐看着沈一，眼睛之中竟然有一丝朦胧。

　　旁边，小桃子眨巴了一下眼睛，对上官如云道：“姐姐，就是现在。”

　　“怎么了？”上官如云疑问道。

　　小桃子道：“分神术，将狐妖的魂魄封禁到这个女人的身体里面，这样她就能恢复正常心神，妖狐也不能作乱。”

　　上官如云大吃一惊，这才想到了正事，看了看眼神中丝毫没有杀气的九尾妖狐，悄悄的捏了一个指诀，眨眼之间飞到了林芝的身后，一掌打到林芝的身后，随之一根银针没入林芝的脖颈后面。

　　她忽然发出一声叫声，然后就跌落下来，而上官如云赶紧抱住了她的身体，将她放在地上，盘膝而坐，而上官如云就在她的对面，两人双掌相接，身体之上泛着幽幽的青色。

　　而藏匿在林芝身体里的九尾狐魂魄宝珠，只感觉到一股神威袭来，刚想要反噬林芝的灵魂，就被那神威给挡住了。

　　沈一看到这一幕，当即就以为上官如云乘机要杀了林芝，赶紧冲了过来，可是小桃子却拦住了沈一，道：“上官姐姐是为了救这个姐姐，如果不封禁妖狐的魂魄的话，妖狐一旦拿到了真身，林芝姐姐就要死掉的，刚才她对你所做的一切，只不过是林芝姐姐残留的一丝信念与妖狐魂魄争抢的结果罢了，你千万不要以为妖狐很善良。”

　　沈一大吃一惊，看了看上官如云，又看了看林芝，最后也只能选择相信。

　　金丹没了，妖狐也被封禁了，这群狗咬狗半天的修真者都乘兴而来败兴而归的走了。

　　上官如云使用分神术将九尾狐的狐狸宝珠封禁在林芝的体内之后，林芝恍惚一下就恢复了神识，看了一下四周，就晕倒了。上官如云看了一眼沈一，道：“她没事了，明天一早就会醒过来。”

　　沈一抱着林芝，道：“谢谢你了。”

　　上官如云点了点头，小桃子却笑吟吟道：“大哥哥，我们没地方住，要不我们你让我去你家住呗。”

　　上官如云听到这话，到没有脸红，她也正想跟着沈一走呢，当然也并非因为那首诗，是因为沈一吃了金丹，现在正是用金丹攻伐身体的良好时刻，她可以去给他护法，所以小桃子这样说，她也没反对，只是笑吟吟的看着沈一。

　　沈一看了看这一大一小两个美女，不由挠了挠头，想着人家救了林芝，羞涩道：“好吧。”

　　可是他刚答应，远处就传来安阳菁心的叫声：“沈一，我要走了。”

　　沈一转身一看，就看到安阳慧拉着安阳菁心，安阳菁心满脸的不情愿，沈一还没来得及过去打个招呼，安阳慧就将安阳菁心拉走了，弄的沈一怅然若失，这刚救了林芝，安阳菁心就走了。

　　黑暗中，只传来安阳菁心的叫声：“照顾好自己，记得按时吃……”

　　她话还没说完，就传来安阳慧的不满声音：“别废话了，又不是生离死别。”

　　沈一叹了口气，看着安阳菁心离开的地方，有些后悔，却又不知道到底后悔什么。

　　……

　　空中下起了蒙蒙细雨，落在了躺在泥泞之中的蓝常龙身上，蓝常龙指尖微微颤栗了一下，浑身发抖，他感觉到自己的生命正在流逝，就好像是小时候父亲对他的打骂一样，他的嘴角挂起奇异的笑容，很诡异，却又那么无奈。他终于闭上了眼睛，任凭天空中蒙蒙细雨落在身体上，做好了死亡的准备。

　　黑暗之中，忽然跳出来一个坡脚老怪，这老怪穿着一身破洞道袍，一只眼睛已经瞎了，他看了看瓦砾，挠了挠头道：“竟然来晚了，看来我错过一场好戏呀。”

　　老怪刚要走，忽然就踩到了一个东西，摔了一跤。

　　老怪起身，大骂道：“草你大爷，什么东西啊。”

　　他打眼一看，竟然是个人，老怪当即就踹了一脚，道：“草，睡在这里，找死啊。”

　　一脚踹下去，老怪发现，这人尽管经脉全断，但是还有一丝气息，而且他踹的刚好是这人的裤裆处，他赫然发现，这人竟然是个太监。

　　老怪大吃一惊，仅有一只的浑浊眼睛忽然迸发出奇异光芒，道：“若要练功，先要自宫，我终南山，终于后继有人了！”



　　第八十七章 九条黑龙与一条白龙

　　怀中抱着林芝，带着两个身份必定不凡的女人回到家里。

　　将林芝放在床上，沈一这才发现家里面已经没地方睡了。

　　一大一小两个女人到也不急着睡觉，小桃子将房子来来回回看了几遍，道：“你就住在这里呀？”

　　“对呀，怎么了？”

　　小桃子说：“这房子位置不高，而且窗户又少，阳光还差，这可不是福地，修道都讲究一个财侣法地器，尽管地在倒数第二，但是还是比较重要的啊，你这住处可不好。”

　　“我！”沈一有心辩驳，可惜嘴上无力啊，自己对修真一窍不通，要不是这个美女，他是肯定救不了林芝。

　　上官如云倒是轻轻笑道：“你现在吞了金丹，金丹正在攻伐你的气脉，如果你不利用金丹来修行的话，就太浪费了，要不我给你护法，你修行，行吗？”

　　沈一神情一怔，有些迷茫。

　　以前对于沈一来说，修真什么的都太遥远了，他之所以修真，还是出于对于未知世界的向往一样，就好像是小孩子老吵吵着长大，但是今天终于见识到了修真的实力，而且现在他就有机会变成那样的人，他突然之间还是有些接受不了。

　　不过一想到今天那些人争抢金丹的场景，沈一就下定决心，要修真。

　　如果不变强，怎么保护林芝，怎么保护安阳菁心，怎么保护那么多女人呢？

　　沈一点头道：“行。”

　　小桃子却是眼睛眨巴了一下，道：“如果你要我如云姐姐帮你的话，你可就算是加入青玉坛了哦，如云姐姐就成了你大师姐，而我也是你的师姐了呢。”

　　沈一看了看身高还没到自己腰部的小桃子，张了张嘴，不知道说什么是好。

　　小桃子却是笑嘻嘻道：“怎么样，加入我们青玉坛吧？”

　　上官如云拍了一下小桃子，道：“别乱说，桃夭，我要帮他，你看好人，别让人进书房。”

　　真名叫桃夭的小桃子拍了拍小胸脯，说道：“没问题，哼哼，你可有福了，我们如云姐姐，可不轻易帮人护法。”

　　后一句是对沈一说的，说完还冲沈一挤眉弄眼，弄的沈一哭笑不得。

　　跟着上官如云到了书房，她才说道：“我叫上官如云，你叫沈一是吧。”

　　“嗯。”沈一挠了挠头，看了看四周道：“那个，怎么修炼？”

　　上官如云让沈一盘膝坐了下来，道：“你现在进入冥想，我来帮你。”

　　沈一闭上眼睛，上官如云伸手在他的天灵穴上一点，随之沈一就感觉到一阵清凉，整个人都能感觉到浑身那沸腾的血液，直到这一刻，他才清醒下来，清晰的感觉到自己身体的异变。

　　其实沈一不知，要不是他平时身体不错，而且前一段时间还误打误撞突破了炼气的境界，贸然吃下这颗丹药，是会气血冲冠而亡的。

　　现在清晰的看到血脉的洗髓，他才真的感觉到，这金丹的强大之处。

　　就在沈一处于震惊的时候，忽然感觉到身体里面侵入了一股强大的力量，有些清凉，不过却很舒服，他一下子就猜了出来，这肯定是上官如云的修为，这股强大的力量温柔的引导他体内的金丹气息，去攻伐一道又一道的气血，经脉。

　　“固神，固气，固心，是为凝神。”上官如云的声音传来。

　　沈一不知所措，只见那声音继续道：“静心。”

　　听到这句话，沈一总算是明白了，其实沈一从刚才到现在，一直都处于浮躁的心态之中，处于吃下金丹的兴奋之中，这样以来，根本就没有办法心随意动，从而好好的修为。

　　想明白了之后，沈一深吸了一口气，静下心来，古井不波，任凭金丹气息在身体内如狂风暴雨般肆虐。

　　这一打坐，就是整整三天。

　　……

　　三天之后，上官如云终于是放下了手，深吸了一口气，道：“好了。”

　　沈一悠然睁开眼睛，看了看四周，长舒了一口气，摊开手掌，竟然发现手上面有一股可以控制的气息，他虚空一握，突然发现远处桌子上的笔竟然朝他飞了过来，但是却在离开桌子之后掉到了地上。

　　沈一惊讶的看着上官如云，上官如云说：“你底子并不好，现在刚刚突破凝神境界，可以通过气息做一些旁人做不到的事情，但是离真正用法术还差的很多。”

　　“啊？”沈一大吃一惊，他原本以为，自己吃了绝世金丹什么的，说不定直接突破个四五百层，没到大乘，也应该到跟这女人一样的分神境界啊，可是现在，尼玛，坑爹啊。

　　上官如云似乎能洞察沈一的心思一般，说道：“如果金丹放到我的手中，我闭关个三四年，就能突破眼前的分神，但是在你的手中，由于你底子太差，并不能贸然的突破筑基，我尽管可以帮你突破，但是如果筑基一旦失败的话，弄不好就走火入魔，坠入魔道，即便不坠入魔道，你筑基底子差，对以后的修行也大大不好。”

　　沈一有些失望，不过还是道：“谢谢了。”

　　上官如云有些出神，并没有听到沈一这句话。

　　沈一则站了起来，活动了一下身体，发现精力前所未有的旺盛。

　　推开门，就看到了坐在外面椅子上面正在看动画片《熊出没》的小桃子，小桃子看到沈一，就跟看到了怪物一样，看了半晌，这才捂着肚子笑道：“哈哈，吃了地元金丹竟然还没突破筑基。”

　　沈一满脑袋黑线，看了看小桃子问道：“你什么境界？”

　　小桃子掐腰站在沈一的面前，道：“哼，我三岁就筑基了。”

　　“我操！”沈一十分无语。

　　结果从书房走出来的上官如云看了一眼小桃子，吐槽道：“到现在还是筑基。”

　　这下成沈一大笑不已了，小桃子则看了一眼师姐，不满道：“哼，帮外人。”

　　三人正说话的时候，房门打开了，穿着一身家居服的林芝走了进来，手里面提着买来的菜，看到站在那里的沈一，丢下手中的菜，就飞扑了过去，紧紧的抱住了沈一，沈一也抱住了这位狐狸精姐姐。

　　上官如云有些尴尬，转身去看别的地方，幸好林芝也意识到了房间里面有人，赶紧分开了，脸色有些微红，道：“我去做饭。”

　　上官如云却拦住了林芝，说道：“先别忙。”

　　林芝放下了菜篮子，看了看上官如云。

　　上官如云道：“桃子这两天应该已经将事情都告诉你了吧。”

　　林芝点了点头，她是第二天早上醒过来的，醒过来之后满头大汗，以为自己做了一个梦，梦里面光怪陆离的，结果就看到了站在床头的小桃子，小桃子将事情全都告诉了她，她震惊不已。

　　不过还是相信了，而且也接受了她身体内有狐狸宝珠的事实。

　　现在听到上官如云又问，心中不由有些坎坷。

　　上官如云却说：“你以后必须要修身养性，如果你不小心让狐狸精吸收到了一定的魔力，她很有可能重新占据你的心神，到时候可就在也没有人能救的了你。”

　　林芝颤巍巍的看了看沈一，沈一则点了点头道：“你放心，我一定会照顾好林芝的。”

　　听到这句话，林芝脸色不由有些绯红。

　　上官如云却道：“还有，不能接受男人的阳气。”

　　此言一出，沈一傻眼了，林芝更傻眼了，两个心怀鬼胎的人，你看看你，我看看我，脸色都有些绯红，这阳气自然是通过男女交合而产生的，不能接受阳气，那不就是不能一起爱爱么。

　　沈一叹了口气，有些蛋痛。

　　上官如云交代完了之后，就说道：“我要回去了，你可以尝试慢慢化解你身体内的金丹，然后攻伐自己的身体，慢慢修炼，如果真的想要修行的话，可以来加入我们青玉坛。”

　　说完，上官如云带着小桃子离开了，都没让沈一送，因为人家是从窗户出去的。

　　等她们两个离开之后，沈一这才看了看差点成为狐狸精的大狐狸精姐姐，林芝也脸蛋红扑扑的看了看沈一，两人一下子抱到了一起，林芝彻底爱上了这个男人，而不是那个男孩。

　　她在普陀寺的五天里，在青丘石前，都是在为他祈福，为他们两个祈福。

　　不求长生，但求一生。

　　……

　　春城北城区，那个宽大的院落里面，上官如云躺在那场躺椅上面，小桃子无聊的蹲在旁边，道：“上官姐姐，你怎么不留下来教他啊。”

　　上官如云看了一眼转眼之间倒下的大榕树，道：“你知道我在他的身体里面发现了什么。”

　　“什么？”

　　上官如云看着远方，道：“九天飞天黑龙。”

　　小桃子大吃一惊，掩住了小嘴，道：“飞天黑龙？九条？”

　　上官如云叹了口气，道：“一切都随缘吧。”

　　小桃子惊讶的无以复加，一双眼睛咕噜噜乱转，最后这才喃喃自语道：“姐姐的是一条白龙，那家伙却是九条黑龙？这！”

　　上官如云拍了一下小桃子，说道：“别乱说。”

　　小桃子悻悻的住口，念了一句：“十龙汇聚风云起。”

　　上官如云瞪了她一眼。



　　第八十八章 林芝离婚

　　对于沈一来说，修仙什么的，一直都是仙侠小说里面才有的场景，但是这一段时间的见闻，以及小时候的那些听闻，让他真切的了解到，世间真的有修道者，而且还非常强大。

　　他记得那本《玄蕴仙术》上面介绍过修道，上面只用了一句话，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　现在理解一下，大抵就是道生元气，元气生阴阳二气，阴阳二气生天地人，天地人创造世间万物。

　　世间万物本事由道创造，却又要修道。

　　那就是先修气，在修元，最后在修成元气，这般才能入道。

　　沈一现在称之不得入道，他只不过是在修气的阶段罢了。

　　这三天的静心打坐，让沈一真切的体会到了那种修道的感觉，并不一定是能力强大的感觉，而是那种心态，古井不波，世间苍生在他的眼中，无外乎生老病死，化为一捧黄土。

　　林芝给沈一做了一顿饭就离开了，她做饭很好吃，都能媲美大厨了，这让沈一有些意外，像她这样的大家闺秀，一般一辈子都不会下一次厨房的啊，她却笑吟吟的说道，拴住一个男人的心，就要拴住一个男人的胃。

　　沈一看了看嫣然一笑的林芝，问道：“可以给我十次口头嘉奖了吗？”

　　林芝点了点头，道：“嗯，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，口头嘉奖一次，嗯，我说了八遍，再加上以前的两次，一共是十次。”

　　沈一握住了她的手，脸上带着笑容，其实有时候沈一也感觉挺奇怪的，即便是她变成了九尾妖狐，沈一也不害怕，一丝都没有，他知道，那就是林芝，他的大狐狸精姐姐。

　　林芝松开沈一的手，说道：“我先回去。”

　　“做什么？”沈一问。

　　“离婚。”

　　“我陪你去。”沈一当即道。

　　林芝却嫣然一笑道：“不，我一个人。”

　　沈一想了想，答应了。

　　……

　　林芝回到了山顶别墅里面，找到了书房里面的蓝红军，此时的蓝红军急的团团转，蓝常龙消失了将近一周，而且沈一跟林芝全部消失了，而且听道教协会的人说，关帝庙要重新翻新。

　　尽管蓝红军不愿意相信，但是他还是知道，这恐怕跟沈一有关。

　　见到林芝出现，蓝红军当即就急了。

　　林芝却不冷不淡的说道：“蓝常龙死了。”

　　听到这句话，蓝红军一下子就坐到了椅子上面，双眼无神。

　　林芝道：“我要离婚。”

　　蓝红军看了看面前穿着廉价衣服，却依旧十分出彩，尤其是眉心处那一道印记更为触目惊心的林芝，有心想问问蓝常龙怎么死的，最后却问不出来。

　　由于九尾狐的狐狸宝珠依旧藏匿在林芝的身体中，她眉心处的印记不会消失，不过这样一来，看上去更是漂亮，而且还具有一丝神秘色彩。

　　蓝红军抬起手，看了看林芝道：“也罢，我们同意，即便常龙不死，我们也要同意。”

　　林芝却一点都没有要安慰一下老来丧子的蓝红军，说道：“那是他应得的。”

　　说完，就站了起来，毅然决然的离开。

　　蓝红军的其他两个儿子进来，义愤填膺，要去找杀害蓝常龙的凶手，蓝红军瘫软的坐在沙发上，一瞬间似乎又苍老了几十岁一样，说道：“罢了，你们还是不要去招惹她了。”

　　蓝红军的三儿子也是最有成就的儿子，愤懑道：“爸，你怎么能这么对二哥呢，那荡妇这么绝情，您就这么放过她？”

　　蓝红军眼神昏黄的看着垂暮的阳光，说道：“你知道，她眉心处的印记是什么吗？”

　　“什么？”

　　“通天印。”

　　两个儿子具是一惊。

　　……

　　林芝回到了她父母家里，她父亲是一个书法大家，但是却并非真正的大家，而是当官的大家，字写的不算特别出彩，但是却身兼要职，母亲则是省剧团的戏曲艺术家。

　　这是一个典型的书香门第，林芝作为家里唯一的孩子，从小就接受各种熏陶，各种艺术都会一点，但是都不精通，各种事情都懂一些，也算不得精通，家务全都会做，厨艺最为拿手。

　　她出生的目的，就是为了成为一个花瓶，或者成为一个攀附高枝的登山镐。

　　她回到位于江岸区别墅群家里的时候，父母已经接到了她离婚并且失踪多天的消息，她父亲气的大吼小叫，母亲则泪如雨下。

　　林芝只是冷冷的看了他们一眼，就悠哉的到厨房的冰箱里面，拿出酱香鸡爪吃了起来，脸上带着散漫的笑容，不理父母，上楼回到自己的房间里面，吃着鸡爪，看着漫画，终于鸡爪吃完了。

　　她爬到床底下，拉出来一个小箱子，里面是精美的贴纸，有魔法小樱，有美少女战士，还有很多这个喜羊羊称道的时代孩子们没有看过的动漫，以及一瓶美丽的千纸鹤和很多精美的蜡笔。

　　她抱着纸箱子，走到楼下，看了看还在争执的父母，她说：“我要离开了，如果你们老了的话，我会每个月给你们一笔赡养金，足够你们维持现在的生活，但是从今天开始，我不是你们的女儿了，再也不见。”

　　说完，转身，出门，毅然决然。

　　没有带走一双精美的高跟鞋和一件昂贵的衣服，只带走了一箱子儿时的贴纸与珍藏。

　　离婚，就是离开那个花瓶的世界。她是花瓶吗？不，从来不是。

　　她只是她，一个女人而已。

　　……

　　大狐狸精姐姐要跟沈一同居，要让沈一收留她，她要给沈一生孩子，要当沈一的女人，沈一同意了，但是楚蓉看到抱着一堆剪纸的大狐狸精姐姐撅起了小嘴，怒吼道：“我不同意。”

　　大狐狸精姐姐不理楚蓉，只是盈盈看着沈一说：“我要给你生一堆孩子。”

　　楚蓉握着拳头，几乎就要发飙了。

　　沈一消化金丹的三天里，她们之间就已经水火不容了，特别是林芝竟然会做饭，她会做饭，这是楚蓉绝不能容忍的。

　　一个女人，胸部比自己大，臀部比自己翘，腰比自己细，长的比自己好，气质也比自己要高，而且竟然会做饭，而且还能生孩子，还生一堆。楚蓉坚决不能让她住到沈一的家里。

　　不过大狐狸精姐姐根本就是将楚蓉当成了空气，笑嘻嘻的将自己的珍藏了十几年的贴纸贴在窗户上，就像是宣誓这里是自己的地盘一样。

　　沈一索性也不理她们两个了，跑到书房，来一个眼不见为净。

　　沈一刚到书房，就看到一只乌鸦落在自己的窗户上面，但是乌鸦的腿上却绑着一个竹筒，里面装了一张纸，沈一赶紧走了上去，解下那封信，打开一看，果然是安阳菁心写的。

　　她说那天她也没想到奶奶让她回去，结果被安阳慧强行拉回去的，现在在家里也出不来，有一些事情要忙，问沈一的金丹怎么样了，那个上官如云帮他了没有。

　　沈一看完之后，看了看依旧站在窗台上的乌鸦，当即挥挥洒洒写了三千字，卷起来，绑在乌鸦的腿上，拍了一下乌鸦的翅膀，乌鸦就飞走了。

　　沈一不由道：“什么飞鸽传书，都弱爆了，哥这是飞鸦传书。”

　　晚饭依旧是林芝做的，吃饭的时候那可就精彩了。饭桌上，36D大警花对战大狐狸精姐姐，两人你来我往，说的是天花乱坠，表面上波澜不惊，实则早已暗流涌动。

　　大狐狸精姐姐奉行以不变应万变的攻防战术，36D大警花身为一个党员，深谙麻雀战，左找一个理由，右说一个缺点，那真是将我开国主席的一套战术领略的淋漓尽致啊，沈一甚至都怀疑，如果要是36D大警花生到乱世，肯定就是昂山素季那样的女人。

　　最后，以两人的和平吃饭落幕，这场战斗看来要做长久准备了。

　　正在吃饭的时候，沈一忽然看到了电视上面出现一条新闻，是说关帝庙重建的事情，说是几日前，关帝庙被推倒，准备重建，已经公开进行招标，而且新的关帝像，要请一个道教协会的大师来做。

　　看到这一幕，沈一不由大吃一惊，看了看同样吃惊的林芝，异口同声道：“道教协会？”

　　楚蓉看了一眼电视，不屑的说：“很正常了，还有佛教协会呢？你没看释永信都是少林集团CEO了，有这样的部门很正常。”

　　只有沈一跟林芝知道，这不正常，但是同样也正常。

　　因为如果不将关帝庙成为废墟的事情用外人可以理解的方法公开解释一下的话，很有可能引发恐慌，而且关帝庙下面还埋藏着九尾狐的真身，必须要新树立一个关帝像，所以以重建为由，太正常了。

　　而那个道教协会，恐怕就是处理这些事情的。

　　沈一轻咳了一声，道：“没事，没事，吃饭。”

　　两个女人眼神交流一下，新一轮的战争一触即发。

　　夹杂在其中的沈一，也不知是福是祸，心里面十分想念安阳菁心与楚蓉和平相处的美好时代，其实沈一不知，如若不是安阳菁心曾经救过楚蓉的父亲，恐怕她早就跟安阳菁心开战了。

　　女人之间，从来不存在友谊，特别是两个漂亮女人之间。



　　第八十九章 天生媚骨

　　对于女人之间的战斗，沈一向来不去参加的，吃过晚饭之后，就去书房里面打坐潜修，他现在愈发的感觉到打坐的魅力，不在是以前只是为了观看那玄冥世界里面的九条黑龙那么简单，沈一现在会利用气息，对身体内的污物进行清理，然后在身体内重新产生的一股气息汇聚到一起，由气炼元达成元气，从而达到精纯的目的。

　　至于筑基，他现在是真不敢筑基，因为上官如云说的太可怕了，筑基可是关乎到以后的一切修为啊，按照她说的，筑基就好像是建房子打地基一样，这地基不打好，房子能盖的高吗？

　　所以，沈一还是感觉要在等等。

　　他可不知，就在他修炼的这一段时间内，客厅的两女已经掐起来了。

　　她们当然没有当面泼妇骂街，而是坐在沙发上，看着电视机。

　　楚蓉拿出瓜子，问道：“吃瓜子吗？”

　　林芝抓了一把，道：“谢谢。”

　　楚蓉道：“我上火，不敢吃，我可不想星火燎原。”

　　林芝磕着瓜子道：“我刚好感觉这两天天气潮湿，吃些上火的东西挺不错。”

　　这一回合楚蓉落败，过了一会儿，林芝换到了一个时装秀的电视节目，楚蓉道：“你肯定买过很贵的衣服吧。”

　　林芝摇了摇头说：“衣服就是跟人穿，每个人穿上都是一个不同的气质，你看你穿警服的时候多英姿飒爽了，看上去比男人都男人，我真羡慕你，我这辈子也不会有一块肌肉，遇到犯罪份子，我都不敢大声说话，不过幸好有沈一保护我，我感觉，做为一个女人，站在男人身后的感觉，挺不错。”

　　楚蓉继续落败，她重整旗鼓，企图发起第三次进攻的时候，林芝就站了起来，道：“该睡觉了，早睡早起。”

　　说完，就回卧室去了，恨的楚蓉牙根都是痒痒的。

　　她也不明白，为什么这么恨这个女人，反正看她比自己漂亮，就感觉仇恨。

　　楚蓉看了一下书房，心头一转，回到了房间里面，给沈一QQ发了个信息：沈一，来我房间睡吧，别睡书房了，容易着凉。

　　结果沈一没回，她一直发了半个小时信息，终于沈一回了，只有一个字：啥？

　　沈一打坐了一会儿，就悠然醒了过来，看到电脑上面楚蓉发的几百条信息，当时就震惊了，结果就回了一个字，然后楚蓉见沈一回了，一下子发来一大段话。

　　楚蓉：来我房间睡吧，我今天看天天养生上面说经常睡地板不好，而且熬夜不好，你来我房间，咱们两个一起睡，怎么样？

　　沈一吞了一把口水：算了，我不想睡前看A片，那样就会梦遗，这叫阳气外泄，对人不好。

　　楚蓉却发了一个娇羞的表情：我今天没来大姨妈。

　　沈一当时就震惊了，心想这是暗示吗？结果沈一正准备关电脑去楚蓉房间一探究竟的时候，书房的门被推开了，某大狐狸精姐姐站在书房门口，穿着一个睡袍，隐约可以看到里面的两点樱桃。

　　美，美的无可挑剔。

　　媚，媚的动人心魄。

　　这就是沈一对林芝的评价，说她是大狐狸精，真的不是瞎说的，完全有凭有据。一举手，一抬足，尽是妩媚风情，一说话，一娇嗔，尽是吐气如兰，芳香不已。

　　只有上了年纪的老男人才知道，真正的尤物不是那些情窦未开的小姑娘，就是像林芝这样心智成熟的妩媚女人。那一双白生生的玉腿，简直能将人给夹死啊，石榴裙下死做鬼也风流啊。

　　林芝嫣然一笑，说：“该睡觉了，别熬夜了，熬夜对身体不好。”

　　说完就走过来牵着沈一的手，带着沈一到了卧室，关上了房门。

　　沈一迅速脱掉自己的外衣，仅剩下一个小内裤穿在身上，钻到被窝里面，都不敢相信这一切都是真的。沈一一直认为，能拿到林芝的十次口头嘉奖，就能跟大狐狸精姐姐一起滚床单，但是十次谈何容易，所以沈一认为，最起码也要过很长时间。

　　可是现在看着躺在自己身边的大狐狸精姐姐，沈一真的感觉如梦如幻，翻身就抱住了她，将她压到身下，吻上了她的樱唇，她伸出火热的唇舌前来应战，两人之间一下子就天雷勾地火。

　　沈一的一双打手毫不留情的攀上了大狐狸精姐姐的一双玉兔上面，那种酥麻入手的感觉，真的不是小女孩应有的，她也很配合的将自己的睡裙往下拉了下来，让沈一尽情的埋首其中。

　　抱着沈一的脑袋，脸色绯红，口中发出梦呓。

　　就在沈一准备脱掉裤衩，来一场造孩子大业的时候，大狐狸精姐姐忽然拦住了沈一，摇了摇头道：“别。”

　　沈一看了看剑拔弩张的自己，一脸苦逼，当即就又吻上她的嘴唇，认为她是害羞呢，结果林芝却推开了沈一，气喘吁吁道：“现在不行，桃夭告诉我，你现在是筑基关键期，如果泄露阳气的话，对你的筑基不利，而且我身体也不能接受阳气。”

　　“为什么啊，就是因为那个上官如云的话吗？”沈一有些茫然。

　　林芝红着脸钻到沈一的怀里，小声的说道：“不是，因为我还是处女。”

　　“啊？”这下沈一更吃惊了。

　　林芝说：“蓝常龙八岁就没了那东西，你懂了吧。”

　　“懂了。”沈一抱着林芝，更加的珍惜了。

　　“其实如果我不是处女的话，九尾妖狐就不会选择我，这是桃夭告诉我的，也正因为如此，我才能封禁住九尾妖狐的魂魄，所以一旦我接受了你的阳气的话，就很有可能反噬你的修为，到时候如果将九尾妖狐的魂魄养的足够壮大的话，她就会重新占据我的神识，你懂了吧。”林芝说道。

　　沈一彻底无语，看了看怀中酥胸半露的林芝，叹了口气：“这到口的白菜，又没了。”

　　林芝却亲了一下沈一，说：“这样挺好的，你别难受了，凝神静气。”

　　沈一看了一下林芝，只好深吸了一口气，这才让自己的欲火慢慢的退却下去，抱着林芝不一会儿就睡着了。

　　沈一睡着之后，林芝喃喃说道：“只要你早日帮我祛除危险，我马上就给你生孩子，生一堆孩子，让他们叫你爸爸，叫我妈妈，我教他们成长，教他们做人，教他们做事，更教他们，怎么样做为一个男人，应有担当，肩膀能撑得起整片天。”

　　她忽然抬起手，一团狐火燃烧在手中，照应着她的脸庞。

　　只有她知道，她现在已经拥有了魔渡境界的实力。

　　她手一收，狐火熄灭在手掌中，房间里面又陷入了寂静的黑暗。

　　而此时靠在门外听着两人对话的楚蓉，紧紧的握住了拳头，气愤不已。

　　……

　　对于沈一来说，不去医院上班将近一周的时间，郝文并不会太在意，现在郝文认定沈一不是凡人，反正就是有大背景的那种人，因为他听说蓝常龙跟沈一之间的事情了，而且也听说蓝常龙消失，林芝跟蓝常龙离婚的事情。

　　他非常清楚，能让蓝红军这样的人低头，是需要何等大的能量。

　　所以，郝老狐狸听说沈一来上班之后，就亲自过来视察了一下，然后就离开了。

　　消失这几天，接到的电话各色各样都有，最多的莫过于林子晴，还有都丽，张子衿，王小溪这些，还有一个何蓝的电话，沈一都一一回复，这才开始接诊病人。

　　……

　　此时，在那个江南风格的茶庄里面。

　　某大狐狸精姐姐跟某熟女姐姐坐到了一起。

　　熟女姐姐一脸愤懑，道：“芝子，这几天你死哪里去了，你知不知道他们都来找我了。”

　　大狐狸精姐姐一脸舒服，说：“放心，以后蓝家再也不会找你了。”

　　“你？”熟女姐姐顿生疑云。

　　大狐狸精姐姐说：“我离婚了，你应该听到消息了。”

　　熟女姐姐翻了个白眼，道：“芝子，上次接到你的电话我就感觉不对，你……我都不知道说什么好了。”

　　大狐狸精姐姐道：“你不祝福吗？”

　　熟女姐姐道：“他是谁？怎么养活你？”

　　大狐狸精姐姐道：“我为什么非要让男人养活？你知道这个茶庄是谁创建的吗？”

　　熟女姐姐聪明无比，听到林大狐狸精这么说，不由惊呼道：“你自己创建的？”

　　林大狐狸精点了点头，抱臂于胸道：“对，你以为我这么些年都白过了吗？我现在自己手上有三个会所，两个高档餐厅，还有三个茶庄，五座别墅。”

　　“你！”都丽不知道说什么好了。

　　林芝又恢复了散漫的样子，伸了一个懒腰，道：“阳光真好。”

　　都丽恶狠狠道：“告诉我，那个男人是谁。”

　　林芝嫣然一笑，说：“不告诉你，那是我的男人。”

　　都丽白了她一眼。

　　林芝嘿嘿一笑，说：“你告诉我，你那个男人是谁？我就告诉你他是谁。”

　　都丽耸了耸肩道：“我最近在教他游泳。”

　　“哦，露水鸳鸯啊？真浪漫，不过水里有阻力，他能满足你吗？你那如狼似虎的年纪，一夜不要个三五次？”

　　“你！”都丽被林芝的口无遮拦给说的无语了。

　　林芝却是嫣然一笑，道：“我与他之间，是最纯粹的爱。”

　　都丽凝望着远处的古井，她何尝不是呢？



　　第九十章 失足

　　下午沈一出现到春城大学里面，终于算是又给他的学生们上了一节课，学生们也终于见到旷课多日的沈一老师。

　　其实学习最重要的还是风气，沈一带动了这个班的风气，即便没有沈一来上课，还有其他任课老师，他们讲的也并非都不无用处，只要学生们认真听了，都能学到一定的知识。

　　所以在医学系里面，中药系沈一带的这一班，最近成绩出奇的好。

　　而且班里的学生非常团结，基本上每周都会组织班会，每个人出十块二十块钱一起去唱歌吃饭郊游什么的，班里男生也基本上都能找到个女朋友啥的。可谓是春城大学的奇葩班啊。

　　下课之后，一群学生团团将沈一围住，问了一些平时不懂的问题，当然也有不少打屁的，沈一也乐得跟这群学生聊天，像什么国内外床上动作女星的新作之类的，以及孙静雅是变性人之类的，都会说一些。

　　当然，沈一也当众批评了张宝无组织无纪律发有毒种子的丑闻。

　　不过张宝这群学生还是告诉沈一一个消息，那就是医学系要组成医术PK辩论赛，辩论中医与西医那个更强大，这个活动是由学校论坛上面发起的，原因就是沈一这个班最近风头太盛引起的。

　　沈一楞了一下，问道：“辩论赛的另一方是谁？”

　　张宝道：“西医系。”

　　沈一道：“咱们派谁上了？”

　　“没，还没安排，这不等你安排么。”张宝笑吟吟道，他跟着沈一混，现在弄的风生水起，都混到班长了呢，所以班里大小事务他都管一下，属于沈一的直系狗腿之一。

　　沈一想了想道：“让张佳佳，赵金龙，还有你，你们三个上。”

　　这个张佳佳是班里一个女生，颇为泼辣，吵架什么的最拿手，这辩论赛，在沈一的印象之中，就跟吵架差不多，赵金龙则是一个伪娘，最擅长恶心对手，而且凭借观看多年床上动作片而从不快进的耐心，也一定能整理出来最给力的数据，至于张宝，这家伙最擅长是用迷惑术，一双桃花眼眨巴一下，就将对面的女生给挫败了。

　　安排好这一切之后，张宝当即就答应去约战，准备下周三就开战。

　　沈一点了点头离开了。

　　沈一刚走出教室，就遇到了韦艺，自从上次她被沈一给占了便宜，吃了豆腐，而且还主动投怀送抱让沈一抱了一次之后，她整个人都没来由的低迷。

　　那真是恨沈一恨之入骨啊，所以她就在学校论坛上面怒斥中医，结果引发了这次事情，而且她还全权把控辩论赛的人选，这次听到沈一来学校了，就怒气冲冲的过来朝沈一宣战。

　　结果沈一看都没看她，转身就走了。

　　韦艺自信心严重受挫，一气之下就跟了上去，一把抓住沈一，道：“喂，你装不认识吗？”

　　沈一瞥了她一眼，道：“认识，但是真的谈不上见面会给笑脸吧。”

　　“你……”韦艺气喘吁吁，胸前峰峦起伏不定。

　　沈一无奈道：“没必要这样吧，你的照片我已经删了，如果你还追着我纠缠不休，那我可就真耍流氓了。”

　　“你敢。”韦艺停着胸部道。

　　沈一露出一个笑容，伸手就要抓，韦艺下的赶紧捂住了胸部。

　　沈一努了努嘴，转身就离开了。

　　韦艺又气又急，就跟吃了一只苍蝇那么恶心。

　　她也不明白为什么总是喜欢找沈一的麻烦，反正就是看沈一不习惯。

　　她看了看沈一的背影，忽然心头横生一条妙计，哼哼一笑，转身就走了。

　　沈一刚走出校园，就接到了一个电话：“先生，要服务吗。”

　　声音很嗲，就跟普通酒店里面的电话一样。

　　沈一忽然一怔，道：“你神经病吧。”

　　那声音道：“先生，请不要污蔑我们这一行业，我们有统一名称，请叫失足妇女。”

　　“操！”沈一骂了一句。

　　那声音道：“先生，按摩全套才一千，需要吗。”

　　不对，不对，这声音有点耳熟沈一心里面顿生疑虑，忽然计从心来道：“好啊，你们那里就有什么类型的？”

　　“先生喜欢什么类型的。”

　　“我喜欢老师类型的，特别是那种穿套装的，戴个眼镜，而且还穿着黑丝，拿着一个教鞭，我小时候被老师罚的太多了，所以我总是像搞搞老师，在教室里面最爽了，你来春城大学，我带你去我们学校一个韦艺老师的教室里面，在她的讲台上搞你，记得换衣服啊，我喜欢搞老师。”

　　沈一挂断电话，冷哼一声，跟我斗，尽管韦艺故意装的嗲声嗲气，但是沈一还是听了出来这就地韦艺的骚扰电话。

　　而在电话另一端的韦艺脸红心跳，刚才沈一的露骨话语，让她瞬间想到了一系列恐怖片。

　　后怕不已，喝了一口冰糖雪梨，这才惊魂未定。

　　不过俗话说的好，好奇心害死猫，人的好奇心同样能害死一个人的。

　　韦艺仔细思虑了一下，还是偷偷躲到了教室里面，给沈一打了一个电话，道：“先生，我已经到你说的那个教室了，您什么时候来呢？现在教室里面没有人。”

　　沈一呵呵一笑，道：“我现在就过去，你等着啊。”

　　“好的。”

　　……

　　沈一挂断了电话，眼睛一转，心道，看我来一个计中计。

　　沈一赶到韦艺的西药系教室之后，就给那个号码打电话，结果韦艺根本不接，沈一呵呵一笑，发了一个短信，道：“你在那里，我找你。”

　　韦艺马上回复一个短信，道：“我刚发现我忘换衣服了，回去换衣服了，您就那么喜欢老师吗？”

　　沈一回复道：“对啊，我特别喜欢草老师，小时候她们都打骂我们嘛，现在我们学校有个老师，叫韦艺，就是个贱蹄子，我想草的她叫我哥哥。”

　　不得不佩服沈一这恐吓手段，真是越来越无耻了，不过沈一深知，对付贱人，就一定要用最贱的办法，就比如说这样的短信。

　　果然，不一会儿，韦艺就又回复了一个：“她很贱吗？”

　　“很贱很贱。”

　　躲在角落处的韦艺紧紧握住的手机，浑身发抖。看了看站在教室里面的沈一，冲了出来，大骂道：“你个混蛋，你才是贱人。”

　　沈一看到忍不住的韦艺，一脸邪恶笑容，笑道：“韦老师，当失足妇女的感觉爽不爽啊？”

　　“你！”韦艺顿时语塞，一张脸憋的通红。

　　沈一笑道：“喏，你现在出来，而且还穿的是套装，刚好这里还是教室，要不我给你一千块钱，咱们来一场教室激情吧。”

　　“无耻。”韦艺恶狠狠骂道，丝毫没有想到这是她勾引的下场。

　　沈一咧嘴笑了笑，说：“还好了，谢谢夸奖。”

　　韦艺怒气冲冲。

　　沈一却点了一支烟，坐在座位上，仰望着讲台上的韦艺，说道：“其实吧，韦老师啊，我感觉，人这一辈子，能有一个互相骂贱人，而不做作的异性朋友，还真不错，最起码不用那么矫情。”

　　说完，沈一就起身走了，留下了愣神的韦艺。

　　韦艺看了看空荡荡的教室，愣了。

　　有些人，吵了一辈子，骂了一辈子，却可以过一辈子。

　　而有些人，幸福了一年，同床共枕了两年，最终却分道扬镳了几十年。

　　……

　　沈一回到家里的时候，就见到家里坐着一个老熟人，空姐孙依涵，以及她怀里的那只在沈一家里渡过了半个月时光的肥猫，和旁边跟她说话的楚蓉，看到孙依涵，沈一那真是差点哭了。尼玛，最近但凡是沈一拿回家的林子晴牌母乳，都要被这只肥猫给偷喝了，而且这逼还学会了打开牛奶瓶盖，鼻子比狗鼻子都灵，十分伤不起。

　　沈一上前问道：“出差回来了？”

　　孙依涵点了点头道：“嗯，这下可以在家休息几天了，还要谢谢你这段时间对小肥的养育之恩啊。”

　　沈一心中苦逼道，您还是别谢我了，这猫咪都能当林子晴儿子了，尼玛，这奶水喝的。不过脸上还是堆满笑容道：“应该的，远亲不如近邻嘛。”

　　孙依涵笑了笑，抚摸着怀中的小肥，让沈一更加肯定下辈子做一只猫咪的念头，尼玛，天天往美女怀里面钻，而且钻胸部都行。

　　“我请您吃饭吧？”孙依涵道。

　　沈一点了点头道：“行。”

　　沈一跟楚蓉跟着孙依涵到了一个不错的餐厅，孙依涵请他们俩吃了一顿饭，然后就回去了，其间那只肥猫耀武扬威的趴在孙依涵肩头，冲沈一呲牙咧嘴，恨的沈一真想将它的主人叉叉圈圈了。

　　回到家里的时候，在电梯里面遇到了也回来的林芝，结果那只猫咪一看到林芝，大吃一惊，一下子缩到了孙依涵的怀里，而孙依涵脸上如沐春风的笑容竟然也有些牵强。

　　跟林芝打过招呼，她就回家去了。

　　林芝看了看沈一，问道：“她是什么人呀？”

　　沈一没心没肺道：“不清楚，好像是个空姐吧，那只肥猫就是她的。怎么了？”

　　“哦，没事。”林芝道。

　　大狐狸精姐姐小鸟依人的缩在沈一的怀里，楚蓉横眉冷对，一场战斗又一触即发，沈一果断溜之大吉。



　　第九十一章 我给你搓背吧

　　沈一躲在书房里面却接到了何蓝的电话，听得出来电话那端的美人挺幽怨的，还说需要再过半个月才能回来。

　　听到这话，沈一悬着的心总算是放下来了。

　　这要是何蓝突然回来，家里面来一场群美荟萃，那沈一非被三个美女论个揪着打死不可。

　　跟何蓝又聊了一会儿，何蓝告诉沈一说那个富二代在也没找过她麻烦了，这个沈一自然最清楚沈氏药业的能量，一个区区富二代，还真没放在眼里。

　　挂断何蓝的电话，沈一出去上了个厕所，见楚蓉跟林芝两人都回房了，他悬着的心总算是放下来了。

　　看了一下时间，准备去洗个澡睡觉。可是到浴室脱下衣服将身上淋湿之后，就听到外面传来林芝的声音：“沈一，我给你搓背吧。”

　　沈一菊花一紧，道：“不用了。”

　　林芝置若罔闻道：“没事，我进去了。”

　　说完，林芝竟然就推门进来了，沈一赶紧钻到浴池里面，将自己埋在水里面，林芝笑吟吟的走了过来，站在沈一的背后，一双纤纤柔荑扶着沈一的肩膀，缓缓揉动，还说：“我记得梁实秋一篇小品文里面说过，你们男人在生活细节上是很懒惰的，说你们洗脸都是‘只洗本部，不及边疆’，洗脸都这样了，洗澡肯定更不要提腋下，耳后那些藏污纳垢的地方了。”

　　沈一大窘不已，他平时洗澡，别的地方都是随便冲一下，只洗最关键的地方，要不然上次楚蓉撞见他洗澡，也不会说他是在打飞机了。

　　林芝拿来浴液涂抹在沈一的背部，一双手慢慢的搓洗，沈一感觉到痒痒的，这种酥酥麻麻的感觉让他的‘重要部位’很快在水里面就抬起了头。

　　林芝却说：“站起来，我给你洗澡。”

　　沈一大窘，支支吾吾道：“背部我够不着，你已经洗了，其他地方还是我自己来吧。”

　　林芝哑然一笑，说：“你平时看上去那么大度，现在怎么又扭捏起来了。”

　　沈一实在是被大狐狸精姐姐给折磨的无话可说了，一把抢过浴液，说：“我都这么大了，又不是小孩子，我还是自己洗吧。”

　　林芝站了起来，洗了一下手，撩动一下鬓边的青丝，道：“行，那我等着你。”

　　说完，就扭动着丰腴的腰肢硕大的臀部离开了房间。

　　沈一脸色一红，想着林芝那一句我等着你，‘重要部位’又雄赳赳气昂昂了。

　　而浴室外面，林芝刚一出来，迎面就撞上了站在外面双拳紧握的楚蓉，林芝笑着打招呼道：“小蓉还没睡啊？”

　　楚蓉冷哼一声，气冲冲的回房间去，不搭理林芝。

　　林芝依旧是那云淡风轻的笑容，不得不说，大狐狸精姐姐的智慧与手段，的确是楚蓉不具备的啊。

　　楚蓉躺在床上，翻来覆去睡不着，就是感觉心里面很堵，不明白为什么那么恨林芝，而且就是不容许她对沈一好，看到她对沈一好，就是心里面不痛快。

　　结果不一会儿，沈一洗完澡围着浴巾出来的时候，就看到了楚蓉站在门口，拿着一瓶前两天购买的润滑油递给沈一道：“那个，以后别在用我的洗发水了，给你这个。”

　　说完，一扭脸就进房间去了。

　　沈一傻眼的看着手中的人体润滑油，不知道说些什么好。

　　抬起头看了看卧室与客房的两扇门，沈一抉择起来了。

　　犹豫了一会儿，沈一决定谁的房间也不去。

　　去林芝房间，惹的自己一生欲火不说，到头来还得乖乖睡觉，尽管可以抱着大狐狸精姐姐，但是只能摸摸不能进一步发展的感觉真的太蛋疼了。

　　去楚蓉房间，沈一怕这位警花美女给自己看一会儿片子之后说自己大姨妈来了。

　　最后只能回到自己的房间里面精心打坐，继续进行自己想修道之路，沈一发现通过这几天的修炼，他已经能够隔着一米将桌子上的钢笔抓到手中了，这叫御气，但是显然想要进一步挪动更大的物体，是不太可能了。

　　他到不急着筑基，反正就是进一步的提纯自己的气，炼成元气。

　　第二天早上，沈一默默的吃过饭后，就悄悄的上班去了，他现在是彻底不敢在楚蓉跟林芝面前出现了，这两个女人的你来我往真的让沈一太受不了。

　　……

　　殊不知，他离开之后。

　　两个女人坐在餐桌上面，互相看着对方，眼睛里面充满了杀气。

　　楚蓉说：“我想，我们有必要谈谈了。”

　　“谈吧。”林芝谈笑风生道。

　　楚蓉道：“你，你昨天晚上，去浴室干嘛。”

　　林芝毫不扭捏道：“我帮他搓背呀，怎么了？”

　　楚蓉一口气憋的脸通红，倒吸一口冷气道：“哼，你是他女朋友吗？”

　　“不是。”

　　“那不就得了，人家有女朋友好吧，是这个房子的主人。”

　　“我是他媳妇，我要给他生孩子。”林芝认真说道。

　　楚蓉实在被林芝这话给堵的无话可说了，指着林芝，支支吾吾半天，也不知道说些什么好。而林芝却说：“等将来，我肯定要给他生孩子的，现在帮他洗澡有什么错，倒是你，蓉蓉，你不清不白的住进来，也不知道外人怎么看呢。”

　　楚蓉一时之间竟然不知道怎么反驳，憋红一张脸，不知道怎么说。

　　林芝却笑了笑道：“行了，我要大扫除，你要帮忙吗？”

　　“哼，我要上班。”楚蓉丢下这么一句话，扭头就走。

　　到了警局，楚蓉心里面想的还都是林芝的那些话，特别是那一句我要给他生孩子，她不由骂了一句：“不要脸。”

　　警局里面有一个在户籍科室工作的女人，五十多岁了，人们都管她叫蔡妈，蔡妈见楚蓉摆着一张臭脸，不由关切的问道：“蓉蓉啊，跟男朋友吵架了？”

　　楚蓉看了一眼蔡妈，赶紧道：“没，没有。”

　　蔡妈笑了笑说道：“跟蔡妈说说，怎么了，要是跟男朋友吵架了，可不能任性。”

　　楚蓉通红这一张脸，强装笑容道：“没事儿，没什么，蔡妈您忙。”

　　“我可不忙，你就跟蔡妈说说吧。”蔡妈笑眯眯的说着，到不是为了八卦，五十多岁的女人，几乎经历了一个女人该经历的所有事情，她是真的想帮这个听话乖巧的小女孩。

　　楚蓉被蔡妈说的眼睛有些红，想想这几天在家里受的那些气，一下子眼角竟然涌出了一丝泪水，蔡妈说道：“别绷着了，跟蔡妈说说。”

　　楚蓉擦了一下泪水，问：“蔡妈，你说男人是不是都花心啊。”

　　蔡妈楞了一下，说：“咋了，蓉蓉，他对你不好？”

　　楚蓉摇了摇头，有些脸红，毕竟她是知道沈一有个女友叫何蓝，所以她也不是沈一的女友，现在林芝跟沈一那些乱七八糟的事情，跟她的确没有关系，想到这里，楚蓉也不知道说些什么好了。

　　蔡妈却以为是沈一对楚蓉不好，说道：“他要真对你不好，那你可别伤心，这样的男人要不得。”

　　楚蓉赶紧说：“不是不是，他对我挺好，就是。”

　　“到底怎么了，蓉蓉，你一次性不将话说完，让蔡妈着急啊。”蔡妈急道。

　　楚蓉一狠心，将事情七七八八的说了一下，当然去掉了那些比较难为情的事情，就说了情敌林芝对她的刁难。

　　蔡妈听了之后，呵呵一笑道：“蓉蓉，你知道一个女人最需要的是什么吗？”

　　“什么？”

　　蔡妈道：“最需要的就是一颗平常心，一颗永远都经得起岁月摧残的心，你现在还小，跟那样的女人斗，你斗的赢吗？与其跟一个无名卒子斗，还不如等真正的正主出来，让她跟真正的正主斗呢，到时候你也好坐收渔翁之利啊。”

　　楚蓉眨了眨眼睛，忽然计从心来，急急忙忙道：“蔡妈，太感谢你了，我都不知道说什么好了，要是您生到古代，肯定是后宫之主，就跟慈溪老佛爷那样的人物，我先走了，还有点事。”

　　“哎，你这妮子，又要干嘛去啊？你等我将话说完啊，一个女人，千万不要给他的男人找麻烦啊。”

　　可惜，楚蓉根本就没听到后半句，就已经离开了。

　　楚蓉找到了自己的手机，然后又利用她的职务便利，调取出来何蓝的手机号码，深吸一口气，拨通了何蓝的手机号码，冷哼一声，道：“哼，我让你气我。”

　　电话接通，电话那端传来何蓝的疑问：“喂，哪位？”

　　楚蓉赶紧道：“我叫楚蓉。”

　　“楚蓉？我不认识，你打错电话了吧。”

　　楚蓉道：“不，不，我认识你，你是沈一的女朋友。”

　　听楚蓉这么一说，何蓝才没挂掉电话，不由疑问道：“您到底是哪位？”

　　楚蓉道：“没什么，我就想告诉您，您家里现在住了一个女人，叫林芝。”

　　说完，楚蓉挂断了电话，一脸傲气道：“哼，不要脸，我看你怎么跟何蓝姐斗，哼。”

　　聪明女人与笨女人往往只有一线之隔。

　　显然楚蓉属于那种神经大条，做事不经思考的笨女人，只不过似乎她笨的可爱，可惜因为她这可爱，给沈一引来了天大的麻烦。



　　第九十二章 学中医的都是流氓

　　接到电话的何蓝大吃一惊，当即就想要给沈一打电话询问情况，不过何蓝可不是楚蓉那样的笨女人，前后思虑了一下，直接跟一个主任说家里有事，提前几天回家，主任听了之后就答应了。

　　于是，当晚何蓝就坐上了飞往春城的飞机。

　　当然，这一切沈一还被蒙在鼓里。

　　因为，现在沈一正在春城大学里面，准备进行关于中医与西医的辩论赛。

　　中药系派出的是沈一选的三名悍将，张佳佳，赵金龙以及张宝。而西药系却派出的是一个戴眼镜的女生，以及两个英姿勃发的男生。他们的领队自然就是韦艺了，只见韦艺站在后面，抱臂于胸，一副我们必胜的姿态。

　　她实在想在这一场旷日弥久的战斗中获得一场胜利了，反正也不知为什么，自从遇到沈一之后，她就怎么看怎么感觉沈一这个贱人那么无耻，怎么看怎么不顺眼。

　　辩论赛在学校的小礼堂举行，为了公平起见，让食品安全学院的同学过来当裁判。

　　辩论刚一开始，就由持红方的中药系先开始发表言论，第一个发表言论的是张佳佳，这泼辣的女生才华也的确一流，引经据典说出了中药对于人体的各种好处，以及西药一些危害以及现在主流西药医院乱收费的情况。

　　而持蓝方的西药系那名女同学，显然也是一个泼辣性格的女生，上来就针锋相对的将中药的不方便性，不科学性，不易学性，以及对中药的治病麻烦性进行抨击。

　　接下来的二辩和三辩都是以此类推，话怎么尖锐怎么说，就比如说那个伪娘赵金龙，那真是堪称无敌啊，嗲声嗲气起来，真是恶心死人不偿命，偏偏他说的话还都是特别有道理的，比如说西药容易引起副作用，而且一些药物的不确定性等等。

　　终于到了自由辩论的时间，说实话一场辩论最有看点的，也就是这自由辩论，因为这时候就变成了真正的吵架了，当然这里是文明的吵架，不允许骂娘，但是允许互相揭短。

　　那真是互不留情啊，专门挑对面的短处说，不一会儿张宝三人竟然被对方已中药不易学，而且一个好中医传承不容易的方式抨击的没话说。

　　远处韦艺听到这话，沾沾自喜，这还是她昨晚上研究的战术呢，就揪着这一点，死也不放手。

　　沈一看场上情况是这样，一下子急了，二话不说将张宝踹走，自己坐在那里说道：“对面的那个女生，你知不知道你经常熬夜，已经对你的身体造成了很大的损害？如果你要是继续下去，在过个两三年，你就会成为一个黄脸婆。还有那两个男生，也该节制性能活了，不要因为你们长的比较帅，能找到女朋友就肆意放纵。”

　　此言一出，全场一片哗然，而沈一却傲气十足道：“我今年也不过二十三岁而已，只要从小学习，十年就能塑造一个好的中医，你们敢说中医不好学吗？”

　　这样以来，沈一立马就搬回来一局，让对面三个人都无话可说了，毕竟人家是当着你的面说出你的病，还有啥好说的呢。

　　韦艺一看情况变成这样，也急了。冲了上去，抢到麦克风就道：“那么，好，我请问你，沈一，你的中医是从什么地方学的？为什么我们没有从小学中医的习惯呢？”

　　不得不说，韦艺的确真的能找到问题的关键点。这个问题问的是刁钻阴险无比，他的医术是家传的，普通人还真没可能从小接触这玩意儿啊。

　　韦艺则冷哼一声道：“你的医术是家传的，学习中医十年是能学会，但是普通人都是上了大学之后才能学到这一门专业，相较于大学四年学习西医就可以当医生之外，中医需要太多的经验之谈，你感觉中医还那么简单嘛？”

　　这一番话，可是将现场那群食品安全学院的人给拉了回去，纷纷质疑起来中医了。

　　沈一不跟韦艺在这上面纠缠，眼睛一眯说道：“那么我好，请问你，如果中医建立统一学院，小学开设中医兴趣爱好班，是否就可以理解这个问题迎刃而解了。众所周知，前一段时间，京城某所小学里面，已经开设了这样的业余兴趣爱好课程。”

　　此言一出，韦艺一下就哑口无语了。

　　沈一乘胜追击道：“如果对方说中医难学，那么我是否也可以认为是你们知道中医比西医要完善，疗效要好，但是由于中医难学，所以才抨击中医的吗？这样的话，是不是可以认为，你们没有辩论立场。”

　　全场哗然，都被沈一的口才所叹服。

　　韦艺气的胸前峰峦沉浮不定，一拍桌子，豁然站了起来说道：“你胡说，就就医方便以及对于病情的快速判断而言，西医是否比中医快捷？如果生了一个感冒，就去喝一堆的中药，那么是不是就小题大做了？而感冒在西医里面，只需要一点药就可以治疗。”

　　沈一说：“韦老师，你并不了解中医，中医讲究一个调理，并不一定中药就代表是中医，其实中医更讲究一个食补，而且治疗手段也并非是那么简单，我们有针灸，火罐，等等一系列流传了千年的治疗手段，而你们西医全依靠设备检测，所以，这一下不就是高下立判了吗？”

　　场面上一下子变成了韦艺与沈一的争吵，那些同学全都瞪大了眼睛，震惊的看着这一幕。

　　韦艺气的双拳紧握，整个人颤栗不已。

　　沈一藐视道：“韦老师，可以认输了吗？”

　　其实现在场面上的气氛已经全都倒向了沈一这一面，韦艺即便不认输，也不行了。

　　可是韦艺正在气头上，握紧拳头看着沈一，一巴掌拍在桌子上，怒吼道：“学中医的人都是流氓。”

　　此言一出，人们都傻眼了，然后哄堂大笑，而中医系这边的人全都议论纷纷，因为韦艺这一棒子可是打死太多人了，其实她只不过是想骂沈一而已，沈一哑然失笑道：“我可不是流氓。”

　　“你！”韦艺被弄的都快要哭了。

　　沈一摆了摆手说道：“行了，容我说两句。”

　　沈一站了起来，对在坐的人说道：“其实何必争一个高下立判呢，中医也并非都是好的，刚才蓝色方的辩手提出的问题都很正确，我只不过是利用婉转的方法转移了大家的注意力而已，而西医也并非都是错的，其实我最想看到的，还是中西为一家，去除糟粕，取之精华，这样才能让人类进一步的文明昌盛下去，今天的比赛，输赢各半，我这个大流氓认为，应该是平局。”

　　此言一出，得到了不少的肯定，尤其是那些中医系学生，被沈一的最后一句话弄的啼笑皆非。

　　最终，食品安全学院的学生代表高航出面宣布平局！

　　坐在蓝色方代表席上面的韦艺双拳紧握，心有不甘，可是她更多的却是有些说不出道不明的感觉，她不希望自己输，但是沈一出面说的那一番，让她得到了平局，她心里面似乎比输了还纠结。

　　沈一经过蓝色方的时候，韦艺竟然叫住了沈一，问了一句沈一怎么也想不到的话：“我可以请你吃个饭吗？”

　　韦艺话一出口，脸就红了，赶忙说：“没什么别的意思，就是看你说话挺中听。”

　　沈一失笑摇头道：“行。”

　　……

　　韦艺带着沈一到了学校附近的一个餐厅里面，落座之后，韦艺竟然显得有些扭捏，沈一倒是眯着眼睛盯着这个死对头，心里面不由欣欣然，看来自己这打一巴掌给个枣吃的手段的确高明啊。

　　韦艺看了一眼沈一，深吸一口气，似乎下了决心问道：“你为什么那么对我呢？”

　　沈一楞了一下，说道：“我怎么对你了？”

　　韦艺也放开了，说：“从我认识你到现在，你似乎都在跟我作对，包括黑我的邮箱，难道不是吗？”

　　沈一无语了，道：“大姐，那一次不是你先针对我。”

　　“我！我怎么针对你了？难道你黑我邮箱就很对吗？”

　　“你第一次见我的时候，你就将中医说的一无是处，而且请我喝咖啡都AA制，而且还说让我写论文发你邮箱，这些都表明，是你先针对我的好吧。”沈一无奈的说道，心里面蛋疼不已，原本还想着韦艺能害羞认错，谁知道人家过来质问自己了。

　　韦艺又道：“那脱衣服那次。”

　　“我已经将照片全部删光了，是你过河拆桥先。”沈一道。

　　那……

　　韦艺搬出了以前的所有事，包括舞会上的那次与买衣服的那次，结果每一次沈一都有理由让她信服，最后弄的她气嘟嘟的，鼻子里面喷火，道：“我，那是我的错吗？你占我便宜，还有理了？”

　　沈一无奈道：“咱以前就不说了，就说昨天，你给我打骚扰电话，说自己是失足妇女，这可是你自己犯贱的啊。”

　　“我。”韦艺哑口无语，最后狠狠的骂道：“贱人。”

　　“操！”沈一骂了一句。

　　原本一场风花雪月的晚餐说不定能解开两人之间的误会与隔阂，结果就这样因为争吵不欢而散，连一口饭都没吃，两人离开的时候，都互相骂道：“贱人。”



　　第九十三章 捉奸

　　沈一回到家里的时候，刚好遇到已经收拾好东西，准备搬走的楚蓉。

　　见楚蓉竟然要走，沈一不由吃惊道：“你这是要往哪儿？”

　　楚蓉做了坏事，心里面有些惭愧，支支吾吾道：“我又不是没家，你是怕我受伤害才让我住你这里的，都这么长时间了，我想应该不会有什么事情了，所以我还是回家去吧，比较方便。”

　　既然楚蓉都这么说了，沈一自然也不强留，最重要的是，楚蓉跟林芝之间的战斗，实在太让他纠结了，这手心手背都是肉，就跟当初的何蓝与林子晴一样啊。

　　沈一将楚蓉送上她的车，说道：“有空来玩啊。”

　　楚蓉尴尬道：“嗯！”

　　然后一踩油门，飞一样的离开。

　　沈一挠了挠头，道：“她到底怎么了？怎么看上去那么不正常呢？”

　　重新上楼，林芝已经做好了饭菜，沈一坐下吃饭，跟林芝有一搭没一搭的聊着，忽然之间，林芝说道：“你认为我真的想跟楚蓉斗吗？”

　　沈一看了看她，摇了摇头道：“恐怕你不会那么做。”

　　林芝嫣然一笑说：“还是你了解我，楚蓉一点都不了解你，如果她要是对我好，我倒是可以跟她称姐妹，所以我需要磨磨她的性子，不然的话，以后生活到一起都是小事，如果被你的对手加以利用，就是大事了。”

　　沈一眉头一皱，看了看眼前的狐狸精姐姐，眉头舒展开来，道：“为难你了，不过我没觉得跟她之间有什么见不得人的关系。”

　　林芝一筷子敲打在沈一的头上，说道：“装！这房子是谁的，还有那个电视台女主持人，以及我走之前，住在这里的那个女人又是谁，我不说，你就当我不知道啊。”

　　沈一讪讪笑了，林芝吃了一口米饭，说：“我们之间不管怎么斗，那都是不会斗的头破血流的，但是如果外人利用她们其中的任何一个，都是可以让你痛不欲生的，懂了吗。”

　　沈一点了点头。

　　吃过饭后，沈一就听到了敲门声，打开一看竟然是孙依涵。

　　孙依涵道：“沈大夫，我这边来了个朋友，打麻将，三缺一，要不要过来玩啊？”

　　沈一颤巍巍道：“我牌臭，怕输。”

　　孙依涵说道：“我也是刚学会，正在瘾上面呢，来吧。”

　　沈一看了一眼林芝，答应道：“行，你先回去。”

　　沈一跟林芝说了一下，林芝没说什么，只说早点回来就行，沈一盈盈一笑答应下来，然后又带了一点钱就过去了，毕竟打麻将有点彩头还是好的嘛，这样打起来才有激情。

　　到了孙依涵家里之后，沈一这才看到她的两个朋友，好像是一对情侣，女的三十多岁，男的也差不多，谈不上郎才女貌，但还算相配。

　　孙依涵介绍道：“这是陈媛，这是陈媛的老公陈立，这是沈一沈大夫。”

　　这对夫妇纷纷点头，然后四个人就做下来开始了，彩头很小，一次也就十块钱左右，孙依涵坐沈一的上家，陈媛坐沈一的下家，陈立坐沈一对面。

　　沈一第一把手气奇臭，抓了一堆没用处的牌，而且正如沈一所说，他的水平也非常渣，根本就不知道麻将的一些技巧，结果就放炮给陈媛了，心疼的输了十块钱。

　　可是，这第二把开始，沈一上来就抓了一个叫停，结果没两圈下来就自摸了。

　　似乎是时来运转一般，沈一的手气非常旺，而且即便抓的牌不好也能摸到好牌，不过沈一也并非那种在乎输赢的人，打牌的同时他就发现那个陈媛跟陈立都在观察自己，他也在暗中观察这两个人。

　　陈媛坐沈一的下家，一次洗牌的时候，沈一不自觉的碰到了她的手，她竟然冲沈一盈盈一笑，沈一不由碰掉了一张牌，结果蹲下来捡的时候，却发现桌子底下，陈媛穿着裙子，一双腿斜靠在他这边，沈一刚好可以透过那道缝隙看清楚里面的情况。

　　镂空的！

　　沈一大吃一惊，随即就传来孙依涵的声音：“找到了没有？”

　　沈一这才反应过来，赶紧爬了起来，看了一眼陈媛，脸上不由有些发烧。

　　接下来沈一输赢各半，打到最后，还是沈一赢钱了，于是陈媛娇嗔道：“沈大夫，你可要请吃饭啊。”

　　孙依涵也是说道：“对，沈大夫，你可不能赖皮，赢钱的要请吃饭。”

　　沈一算了一下，赢了大概一百多块钱，请吃个夜市什么的还是没问题。

　　于是就大手一挥答应了，陈立自始至终都没有对沈一多说什么。

　　四个人到了一个大排档，点了几个菜之后就聊了起来。

　　旁边一个桌子上面是几个赤膊汉子，扯着嗓门就乱叫，不过到也相安无事，吃了一会儿，陈媛要上厕所，让孙依涵陪着，等她们两个离开之后，陈立给沈一到了一杯啤酒，一脸笑意。

　　沈一道：“陈哥，谢了。”

　　陈立点了点头，低头吃东西。

　　过了一会儿，忽然远处的公厕里面传来两声尖叫，沈一暗叫一声不好，她们刚才肯定是去那个公厕了。

　　沈一赶紧跑了过去，到了之后才发现大排档邻桌几个地痞将两个女人围在了女厕所的角落里面，其中一个说道：“两位美女，这深更半夜的，还是不要叫了。”

　　话刚说完，他忽然感觉到背后一道劲风袭来，随之他整个人飞了出去，撞断卫生间格挡板，直接一头栽到了马桶里面。

　　旁边几个人显然都是打架老手，只是瞬间的事情就朝沈一袭了过来，沈一迎面抓住一人的手腕，用力一弯，咔嚓一声传来，他的手臂以特殊的造型弯曲下去。

　　教训完几个地痞，沈一这才看了一眼孙依涵跟陈媛，说道：“没事了。”

　　等她们两个出来，陈立才赶了过来，孙依涵跟陈媛都是虚惊一场，陈立赶紧去搀着陈媛，孙依涵则由沈一拉着，陈立跟沈一打了个招呼之后，就带着陈媛走了，沈一则送孙依涵回家。

　　到了家门口，孙依涵道：“谢谢你了。”

　　沈一笑道：“远亲不如近邻嘛。”

　　孙依涵笑了，却又问：“对了，你给小肥喂的是什么品牌的牛奶？这几天我给他喂什么，他都不吃。”

　　这下沈一蛋疼了，总不能说那是林子晴的母乳，小肥喝林子晴的母乳喝的都能给林子晴当儿子了，沈一说道：“没什么牌子，宠物都是这样，你饿他两天，他就吃了。”

　　“行。”孙依涵答应道，就走进了自己的家门。

　　沈一也回到了家里。

　　孙依涵关上房门之后，打开灯，发现房间里面坐着两个人，正是陈立跟陈媛，陈媛的脸上带着笑容，那里还有惊吓？

　　……

　　沈一回到家里之后，林芝正在看一份财经报告，戴了一个金丝眼镜，更平添一丝优雅之感，两鬓青丝散步在迷人的锁骨处，穿着一声睡衣，妩媚动人。

　　沈一从后面抱住了她，道：“看什么呢，看的这么入迷。”

　　林芝说：“财经报告，我现在就是一个离了婚的女人，又没人愿意娶我，我不自己做点事情养活自己，我能怎么办啊。”

　　这话怎么听怎么带着一股撒娇的味道，沈一将她推倒在床上，说道：“我来养活你。”

　　林芝呵呵一笑，翻身抱住了胸脯，说道：“你要是将自己撩弄起来，到时候你难受了可别来找我，也别对我霸王硬上弓。”

　　沈一在她鼻头轻轻一触，说道：“哼，我到要看看谁难受，我能打飞机，你能柔道吗？”

　　林芝眉头一皱，道：“柔道？是什么啊？”

　　沈一趴在林芝的耳朵旁边，轻轻说道：“揉搓阴道，简称揉道。”

　　林芝粉颊一红，拍打了一下沈一的胸膛说道：“无耻。”

　　沈一呵呵一笑，就吻上了她的红唇，林芝也抱住了沈一的脖子，和他拥吻，可是就在两人准备互相帮忙来一场飞机与柔道的大战的时候，忽然之间门铃响了。

　　沈一放下林芝，恶狠狠道：“敲门的要是走错门，或者是没什么大事儿，我一定活剥了他。”

　　林芝嗤嗤一笑，道：“就你这小身板，说不定看到是一身高八尺的魁梧大汉立马就一脸谄笑呢。”

　　沈一在她的翘臀上拍了一下，穿上睡衣去开门。

　　打开门之后，沈一傻眼了，真的傻眼了。

　　门外的不是别人，正是接到楚蓉消息之后风尘仆仆杀回来的何蓝，我们的美女主任兼第一位女友大人。

　　何蓝一双眼睛泛着无助的泪光，看着愣在那里的沈一，说道：“不欢迎我进来吗？”

　　沈一支支吾吾，最后还是赶紧将何蓝拉了进来，结果关上门之后，林芝就穿着一套睡衣从卧室里面走了出来，问道：“沈一，谁来了？”

　　两个女人，四目相对。

　　你看看我，我看看你，何蓝眼中噙着的泪水终于流了下来，坐在飞机上的时候，她还对自己说，那个电话一定不是真的，可是当她看到沈一那怔神的表情之后，他就知道那一切都不是骗人的。

　　此时看到这个女人，她终于无声的哭了出来。

　　很心酸，更辛酸。

　　女人这一辈子，最不希望做的事情，就是捉奸。



　　第九十四章 红旗飘飘

　　何蓝拿起行礼，转身就推开沈一，夺门而出。

　　沈一看了一下在那里睁着一双大眼睛的林芝，一下子着急了，只能对林芝说：“你等我回来跟你解释。”

　　说完，他就赶紧跟着何蓝跑了出去。

　　林芝看着空荡荡的房间，莫名的叹了一口气。

　　手掌摊开，忽然之间升起一股诡异狐火，狐火之中映照着她那绝美的脸庞，眉心处的通天印隐隐发光，慢慢的手中的狐火熄灭了，她脸上挂上了莫名的笑容。

　　……

　　沈一追出去之后，就发现何蓝已经上了电梯，他只能赶紧爬楼梯，尽管沈一的体力现在已经非常人所能比，但是依旧比电梯慢上不止分毫，等沈一跑出大楼的时候，何蓝的人影已经不见了。

　　沈一跑到小区的门口，也没有看到。

　　沈一叹了一口气，心中着急了，这种情况最怕的就是不追上，让何蓝一个人生闷气，这样的话，往往会变成最坏的结果的。

　　沈一喘着粗气，无奈的蹲在小区门口，闭上了眼睛，脑袋上面瞬间出现了汗水，顺着额头留到了脖子上，沈一擦了一下，转眼四处看了看，思考着何蓝会去那里。

　　可是忽然之间，沈一似乎听到了抽泣声一样，不由闭上了眼睛，仔细聆听，发现就在附近，沈一循声而去，在小区门口的一个绿化带的大石头后面找到了蹲在那里的何蓝。

　　此时的她已经哭的像一个泪人了。

　　沈一要去抱她，何蓝一把推开沈一，哽咽道：“不要你，你走。”

　　沈一站在那里，看着她哭，终于沈一心中一发狠，将她抱在怀里，开始她还挣扎，最后她躺在沈一的怀里放声大哭，沈一腹诽道，这下爽了吧，让你花心，这下造报应了吧，纸是包不住火的。

　　何蓝哭累了，推开沈一，拿起自己的行礼，就要离开，沈一默默的跟在后面，何蓝被跟的烦了，转身道：“你干嘛跟着我。”

　　沈一看着她，说：“我知道跟你解释也没用，但是我对你的说过的每一句话，都没有恶意，也没有刻意去骗你。”

　　何蓝不理沈一，转身继续走，到了一个酒店里面就去开了个房间睡觉，沈一原本也想开一间，结果却是酒店没有房间了，何蓝的是最后一间，于是沈一就跟着何蓝到了那个房间那里，结果自然是何蓝没让沈一进去，于是沈一就坐在地上，靠在门旁，也不说话，就坐在那里。

　　房间里的何蓝自然睡不着，她去洗了把脸，躺在床上，翻来覆去，最后又打开灯看着门口，似乎有些不放心，但是最后还是没去开门，就这样一直僵持到了天亮，沈一都快睡着了。

　　结果就在早上五点多的时候，酒店的走廊里面忽然涌进来一大批人，手里面都拿着家伙，为首的那个家伙头上缠着一块白布，赤膊着上身，一身横肉。

　　沈一打眼就认了出来，这人就是晚上在大排档吃饭的时候想调戏孙依涵的那个人，而他身后的恐怕就是他又找来的人。

　　这人气势汹汹的走到沈一的跟前，冷哼一声道：“小子，来到这里算你倒霉。”

　　沈一不屑的看了他一眼，道：“你再次遇到我是你倒霉。”

　　“虎哥，别跟他废话，上去撂翻他，兄弟们爆了他丫的菊花。”虎哥身后一个身板瘦小的家伙说道。

　　虎哥叫林虎，他昨晚上酒喝多了就去撒尿，结果就遇到了孙依涵跟陈媛这两个漂亮娘们，酒精作用之下，他就准备来一个霸王硬上弓，结果却被沈一给撂倒了，送到医院封了两针，四处找沈一。

　　接过却听一个在这个酒店当服务生的兄弟说遇到一人，长的挺像，那人偷偷给沈一的照片发了过去，于是林虎就气势汹汹的带着人杀了过来了。

　　林虎讥笑道：“哼，抬出去做，别脏了人家的酒店，咱做人要厚道。”

　　流氓口中说出这话，沈一还真感觉稀奇。

　　林虎话刚说完，旁边几个人就上来准备将沈一给驾出去，结果他们手刚伸过来，就被沈一握住了手腕，咔嚓一声，手臂直接被沈一以蛮力折断，那人发出杀猪般的嚎叫。沈一憋了一晚上火，这林虎也算是撞到了茬子上了，沈一根本就不跟他们废话，一拳打四手，招招下狠手，根本就不留情。

　　一旦出手，肯定骨折。

　　林虎大吃一惊，结果他自己冲了上来，被沈一一个过肩摔砸过去，五脏六腑都是生疼。

　　打架的声响自然不可能小了，就在沈一完成了这么一个漂亮的过肩摔之后，何蓝就推开了房门，见到走廊里面躺着一群人，不由惊讶的捂住了小嘴，沈一却赶紧走过去拉着何蓝的小手，道：“快走。”

　　“啊？”何蓝还没反应过来。

　　沈一却道：“你等着被人抓啊。”

　　何蓝这才反应过来，也不顾的生气了，拿上东西就跟沈一离开了酒店。

　　沈一带着她跑出去老远，何蓝喘着粗气，脸蛋上面都是细汗，沈一说道：“还生气吗？”

　　何蓝被沈一这么一问，一下子就要甩开沈一的手，可是沈一却转身将她抱在怀里，二话不说就吻上了她的嘴唇，用舌头撬开她的贝齿，吸允着她的小舌头以及那香甜的津液，何蓝一下子就沦陷了。

　　身后，太阳正常升起，将两人的身影拖的修长。

　　良久之后，沈一才松开何蓝，说道：“我有两个姐姐，还有一个未婚妻，以及很多红颜，但是我只有一个你，你不是她们之中最漂亮的，也不是什么都会的，但是你就是你，我的何蓝。”

　　何蓝抬起头，看了看沈一，又低下了头去，说：“昨天一晚上我都没睡，我想了一晚上，我不知道该怎么办，我更接受不了与那么多人分享你，以前看到你与那个主持人走的那么近，我就会吃醋，现在看到家里出现那么一个女人，我更吃醋，你明白吗？吃醋，吃你的醋。”

　　沈一笑了，露出洁白的牙齿。

　　何蓝舒展了一下腰身，道：“说吧，你是真准备做一个皇帝，拥有一个庞大的后宫，让我们和谐相处，还是准备家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　“我……”沈一无语了。

　　何蓝给了他一个爆栗，道：“你别以为你一番话有多么感人，我就允许你三妻四妾，我不是小孩子，不会被你一番话说的就允许你建立一个庞大的后宫，那种感动只有在三流网络小说里面才有的，我顶多会因为你这一番话原谅你在我离开这段时间让她们住我家里。”

　　沈一叹了一口气，有些无语了，为什么那些小说中的主角光环就没有降临到自己的身上呢？那些同居小说里面，都是五六个女人跟一个男人住在一起和睦相处，主角亲亲这个摸摸那个，惬意的不行，到我这里，两个女人住在一起就是打架，唯一一个不打架的，还是因为救过她父亲的命。

　　沈一彻底无语了，无奈的看了何蓝一眼。

　　何蓝说：“你不给我一个完美的答复，要么你不回去，要么我不回去，你自己看着办吧。”

　　沈一试探性的问：“给个要求呗。”

　　何蓝白了他一眼道：“那是我们两个的小窝。”

　　沈一赶紧道：“行，我马上让她搬出去。”

　　何蓝呵呵一笑道：“然后你外面彩旗飘飘，我当家里的红旗，对吧？”

　　“额，这个。”沈一挠了挠头。

　　何蓝道：“我不反对你外面彩旗飘飘，但是以后每天晚上做几次，由我说的算，如果你要是能缴得上公粮的话，我不介意你在外面彩旗飘飘。”

　　“啊？”沈一脸都黑了。

　　这要是一晚上来个十几二十次，别说彩旗飘飘了，就是家里面这个红旗都升不起来啊，不得不说，何蓝这一招，真是忒狠了。

　　不过现在最苦逼的是，他跟林芝之间根本就没有发生什么关系，也就是亲亲抱抱而已，这明显是被冤枉了啊，可是不容沈一反驳，何蓝就说：“如果你要是跟她们断绝关系，我不介意听从你的安排。”

　　沈一咽了一口吐沫，试探性问道：“一晚上几次？”

　　“看心情。”何蓝轻飘飘的说。

　　“五次？”

　　何蓝不说话，脸上带着胜利的笑容。

　　沈一试探性道：“六次？”

　　“……”

　　“七次？”

　　“啊，七次都不行啊？”沈一无语了。

　　何蓝依旧是那一番话，道：“一切都看心情，说不定那一天我累了，就不用了。”

　　沈一长吁了一口气。

　　何蓝却说：“说不定哪天我兴致来了，十几二十次什么的都有可能，反正女人在这方面有先天优势了，你们学中医的都知道嘛，在体力方面，女人是先天劣势，但是在床上，女人是先天优势。”

　　沈一彻底吐血了，看了一眼何蓝，乞求道：“老婆，求宽恕啊。”

　　“哼，我给你彩旗飘飘的权利，但是只怕你没有那个实力竖起我这个红旗。”何蓝傲气十足道。

　　沈一彻底叹服了，这年头，女人真狠啊。

　　何蓝说完还笑眯眯的对沈一说：“沈一呀，你放心，你不是有那个灵丹妙药么，而且还会运用身体的气息恢复身体，所以我一点都不担心你的身体会每况愈下，所以你最好还是经常锻炼一下什么的，偷懒什么的，是不可取的。”

　　看着何蓝的笑容，沈一彻底的知道，自己的性运噩梦，终于要降临了。



　　第九十五章 青丘妖狐

　　女人都是感性的动物，但是聪明的女人都是感性之后会理性思考解决问题的办法，不然一味感性的话，感性就会变成任性。

　　显然何蓝是一个聪明的女人，既然她依旧深深爱着沈一，如果因为这件事情而离开沈一的话，她难过，沈一也难过。

　　还不如解决这件事情，但是她又怕沈一身体上的出轨，于是聪明的她就决定用榨干沈一的办法来让沈一身体上属于自己的，至于心灵，只要身体上属于自己，有心无力久了，也就乏味了。

　　何蓝找了一个咖啡馆，给了沈一两个小时的时间，让沈一去解决他的那些破事儿。

　　沈一长吁一口气，终于安稳下来何蓝这边了。

　　容不得他休息，一夜未睡的沈一马不停蹄的就赶回家里，去做林芝的工作。

　　林芝似乎没有多想什么，依旧神采奕奕的，似乎昨晚上睡的还不错，见沈一回来了，说道：“我给你做饭吧，刚好我也没吃，咱俩一起吃。”

　　“先别忙了。”沈一说。

　　林芝却是将沈一拉了下来，不容分说道：“你坐下，我去做饭。”

　　林芝系上围裙，熬了一锅牛肉羹，又做了两个鸡蛋饼，这才端到了早餐桌上。沈一坐下心不在焉的吃了两口，用勺子搅拌着牛肉羹，心里面在思虑怎么说这件事情，毕竟大狐狸精姐姐刚离婚，而且多半还是因为自己。

　　林芝倒是香喷喷的吃完一顿早餐，说道：“好饱。”

　　沈一抬头看了看林芝，说：“林芝，我想跟你说件事情。”

　　林芝摇了摇头说：“你放心好了，我早起的时候已经将行李收拾好了，我在南山区那边有一套房子，哪里人杰地灵的，我住哪里就好了嘛。”

　　沈一鼻头一酸，不禁有些感动。

　　似乎这位大狐狸精姐姐永远都是那么睿智聪明，林芝却眯着眼睛笑嘻嘻的说道：“你送我回南山区，好不。”

　　“好。”沈一答应了下来。

　　林芝的行礼已经收拾好了，其实也没有什么，就是几件衣服以及一些化妆品，提着包到了小区附近的一个停车场，上了她的那辆宾利慕尚，看到这辆车，沈一不由惊讶道：“我这几天怎么没见你开？”

　　林芝哀怨道：“人家怕你心里受打击，所以就没将车停在小区里面。”

　　沈一都不知道说什么好了，总之这是一个极其细心的女人。

　　到了春城南山区的别墅时，沈一这才大吃一惊，群山怀抱，远处就是开发一新的春江江滩，一片碧水，空气极为清新，闹中取静，实为难得。而别墅本身更是超大不已，一个足矣可以开泳池派对的泳池静静的躺在院落当中，如果不是沈一的狗刨不精通，他都忍不住想下去扑腾两圈的冲动。

　　林芝挎着沈一的胳膊，说：“这别墅我置办下来之后，还没住过，以后这里就是我们两个的爱巢了。”

　　听到林芝这话，沈一有些尴尬，因为何蓝的原因，他那里能过来时时刻刻的住在这里呢。

　　林芝倒是转眼看了一下沈一，说：“你放心，你闲暇的时候过来陪我吃顿饭，就行了。”

　　沈一尴尬的笑了笑。

　　别墅装修很典雅，称之不得金碧辉煌，也不全是装逼气息十足的欧洲做派，就是有点小温馨与小资气息，客厅的一整张墙壁上面，挂满了林芝游玩各地时的摄影作品，大多数都是风景，偶尔也有她本人的照片，但往往也是以半张脸出镜，惊鸿一瞥，足矣惊人。

　　林芝将东西丢到桌子上，带着沈一看了一下别墅，最后来到了一个卧室，卧室中间是一个别具匠心的圆形大床，占据了整个房间的一半面积，非常惊人。

　　沈一啧啧称奇道：“你真有钱。”

　　林芝从后面抱住沈一，将双手交替放到沈一的胸前，说道：“以后，这一切，包括我，都是你的。”

　　沈一有些动容了，林芝转身到了沈一的面前，闭上眼睛，修长的睫毛闪动着，喃喃道：“吻我。”

　　两个字，足矣将沈一给燃烧了，低头吻上了狐狸精姐姐的樱唇，不必撬开她的牙齿，她那火热的卷舌就已经探到了沈一的檀口里面，津液相交，口齿相溶，两人的感情似乎在这一刻爆发了出来。

　　沈一的手慢慢攀上了狐狸精姐姐的胸脯，不重不轻的揉捏这她那傲人丰盈的大白兔，她穿的是一个家居的衣服，衣服已经被沈一给揉搓的不像个样子，沈一的一只手很轻松的就摊入到衣服里面，一只手轻轻在后面一摸，就解开了她的胸罩。

　　林芝并不在意，反而配合沈一将衣服给脱了下来，抱着沈一倒在了那个圆形的大床上面。

　　沈一低头含住了一颗樱桃，林芝难耐的抱住了沈一的脑袋。

　　最终，当沈一在一次反应过来时，狐狸精姐姐全身上下，就剩下了一条裙子，以及一条被沈一褪到一半的内裤，而沈一则就剩下一条内裤，两人你看看我，我看看你，沈一大骂一声道：“草，早知道不修行了。”

　　林芝钻到沈一的怀里，躺在大床上，幽幽的说：“我想，做一次，也没关系，要跑，那狐狸精早跑出来了。”

　　这一句话，无疑是天雷勾地火。

　　沈一翻身就将她压到了身下，三下五除二脱掉唯一的防卫，提枪就侵入狐狸精姐姐的身子，狐狸精姐姐在他的背上留下了三个指印，那是因为疼痛而造成了，女人一辈子，都有这么一次。

　　不过很快疼痛就变成了前所未有的舒服，狐狸精姐姐也渐渐的放开了沈一。

　　至于什么修行了，什么阳气了，以及什么九尾妖狐了，都已经被天雷勾地火的两人抛到了脑后，去他大爷的修行，都是浮云啊。

　　等到巫山云雨之后，狐狸精姐姐浑身浮现诱人的红晕，尤其是脸颊，更是粉嫩粉嫩的，而沈一则长出了一口气，对于他来说，这种经历是前所未有的，他终于知道了君王从此不早朝是什么境界了，有这样的狐狸精姐姐，还他妈关心什么国家大事啊。

　　林芝慵懒了撑起身子，看了看沈一道：“你赶紧回去吧，别让她着急了。”

　　林芝这么一提醒，沈一才想起何蓝就给了他两个小时，赶紧在林芝的脸上亲了一下，穿上衣服就溜了。

　　林芝却依旧一丝不挂的躺在大床上，温暖的阳光照耀在她优美的胴体之上，好一副奢华淫逸的场面。

　　林芝坐了起来，脸上依旧浮现着粉嫩的红晕，她抬起手，手掌之中生气一团幽幽狐火，慢慢的狐火之间竟然出现一个人影，是一个长了九条白色尾巴，穿着一套红白相间衣服的九尾狐，她的胸前还挂着一个类似于铃铛的东西，看上去就跟林芝一模一样，都是绝色美人。

　　她就是青丘妖狐，阿玉！

　　这是她的本名，但是千年以来，口口相传九尾妖狐作恶多端之下，很少人知道她的本名听上去这么邻家。

　　青丘妖狐怒气冲冲的看了看林芝，问道：“你为什么将我的修为给他。”

　　林芝无所谓道：“为什么不可以呢？现在，你只不过是狐珠中的幻象而已，我才是修为的拥有者。”

　　“你！”阿玉瑕疵欲裂。

　　林芝却将手一收，这道幻象就已经消失了。

　　只有她知道，沈一现在已经拥有了魔婴的实力。

　　而她本人，更是精通修魔的一切法术。

　　而这一切一切，都只有她，与那个藏匿在她身体里面狐珠中的青丘妖狐知道。

　　尽管沈一火急火燎的回到了那个咖啡馆，但是还是已经快十二点了，为此何蓝没少生气，不过沈一以家里太乱，需要收拾一下为由骗过了何蓝，两人吃了个午饭之后，就回到了家中。

　　两人都是一晚上没睡，何蓝昨晚到还闭眼眯会儿，沈一到好，一晚上没睡，而且还在林芝的大床上做了一个早操，累到不行。

　　躺在床上，不一会儿就睡着了。

　　两人醒来的时候，已经傍晚了。

　　一起出去吃了些东西，回来的时候还遇到了孙依涵，跟她打过招呼之后，就回到了家里。

　　关上房门，何蓝不由眨巴着眼睛问道：“她是谁呀？”

　　沈一无奈道：“咱们的对门邻居，家里面养了个猫，她是空姐，经常出差，所以经常让我帮忙照顾她的猫。”

　　何蓝摇了摇头，靠在门上，说：“这些都不重要了，我现在十分想知道，今晚上，你准备做几次。”

　　尽管沈一千躲万躲，但是听到何蓝这么问，不由竖起两根指头，末了又换成三根说：“老婆，梅开三度，怎么样？”

　　何蓝不说话，就看着沈一。

　　“四次？”

　　“……”

　　“五次？一夜五次郎啊，做多了对身体不好，五次，行不行。”

　　“……”

　　沈一咽了一口吐沫，试探性的说道：“六次？不能再多了，真的不能再多了，再多会死人的。”

　　“……”何蓝依旧不说话。

　　沈一权衡了一下，一咬牙，一跺脚道：“七次，真的只能七次，再多的话，没过一个月，我就要真的被榨干死在床上了。”

　　何蓝一下子冲了上来，吻上了沈一，感情压抑了一个多月，终于在这一刻爆发了。

　　良久之后，吻罢。

　　何蓝傲慢道：“做多少次，全看我，反正我就三个字，榨干你。”

　　“啊！”沈一傻眼了。



　　第九十六章 榨

　　随之，沈一也想到了应对办法。

　　既然何蓝要榨干他，那么沈一做个两三次之后，直接就不挺起来，说自己已经被榨干了，何蓝不就没办法了？

　　想到这个办法，沈一真为自己的聪明而感到骄傲啊，当即就答应了下来。

　　抱着何蓝到卧室，好好的伺候这位小媳妇。

　　小别胜新婚，这还真没错。

　　第一次的时候，何蓝跟沈一都特别投入，不一会儿何蓝就到了巫山云雨，而沈一也一泄如注。

　　于是不一会儿之后，果断第二次开战。

　　这一次时间就长了一些，不过到还算是享受。

　　第二次之后，沈一就嚷嚷着多休息一会儿，结果在何蓝的撒娇勾引之下，沈一很不争气的开始了第三次大战，第三次结束之后，沈一说已经被榨干了，今天真不行了，结果何蓝伸出玉手，撩弄了几下之后，就又开始了第四次。

　　终于，第四次结束之后，沈一已经感觉不倒是在享受了，这种事情真心比较讲究一个节制，偶尔一次两次那叫恩爱，但是一夜七八十几次还非常享受，那是H小说里面的情节。

　　可是，何蓝现在根本不放过沈一啊，任凭沈一叫苦叫累，何蓝就是不放过。各种手法一起上，搓，揉，按，压，结果在何蓝的玉手折腾了十几分钟之后，沈一又很不争气的起来了，于是何蓝翻身就坐到了沈一的身上，来了一次策马奔腾。

　　都已经五次了，何蓝依旧不放过沈一。

　　正如何蓝所说，在床上，女人的确是有先天优势啊，沈一五次之后累的跟狗一样，只感觉丹田处一片空虚，而何蓝脸上却依旧是容光焕发，钻到沈一的怀里，一只玉手继续折腾，嘴里面则各种撒娇，各种挑逗。

　　何蓝最后又将脸贴在沈一的‘重要部位’上，当时沈一就很可耻的又雄起了，结果自然是没被何蓝放过。

　　六次过后，沈一欲哭无泪的悲愤道：“六次了，六次了，可以睡了吗？”

　　何蓝娇滴滴的钻到沈一的怀中，说：“老公，你真的辛苦了，老婆我看你这么辛苦的情况下，决定赏你一次。”

　　“啊？还来。”沈一彻底蛋疼了，他真怕自己最后死在床上，普通男人别说一晚上六次了，恐怕两三次下来第二天腰都要疼上半天，沈一现在是一点精力都没有了，更别说做那事儿了。

　　可是他刚发出惊呼，何蓝就往下一缩，钻到了被窝里面，随之沈一就感觉到了一阵热感袭来，跟以前的感觉完全不一样，沈一一下子就意识到了，何蓝竟然主动帮他……

　　于是，半个小时后，何蓝爬了上来，嘴里面含着一团白色的东西。

　　一夜七次郎，沈一做到了。

　　结果就是沈一做梦的时候，都是何蓝的各种娇嗲，以及最后那一次的温暖热感。

　　沈一一觉睡到了第二天中午，醒过来之后，只感觉依旧是浑身无力，一丝气力都用不上，刚要坐起来，就感觉到腰部一阵酸疼，就跟被人暴揍了一顿一样，好不容易穿上衣服来到洗手间，照了一下镜子。

　　沈一吃了一惊，镜子里面他面色苍白，整个人看上去就好像是一夜之间苍老了十几岁一样。

　　欲哭无泪啊，这都是自己酿造下来的后果。

　　沈一看了一下桌子上面何蓝留下来的便条，说她去医院做个报道，下午就回来。

　　沈一叹了口气，回到卧室，进入打坐，准备用气息补充一下肾气的亏损。

　　结果刚一进入打坐，沈一就大吃一惊，因为他的玄冥世界之中，那九条黑龙，似乎长大了十倍一般，粗大的让人不可仰视，沈一真切的体会到，什么叫做龙威，那种睥睨天下的威严。

　　沈一有些不明白九条黑龙为什么会一同长大，但是这九条黑龙来的太过于诡异了，所以他也就不多想了，赶紧充盈一下肾气，又用针灸缓解一下腰部疼痛，今晚上说啥也不跟何蓝再做了，打死都不做。

　　这尼玛要是天天都这么折腾，沈一迟早死在床上。

　　……

　　此时，在北城区那个灰瓦青砖的房子里面。

　　小桃子站在那里泡茶，茶叶依旧是那种市面上根本见不到的茶叶，茶具却是一套颇有年头的东西，并不华贵，水就是普通的水，而喝茶的人，除了上官如云，竟然还有一个男人。

　　这男人长的是剑眉星目，身高八尺，看上去并不壮硕，但是也没有给人不堪一击的印象。

　　这男人就是青玉山头号大弟子，张辰。

　　青玉山分为两脉，第一脉，也就是现在最强的一脉就是张辰这一脉，年轻一辈以张辰为首。而另一脉，称之为青玉坛，这些年逐渐式微，年轻一辈以上官如云为首，实际上，青玉坛仅有上官如云和小桃子两个人。

　　而青玉山这一脉，这些年一直都想吞并了青玉坛，实际上在青玉山里面，都已经流传起来上官如云要与张辰订婚，青玉山实现真正的统一。而张辰这次前来，自然是为了说服上官如云归并青玉山了。

　　张辰喝了一口茶，道：“上官师姐，师叔祖他老人家闭关好多年，这些年来青玉山的大小事务都由我来掌控，玄云子老先生飞升已久，青玉坛仅有你和桃夭二人，我看你们不如加入青玉山，咱们原本就是一家，何苦分别呢。”

　　小桃子听到这话，一张脸顿时黑了下来，不过迫于上官如云，并没有给这个张辰脸色看。

　　上官如云却是云淡风轻的喝着茶，看着院落当中又栽下的一个小树苗，说道：“如果是因为此事前来，但可请回。”

　　张辰还想说话，上官如云就冰冷道：“桃子，送客。”

　　张辰灰溜溜的被小桃子赶了出去。

　　回来的时候，小桃子扬着一张笑脸，说道：“哼，这个张辰，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　上官如云道：“他突破金身了。”

　　小桃子大吃一惊：“真的？”

　　上官如云道：“对，说实话，他这些年修行真的挺刻苦的，如若不是师父临走之前，给了我一颗天元金丹，我也根本不可能达到分神境界。”

　　小桃子努着嘴，道：“上官姐姐怎么还给他说好话啊，难道你想嫁给他？”

　　上官如云道：“财侣法地器，这是修道最重要的五种东西，道侣排在第二，有一个好的道侣，修行起来事半功倍，说实话作为一个道侣张辰真的不错，但是……”

　　小桃子抢话道：“但是有师父的歇语诗，还有那个家伙，所以上官姐姐才不准备选张辰当道侣对吧。”

　　上官如云无奈一笑，不承认，也不否认。

　　小桃子却托着腮帮子道：“也不知道他最近修为怎么样了，那九条黑龙到底是怎么出来的，我就记得以前在一本书上看到过那个人修到过九条黑龙。”

　　“桃子！”上官如云呵斥住了小桃子。

　　小桃子调皮的冲上官如云吐了一下舌头。

　　……

　　一座巍峨大山之中，竟然隐藏着一座偌大的府邸，这府邸的牌匾上面有三个龙飞凤舞的隶书大字：紫云宗！

　　此时，在紫云宗的府邸正堂里面，一座一人高的鼎炉前面，站着一个留着八字胡，头戴方巾，脚上穿着布鞋，身上披着一件道袍的男人。

　　八字胡男人朝被火烧的通红的鼎炉里面丢了两颗东西，那里面的火光更旺盛了，男人朝身后站着的一男一女道：“怎么样了？到底是什么人，可不可为我所用？”

　　男人认真道：“回禀师父，不行，他吃了地元金丹，现在已经快要突破筑基，而且似乎还与青玉坛那个女人有染，所以不行。”

　　八字胡男人都没有回头，那说话的男人额头上面瞬间冒出了一丝汗水。

　　八字胡男人依旧不回头道：“陈媛，你说，有没有上好的丹药鼎炉啊。”

　　陈媛看了一旁的陈立，额头上面不禁也涌出了豆大的汗珠。

　　八字胡男人随手往后面一抛，一道紫色剑气疾驰而过，站在那里的陈立应声而倒，头颅已经与身体分家了，八字胡男人随手一抓，陈立的头颅朝他飞了过去，八字胡男人看了看面前烈火燃烧的鼎炉，随手将头颅丢了进去。

　　砰的一声，炉内迸发出紫色的火焰。

　　八字胡男人依旧不冷不淡道：“陈媛，你说。”

　　陈媛早已被吓的浑身颤抖，在也不敢犹豫，深吸一口气道：“那个男人是不行，但是我遇到了一个女人，绝对是极品丹药鼎炉。”

　　“带回来。”八字胡男人只是轻蔑的说了三个字。

　　“是！”陈媛赶紧说。

　　等陈媛离开这个正堂的时候，浑身已经被汗水浸湿了，她默默看了一眼这个府邸，叹了一口气，她跟陈立的确是夫妇，可是面对丈夫被杀，她不敢反抗，也不能反抗，因为这个八字胡男人，被称之为老毒物杜正中。

　　是一个臭名昭著，所有人背地里都戳他脊梁骨，但是从来都没有人敢当面说他不是的道士。

　　那些曾经当面骂他的人，现在都已经变成了一颗颗他手中的丹药了。



　　第九十七章 姘头与有妇之夫

　　何蓝回来之后，给沈一带回来两斤牛肉，以及两只鸡，一只鸭，和一条异常粗壮的牛鞭。

　　何蓝将东西放到冰箱里面，说：“都说吃什么补什么，我可给你买回来了，我做饭不好吃，还是你自己来做吧，今晚上我们继续。”

　　“不是吧，何大美人，我现在腰已经直不起来了，你忍心让我死在床上吗？”沈一哭丧着脸道。

　　何蓝用幽怨的眼神看着沈一，说：“哎呀，沈一，你连家里面这面彩旗都树不起来，外面怎么彩旗飘飘啊，我这也是锻炼你嘛，给别的女人调教老公，她们到时候肯定谢谢我，今天晚上咱们继续，我要求不多，七八次就行了。”

　　沈一低着头，默默说道：“我错了。”

　　“咦，你在说什么？”

　　沈一抬起头，道：“老婆，我错了，我犯了思想性错误，求你不要榨干你的老公，为了以后的长久幸福生活，一天一次，公粮保证上缴。”

　　何蓝不为所动，说：“不行，一次太少了，你这体格，一天怎么也要五六次。”

　　“三次。”

　　“不行。”

　　“三次，外加晚上十二点之前必须回来。”

　　“七点回来。”

　　“十一点。”

　　“八点。”

　　“十点。”

　　“七点。”

　　“你，你耍赖。”沈一无语道。

　　何蓝道：“哼，每天晚上你九点回来，就做一次，超过十分钟，就多做一次，一个小时是六次。但是如果你超过十二点还没回来，什么都不做，我准备好菜刀。”

　　“干嘛？”沈一惊吓道。

　　“阉了你。”何蓝呲牙咧嘴道。

　　“额！”沈一裆下一阵冷风吹过。

　　何蓝俏丽的脸蛋亮出一抹风情，道：“如果一晚上都不回来，我就准备对你进行更惨无人道的化学阉割，让你以后永远都抬不起来头。”

　　躺在床上的沈一，欲哭无泪。

　　何蓝则坐在床边，一脸妩媚道：“老公，你要吃什么，宝宝给你去做。”

　　“算了，不会再爱了。”沈一故作深沉道。

　　何蓝娇笑不已，抚摸着沈一的胸膛，呲牙咧嘴恶狠狠道：“让你彩旗飘飘。”说着就翻过沈一的身体，道：“我给你揉揉腰。”

　　享受着何蓝的按摩，沈一不由会心一笑，其实沈一挺喜欢两人之间这种谈话风格，谁也没有当真，就比如说昨晚上她一生气要了七次，现在就知道给沈一买些牛鞭之类的食物，而且还给沈一按摩。

　　而沈一也知道，晚上九点，就是她的底线。

　　沈一忽然想起何蓝怎么会突然回来，不由问道：“你不是说还要半个月吗？怎么想起来突然回来了？”

　　何蓝道：“一个叫楚蓉的女人打电话给我，告诉了我事情真相，我就赶了回来捉你这个大灰狼了呀。”

　　沈一瞬间傻眼了，尼玛，坑爹啊。

　　千算万算，没想到竟然有内奸。

　　而且这内奸本来就是贼，沈一彻底蛋疼了，无语叹了口气。

　　……

　　第二天，沈一的腰经过一夜调息以及牛鞭的大补总算是好了一些，至于昨天晚上，何蓝总算是没有在摧残沈一，竟然一次都没要，沈一也难得休息了一晚上。

　　只不过何蓝睡熟之后，像一只八爪鱼一样抱住沈一，说一些梦话，让沈一感触很大。

　　两人也就分别了一个月，她几乎每一天都在想沈一，而沈一却置若罔闻，直到从梦话中听到，这才知道。沈一紧紧抱住了这个女人，发誓要珍惜她一辈子。只不过转念一想，林子晴呢？林芝呢？她们在没有自己的时候，是不是也会说这样的梦话。

　　沈一踩着那辆小破车去医院，在医院上了半天班之后，下午就去了都丽家里，毕竟好久都没有去给王小溪做诊疗了，都丽都给他发了好几条信息了。

　　结果去了之后，都丽不在，王小溪也不在。

　　给都丽打电话，关机。

　　给王小溪打，通了，上课呢。

　　于是王小溪就让沈一等一会儿，说她二十分钟就赶回来。

　　十五分钟左右，沈一就看到了从电梯里面出来的王小溪，沈一不由问：“你逃课了？”

　　王小溪说：“我跟老师说身体不舒服，就回来了。”

　　沈一满脑袋黑线，说：“你妈呢？”

　　王小溪扁了扁嘴道：“就知道问我妈呢，你眼前站着这么一个大美人，都不知道珍惜一下啊。”

　　沈一无语道：“我对母女花没兴趣，在说了，你要胸没胸，要屁股没屁股，跟你妈根本没办法比。”

　　王小溪摇曳着她的小屁股，说道：“哎呀，我听说，女孩子的胸部都是男人开发出来的，再说了，女大十八变，我还没有十八岁呢，说不定过两年，我胸部就跟我妈差不多了，我是我妈的女儿，我妈胸部就那么大，我能小吗？”

　　沈一被王小溪说的咽了一把口水，她说的还真对，她是都丽的女儿，她现在还没张开，如果在过个两年，肯定跟都丽差不多，一对母女站在一起，沈一想到这里，就不自禁想到了母女花，这种很禁忌的事情。

　　赶紧打断了念头，道：“行了，我给你做诊疗。”

　　王小溪点了点头，打开了房门说道：“其实，我妈好像是跟一个阿姨去喝茶去了，我也不太清楚。”

　　“哦？”沈一不由有些疑问。

　　……

　　那位阿姨，自然就是大狐狸精姐姐了。

　　还是那个江南风格的茶馆，还是那两张躺椅。

　　大狐狸精姐姐一脸慵懒散漫，都丽则是一身职场女式西服，金丝眼镜放在桌子上面，脱下高跟鞋，揉着被黑丝包裹住的玉脚，道：“真羡慕你，整天就是看看书喝喝茶，今天开了一上午的会，累死我了。”

　　大狐狸精姐姐看着都丽的玉脚，调笑道：“不知道有多少男人愿意给你按摩这一对黑丝玉足啊。”

　　“去你的。”都丽赶紧放下脚，穿上鞋。

　　林芝笑了笑道：“我可不轻松，我可要整天勾心斗角呢。”

　　“怎么了？”都丽问。

　　林芝说：“没什么，就是我这个当小三的，竟然不想破坏人家的家庭，太仁慈了。”

　　“你？”都丽惊呆了，道：“他是一个有妇之夫？结婚了？”

　　林芝摇了摇头道：“没结婚，但是有好多女人，而我呢，就是其中一个，荣幸吧。”

　　都丽都不知道该怎么表达心里面的震惊了，最后说道：“芝子，你疯了。”

　　大狐狸精姐姐露出动人心魄的笑容说：“疯什么，你是不知道他在床上有多强，那滋味，太美妙了。”

　　“你？你跟他！”都丽都不知道怎么说了。

　　大狐狸精姐姐乖巧一笑说：“嗯，我现在是女人了哦，正儿八经的女人。”

　　都丽灌了一口茶，赶紧压住内心的激动，她知道这个闺蜜做事向来都是不走寻常路的，只不过这一段时间以来，真是太疯狂了，这一系列的变故，根本就不容她消化。

　　都丽沉思了一会儿，问：“你以后准备怎么办？做一辈子小三？”

　　大狐狸精姐姐说：“当然不是，我们都在一个你不懂的世界里面，他以后肯定能成为这个世界的强者，而我就会是她众多女人中的一个，要是在古代后宫里面，我也是什么妃嫔了，而且还是仅次于后宫之主那种。”

　　都丽怔住了，半天才反应过来。反应过来之后，都不知道能说什么了，只能一味道：“疯了，疯了。”

　　说着，都丽不由打开了自己的手机。

　　她跟林芝喝茶的时候，都是不打开手机的，最重要是怕被工作上的事情打扰了，现在茶也喝的差不多了，就打开了手机，看了看是不是可以走了。

　　手机一打开，就收到了未接电话提醒，一看竟然是沈一的，都丽带上一丝微笑。

　　林芝一眼就看到了这微笑，问道：“谁给你打的电话？”

　　都丽收起手机，道：“不告诉你。”

　　“姘头。”林芝一针见血道。

　　都丽说：“你那个有妇之夫怎么不给你打电话。”

　　林芝说：“我是小三，能抢了正宫娘娘的风头吗？”

　　都丽白了她一眼，道：“行了，我先走了，林贵妃慢慢喝茶。”

　　大狐狸姐姐露出哀怨的表情，道：“茶钱你付了啊。”

　　“呸，你是这地方的老板，你好意思收我钱吗？”

　　“哎，你有所不知啊，我这小三当的还需要倒贴钱呢，我不好好赚钱，我老公都不要我了呢。”

　　“……”都丽无语了，乖乖去付了茶钱。

　　大狐狸精姐姐露出皎洁笑容，道：“老公啊，我又给你赚了一笔钱，我真有本事，你都不来宠幸一下宝宝。”

　　都丽自然不可能去工作，她不是那种工作狂，现在公司走上正规，公司离了谁都能运行，要不是今天上午是一个重要会议，她才懒得去开呢。所以都丽离开茶馆会所之后，就驾车回家，去见林芝口中的那个姘头。

　　也是林芝口中的有妇之夫，沈一。

　　都丽回到家里之后，沈一已经给王小溪做完针灸了，见都丽回来，沈一不由眼前一亮。

　　这厮是一个彻底的眼镜黑丝控，可惜除了第一次之外，其他几次见都丽的时候，她都没穿过职业套裙，现在再一次见到，沈一真是三生有幸啊，特别是她的一双穿了黑丝之后的玉腿，真是让沈一产生一种想上去抚摸的感觉。

　　都丽却嫣然一笑道：“一起游泳啊？”

　　“好！”沈一答应道。



　　第九十八章 湿母女

　　王小溪听到两人对话，不由嫣然一笑道：“妈妈，你要朝着幸福生活努力啊。”

　　沈一听不懂王小溪为什么这么说。

　　都丽却俏脸一红，殊不知王小溪口中的幸福非此幸福，而是性福。

　　自从上次王小溪当面拆穿都丽的秘密之后，这段时间以来，她都逼着都丽给沈一发信息，让沈一来她家里，结果这段时间以来，沈一忙的是手脚不沾地，所以这次接到沈一的电话之后，都丽赶紧回来了。

　　就是怕王小溪这疯丫头一不留神就将那些跟自己亲密过的东西全给了沈一。

　　都丽要去换一身宽松的衣服，沈一不由想到如果能看到熟女姐姐换衣服的场景该多好了，可惜王小溪在旁边，他那能去偷窥呢。心中不由有些惆怅，不过一想到等一下就能在水里面互相亲亲抱抱啥的，就释然了。

　　王小溪倒是趁着都丽换衣服的时候，冲沈一眨巴了一下眼睛，问了一句让人惊掉下巴的话：“你不去偷看我妈妈换衣服？”

　　“啊？”沈一大吃一惊。

　　王小溪嘿嘿一笑，道：“来，跟我来，我告诉你怎么偷看。”

　　沈一被王小溪拖着就到了她们家的阳台，实际上这不能算是真正的阳台，这栋房子采光真心不是盖的，几乎每一个房间里面都有一个小型阳台，而恰好都丽卧室的这个阳台是可以从旁边的一个房间里面进来，而且阳台上面还都是玻璃窗。

　　结果沈一跟王小溪刚到这儿，沈一就看到了都丽坐在床上，慢慢的将黑丝脱了下来。

　　沈一十分信服一句话，那就是，男人头戴黑丝征服银行，女人脚踩黑丝征服男人。

　　而女人的十大诱人之态之中，就有一条是女人穿或者脱黑丝的时候。

　　偏偏今天都丽脱黑丝的时候还特别慢，就好像是一场表演一样，沈一不由吞了一把口水。看着都丽将黑丝脱了下来，然后又将女式西装脱了下来，换上一身比较家居的宽松衣服。

　　就这些就足矣让沈一口干舌燥了，见都丽要出去，王小溪就赶紧拉着沈一回到了客厅，沈一赶紧抱着饮水机喝了半天，这才缓解了刚才沉醉在黑丝余韵中的悸动。

　　这个时候都丽出来了，冲沈一嫣然一笑道：“走吧。”

　　“好。”沈一答应道。

　　结果快出门的时候，都丽转头就看到了王小溪冲都丽竖起一个大拇指，都丽脸上不由浮现出一丝红晕，有些尴尬。

　　玻璃上面是有倒影的，都丽又不是傻子，自然知道女儿跟沈一躲在那里，要不然都丽也不可能只是换下一套女式西服，而没打算去换里面的内衣啊。但是她也没办法，毕竟女儿手中拿着尚方宝剑，她可不敢拆穿女儿的把戏。

　　不过，她的内心最深处，似乎有一丝希望当时偷看她的只有沈一一个人，更希望沈一不是默默离开，而是冲到她的房间里面，将她压倒在那个空旷的双人床上。

　　可惜，沈一没有领会王小溪话中的精髓啊，压根就没有往霸王硬上弓那方面去想。

　　……

　　到了游泳馆之后，沈一去换上上次寄存在这里的泳裤，都丽也换上泳衣，两人热了一下身之后就入水了，沈一依旧是那种费劲儿还游不了多远的狗刨，结果游到一半的时候沈一就没力气了，让都丽牵着他游。

　　游了一会儿，两人坐在岸边，都丽整理着湿漉漉的头发说：“小溪的病情怎么样了？”

　　沈一说：“差不多算是好了，你没看最近她的脸色红润了起来，实际上我基本上都不用过来了，你只要注意给她进行食疗，基本上三五个月之后，她的肺部就会跟正常人一样了。”

　　都丽道：“谢谢你了。”

　　沈一不经意间看到都丽那一道深邃的沟壑，讪笑道：“我是医生嘛。”

　　都丽看了看泳池的尽头，对沈一说：“比一比，谁先到那边，谁就赢。”

　　沈一说：“好，赢了给什么。”

　　都丽说：“你说。”

　　“我要亲你。”

　　“好。”

　　都丽话音刚落，噗通一声，沈一就跳到了水里，掰命一样往泳池尽头游了过去，都丽坐在岸上掩着嘴轻笑，等到沈一游出去泳池三分之一的距离之后，都丽这才一个鱼跃跳到水里，轻盈的蝶泳，就好像是一条美人鱼一样朝沈一逆袭了过去。

　　结果，在沈一狗刨到了三分之二的时候，都丽就超过他了。

　　沈一看到这一幕，心想这美人的小嘴儿，更加拼命了，几乎都能称得上是手脚并用了，可是尼玛游泳不是说你越扑腾的厉害就游的越快，这是讲究一个气压与水流以及水压力的东西，结果是沈一的速度增长了一点点，但是他一下子就脚抽筋了。

　　此时都丽已经快要到终点了，听到沈一的呼喊，二话不说就游了回来，将沈一懒腰抱了起来，沈一这才得救了。

　　都丽盈盈笑道：“怎么样，你输了吧。”

　　沈一看着近在咫尺的红唇，一发狠，就吻了上去，抱着都丽就沉入了水底，贪婪的吸允她的口舌，都丽并没有反抗，而是顺从沈一沉入水底，来了一场水底缠绵，结果是沈一肺部里面没氧气了，都丽将他捞上来丢到岸上。

　　那叫一个丢人啊。

　　都丽坐在岸边，一双玉足在水里拍打着水花，说道：“不会游泳还学人家来水里湿吻，你真是找死啊。”

　　沈一躺在岸边，喘着粗气，咳嗽了两声，道：“谁让我游不过你呢，要不然我非抱着你在岸上狠狠的亲一回不可。”

　　都丽拖着下巴，不说话。

　　过了好一会儿，她才说：“其实，现在游泳馆没人，何尝不可呢。”

　　话刚说完，她就被某牲口按倒在泳池岸边，狠狠的吻到了樱唇之上，都丽只是探出舌头轻轻回应。

　　最后，沈一松开都丽的时候，她的双颊之上飞上一片樱红。

　　沈一跟都丽相交而躺，都丽的一双玉足依旧泡在水里，两人都是看着游泳馆的天花板，沈一说：“我想小溪的并没那么快好。”

　　“还有多长时间？”都丽问。

　　“一个月？三个月？半年？一年？或许需要个七八年吧。”沈一说。

　　都丽侧过身子，半片乳肉几乎贴在沈一的脸上，她嫣然一笑，妩媚风情说：“我想着就没有那么快，肯定需要个七八年。”

　　两人都笑了，都丽说：“我决定将这个游泳馆买下来了。”

　　沈一默默不语，他这辈子就是当小白脸的命，一个游泳馆对于都丽来说，太微不足道了。

　　……

　　沈一去洗了个澡，去更衣室换衣服的时候，看到了手机中有一条未接电话，看了一眼竟然是林芝打过来的，沈一回拨了过去，道：“怎么了？”

　　电话那端，大狐狸精躺在南山别墅的柔软大床上，口中叼着一个草莓，咬了一口说道：“老公，宝宝想你了。”

　　沈一浑身一个激灵，这娘们声音太诱惑了，沈一赶紧说：“我也想你。”

　　某林大狐狸精说：“老公，你猜我穿的什么衣服。”

　　“什么？”

　　“一件粉红色的真丝睡裙，以及一条粉红色的丝袜哦。”林大狐狸精说道。

　　沈一二话不说就道：“我马上杀过去。”

　　“老公真好，我这就给你准备晚饭去。”说完，林大狐狸精就挂断了电话。

　　沈一心痒难耐，其实昨天晚上的谈话，沈一听的出来，何蓝大概算是已经默许了沈一在外面彩旗飘飘了，她规定沈一晚上九点回去，只不过是一种隐形的对于你可以彩旗飘飘，但是我永远是你的红旗。

　　所以，沈一跟都丽出了游泳馆之后，就立马分道扬镳了。

　　沈一打了一辆车到了南山别墅，打开门就看到了林大狐狸精在往桌子上面放一道尖椒牛柳，而她身上穿着的，正是粉红色的真丝睡袍，以及一条极具诱惑力的粉红色丝袜，黑丝是女王，粉红色就是小可爱了。

　　林芝今年也是快三十岁的女人了，但是此时穿上这粉红色的丝袜，当真当得上可爱两字，沈一忽然想起以前她穿过的一套职业套裙，不由暗道，这大狐狸精，真是穿什么像什么。

　　沈一从后面就抱住了林芝，林芝却是拍打了一下他的头，道：“吃饭，大灰狼。”

　　心不在焉的吃完一顿饭之后，沈一就抱着林芝要到她的大床上去翻滚一下去。

　　尽管一晚上跟何蓝做七次差点榨干沈一，但是说实话，休息两天之后，沈一感觉又能跟林大狐狸精在床上大战一个回合之后，在回家给何蓝上缴一回合公粮。

　　可是，就在沈一将林大狐狸精压在床上，准备颠鸾倒凤的时候。

　　林芝却忽然护住了胸部，认真道：“沈一，不能这样。”

　　沈一哭丧着一张脸，道：“啊？”

　　林芝说：“你现在正是筑基的关键时期，你不能控制身体内的真元气息，每做一次爱之后，身体里面都会流逝真气，所以我不能祸害你，而且我的身子也承受不了你的真元，到时候引起那妖狐反噬的话，可就真的是我的错了。”

　　沈一问：“那前天？”

　　林芝给了沈一个板栗，道：“那是因为我是第一次，原本身体内的阴柔之气，能将你的真元给抵消了，知道吗？”

　　沈一听到这解释，一下子就苦逼了。

　　林芝却翻身坐在沈一的腰部上，说：“我给你按按摩吧。”

　　“好吧。”沈一兴趣阑珊道。



　　第九十九章 我要给他生孩子

　　林大狐狸精的手指在沈一的肩头上慢慢揉捏，慢慢的又到了沈一的腰部上面，她的手指很冰凉，在沈一腰眼的一个位置上慢慢揉捏，慢慢沈一身上的欲火竟然降了下去，感觉很舒服。

　　林芝边揉边问：“老公啊，你说我以后跟你生个宝宝的话，女孩好，还是男孩好。”

　　沈一二话不说就道：“男孩的话，我们爷俩保护你，女孩的话，我保护你们娘俩。”

　　林芝皎洁一笑，说：“真好，那就生两个，一男一女，你们爷俩保护我们娘俩。”

　　沈一扭头看了一眼林芝，道：“行。”

　　沈一继续躺好，林芝却是手上陡然之间闪现一团狐火，这团狐火猛然之间被林芝拍打在沈一的腰眼之上，沈一只感觉一下子传来一股火热的感觉，非常舒服，就好像是有一股气息进入了体内一样，就跟打坐一夜神清气爽是一个道理。

　　林芝大概给沈一按摩了一个小时，就让沈一离开了。

　　她将沈一送到门口，在沈一的脸上亲了一下，嘱咐沈一车库里面有两辆车，让他随便开一辆回去，沈一答应了。

　　而林芝却回到卧室时，脸上带着笑容。

　　她刚刚施展的按摩并不只是为了单纯让沈一放松身体，而是为了锁住沈一的肾气，只有这样沈一才能专心修行，不然的话肾气外泄沈一的修为肯定会被榨干，实际上，她跟沈一第一次欢和的时候，她就运用内力锁住了沈一的肾气，要不然就凭借她千年的妖媚体，沈一非一泻千里，直接脱精而亡。

　　而她这样做，还有一个好处就是，她能将沈一身体里面的魔道给封锁住，这样以来，并不耽误沈一修仙，不然如果沈一身体里面的魔婴慢慢壮大的话，很有可能会吞噬沈一的修为。

　　到那时候，沈一就会走火入魔而死。

　　其实，如果不是何蓝回来，她根本就不会跟沈一欢和，因为这样以来，给事情增加了太多不确定性，但是她毕竟是女人，尽管聪明，但是也会嫉妒，所以她才一狠心，将自己的身子交给了沈一。

　　现在事情已经做了，她也只能先将沈一身体里面的魔力给封锁了，让沈一继续修仙。

　　她忽然起抬手，一道狐火诞生在手心中，青丘妖狐的影子慢慢闪现。

　　青丘妖狐阿玉掐着腰，看着面前的霸占自己修为的寄宿体林芝，怒气冲冲道：“你不能对那个人那么好，这样会害了他。”

　　“哦，怎么害了他？”林芝问道。

　　阿玉红着脸说道：“你跟他做那个，我也能感受到。”

　　林芝不屑道：“哦？你本来就是我身体内的一部分，能感受到很正常啊，怎么样，他很不错吧，舒服不？”

　　“你……”林芝手心中的青丘妖狐握紧拳头，满脸愤懑。

　　林芝风情一笑，说道：“你应该比我知道，什么叫做仙魔双修，你的那些记忆，我都能读取到。”

　　“你！”阿玉惊讶的张大了嘴巴，最后惊呼道：“你现在尽管有魔渡的境界，但是你要是以为这样就可以逆天而行，那我没什么好说，雷劫只不过是十二天劫中，最低的劫难而已。”

　　林芝看着夜晚的星空，沉默不语。

　　阿玉则坐在她的手心。

　　过了一会儿，林芝转过头来，说：“我要给他生孩子，就需要祛除你的狐珠能量，让我变成一个普通女人，只有渡过十二天劫，达到仙魔双修，才能做到。”

　　“你！”阿玉握紧拳头，一张脸憋的通红，最后说了一句：“你这是要找死，现在你于我是一体，一旦我的狐珠脱离你，你立马就会遭遇雷劫。”

　　林芝耸了耸肩说：“且，你放心好了，我不会傻到现在就丢弃你这么一个宝贝，不过你放心，等他突破金身，我就会跟他一起好好做一场，到时候咱们两个一起舒服舒服哦。”

　　青丘妖狐一张脸瞬间红成了苹果。

　　……

　　林芝车库里面就有两辆车，一辆是宾利慕尚，沈一没胆量开一辆六七百万的车出去，还有一辆是普通的大众迈腾，看车辆的新旧度，估计应该是刚提车不久，沈一坐进去之后，就看到了副驾驶上面放着一张纸，上面写道：老婆送给你的礼物哦，不能不要。

　　这车肯定是这两天提出来的，不过沈一也欣然笑纳。

　　一辆迈腾也就二三十万而已，现在这都市生活，少了车可不行，沈一不是那种能够御气飞行的修行高手，现在只是一个比普通人强上一些的人而已。

　　驾照沈一是有的，所以二话不说就上去拿着这辆迈腾试试手。

　　开着迈腾到了市区，看了一下时间也才晚上七点多，就寻思去医院接何蓝出来吃个饭，补偿一下何大美女，结果却接到了楚蓉的电话。

　　沈一二话不说就挂断，这女人太蛋疼了，错，是太奶疼了。

　　要不是楚蓉，沈一的腰能疼上一天吗？

　　结果，沈一挂断之后，楚蓉继续打，楚蓉一脸打了几十次，最后沈一实在不耐烦了，这才接通了楚蓉的电话，电话一接通，楚蓉就道：“沈一，你听我解释。”

　　实际上，楚蓉这两天一直在观察事态的进度，见到林芝搬出去之后，就剩下何蓝一个人之后，她就有些后悔了，准确来说，从她搬出去之后，她就有些后悔了，按照她导演的剧本来演的话，何蓝一气之下，不要沈一。

　　林芝一气之下，与沈一分道扬镳。

　　到时候，她如同一个女神一样从天而降，收留了沈一，从此白雪公主与癞蛤蟆美满幸福的生活到一起。

　　可是，何蓝没有一气之下不要沈一，林芝也没有一气之下与沈一分道扬镳，相反林芝退后一步，继续与沈一保持亲密。

　　这样以来，楚蓉就奶疼到家了，她里外都不是人了。

　　所以，这才赶紧给沈一打电话。

　　沈一不冷不淡道：“嗯，我听你解释。”

　　“我，我！”楚蓉我了半天，也不知道怎么说，最后楚蓉一咬牙，道：“我错了。”

　　沈一道：“你没错，错的是我，我不应该给楚大小姐添堵。”

　　其实这事儿沈一是真生气了，先不说告密这事儿，就是她跟林芝斗来斗去这事儿就太幼稚了，楚蓉跟沈一之前尽管有些亲密关系，但是如果要因为这点关系就整天没事儿找事儿，沈一自然不乐意了，最重要的是，其实如果她要是对林芝示好，就凭借林芝那性子肯定不会为难她。

　　可是她偏偏不跟林芝好好相处，而且还因此告密何蓝，让何蓝回来，整的所有人都不高兴。

　　楚蓉没说两句，沈一就将电话给掐断了，长舒了一口气，原本不错的心情，竟然因为楚蓉的委曲求全而显得有些添堵。

　　其实沈一没有设身处地的为楚蓉想过，如果他仔细想想的话，就会发现，其实楚蓉之所以这样，不正是一种爱的表现吗？就跟聪明的林芝会让步于何蓝一样。

　　只不过楚蓉没有林芝的智慧，她只想让沈一知道，她喜欢他而已。

　　可惜，楚蓉不理智，沈一也不理智，结果就是一场电话不欢而散。

　　沈一默默回到家里，楚蓉坐在窗前独倚寒窗。

　　从小到大，她就没有喜欢过任何一个男生，不是因为她不够漂亮，相反在警校那种男女比利能达到一百比一的地方，她是独一无二的宠儿，但是每一次那些男生千米赛跑，都跑不过她，集体演练，永远都是她第一名，她就对那些男生失去了男女之间应有的兴趣。

　　参加工作之后，局里面那些官二代，富二代更是不入她的法眼，用她的话来说，那种只知道吃吃喝喝的男人能当好一个警察？还不如一条警犬实在。所以对于韩许这种官二代，她更多的就是鄙视。

　　其实，她跟沈一的认识也谈不上轰轰烈烈，但是她是打心眼佩服沈一，敢为了一个小女孩出头，用医术杀了一个败类，这对于从小就喜欢看水浒传的她来说，太爷们了。

　　后来，她卧底侦查，被发现之后更是因为沈一死里逃生，让她对沈一青眼相加。

　　一直到后来沈一出现，安阳菁心出手救了她父亲，她才算是真正沦陷了。

　　只不过这久违的初恋让她有一种茫然无措的感觉，甚至连她自己都没有发现。于是，她就做了很多错事，比如说从来都不对沈一好，整天要沈一帮她做这个做那个，看上去就跟一个手脚不勤的大小姐一样。

　　甚至还三番五次的戏耍沈一，其实做这些并不是她刁蛮任性，相反是她一种希望沈一注视她的心思在作怪。

　　只可惜，被美女环绕的沈一那里知道这些，他只是感觉楚蓉太事妈了。

　　结果闹到了现在，弄的沈一感觉楚蓉小题大做，楚蓉感觉心里面委屈，两人老死不相往来。

　　楚蓉一个人坐在窗前，垂泪欲滴。

　　殊不知，在远处的一个角落里面，一个女人已经在注视着她了。

　　那女人喃喃道：“炉鼎者，可择阴人十五六岁以上。眉清目秀，齿白唇红，面貌光润，皮肤细腻，声音清亮，语言和畅者，乃良器也。”



　　第一百章 楚蓉的危机

　　这女人正是陈媛，她也是无意之间发现楚蓉是杜正中要的鼎炉。

　　现代人听鼎炉，听说去总感觉像是寺庙里的香炉，实际上鼎炉是修真中房中术中对于女人的统称。

　　而紫云宗，正是房中术的佼佼者。

　　据说，杜正中一生之中已经采过不下一千个女人的处子。

　　因为只有处子才能对他的修为有所提升，这些女人被采阴补阳之后，基本上都落得一个尸骨无存。而这一次杜正中已经练就一个丹药达到九九八十一天，需要以处子血祭才能炼出这一枚绝世丹药。

　　一般女人自然不行，因为需要纯阴至阳姹女。

　　纯阴姹女自然好找，但是至阳的却难以寻找，寻常女子一般不出深闺，那里来得了阳光之气。

　　原本陈媛与陈立来春城，只不过是为了抢夺地元金丹，企图将功补过，结果来晚了，地元金丹早已经没有了。无奈之下，她们想去投靠大师姐孙依涵，结果却意外发现了正要搬家离开的楚蓉。

　　惊鸿一瞥之下，陈媛就发现了楚蓉这个纯阴至阳姹女。

　　原想邀请楚蓉过来打麻将，结果楚蓉已经离开了，于是也就只能推脱邀请了沈一。

　　最后与孙依涵商量之后，她就先跟陈立返回到紫云宗，去给杜正中交代一下，再来寻找楚蓉这个绝世鼎炉。结果没想到杜正中因为办事不利大发雷霆，一怒之下就将陈立给杀了，陈媛得过且过，只好赶紧回到了春城。

　　连大师姐孙依涵那里都没有去，就赶紧找到了楚蓉。

　　其实陈媛是一点修为都没有，她原本是一个杂志社的编辑，陈立是一个网站的高管，两人一次结伴到深山旅游的时候，被杜正中给带回了紫云宗，陈媛不是处子，杜正中就给她们二人下了三十六味断肠散，让陈媛与陈立给他寻找纯阴姹女作为鼎炉。

　　如果两人不照做的话，那么他们两个人就会被杜正中用内力催化，尸骨腐烂而死。

　　陈媛重重叹了一口气，取出了手机，拨通了楚蓉的电话。

　　楚蓉正坐在窗台上茫然无措的时候，手机忽然响了，本以为是沈一打过来的，结果却是一个陌生的号码。

　　楚蓉接过电话，问道：“喂，哪位？”

　　“你下楼，我要见你。”

　　“你是？”楚蓉问道。

　　可惜，陈媛根本就没有跟她废话，直接挂断了电话。

　　其实，不得不说陈媛很聪明，如果前前后后说了半天，还不如直接一句话简单明了，楚蓉肯定会被好奇心勾引之下，下来楼。

　　果不其然，十分钟之后楚蓉就被好奇心勾引的下了楼，陈媛走了上去，叫道：“楚蓉。”

　　楚蓉转头一看陈媛，陈媛手中忽然一扬，空中弥漫出一股沁人心脾的香气，随之楚蓉还没来得及反应过来，楚蓉就倒了下去。

　　这是杜正中给她的一种丹药，能够短暂麻痹人的神经，让人失去一切思想与行动。

　　不一会儿之后，楚蓉就醒了过来，被陈媛带着就离开了她家楼下。

　　陈媛带着她上了一辆车，直接开上高速，看着车后座的楚蓉，她手心上面全都是汗水，她并不是修真者，她现在做的事情更像是人贩子，曾经她也不愿意做，不过她尝试过一次三十六味断肠散的滋味之后，就做了。那种钻心的疼痛，要足足疼三十六天才能死亡的滋味。

　　她这辈子不愿意尝试第二次。

　　车一路飞驰，一直到了紫云山之后才停了下来。

　　她带着双眼无神的楚蓉，来到了紫云宗。

　　……

　　此时，正在家里给何蓝缴公粮的沈一，忽然感觉到后腰一麻，就一泄如注了。

　　刚刚动情的何蓝不由道：“哎呀，你今天是怎么了？”

　　沈一并没有回答何蓝，因为他忽然感觉到后背一阵冷汗袭来。

　　赶紧擦了一下道：“没事，就是忽然之间出现了一种奇怪的感觉。”

　　何蓝眨巴着眼睛，道：“怎么了？难道因为前天我要的太多了，身子做坏了？”

　　沈一摇了摇头，道：“不是，不是。”

　　何蓝则上下看了看沈一，道：“行了，你别压力太大，今天就这样了。”

　　沈一皱着眉头，道：“不是，我就是突然感觉，有一阵很不舒服的感觉。”

　　何蓝在沈一脸上亲一下，道：“别想太多了，快睡吧。”

　　沈一抓了抓脑袋，最终还是选择睡觉。

　　这种不好的感觉一直持续了两天，沈一不明白为什么会这样，但是这两天他做什么事情总是分心，在医院给人看病都能出错。一直到了第三天，楚牧找到沈一的时候，沈一这才知道为什么会出现这样的情况。

　　楚牧找到沈一的第一句话就是：“你见蓉蓉没有？我已经两天没见她了，给她打电话还是关机。”

　　沈一忽然之间冷汗直流，升起一丝不祥的预感。

　　楚牧则看了看沈一，道：“怎么了，我以为你跟蓉蓉吵架了，难道不是吗？”

　　沈一摇了摇头道：“没有，叔叔，您现在马上召集局里面所有人找蓉蓉，我这边也开始找，我总感觉出事情了。”

　　说完，沈一就马不停蹄的开始找人，楚牧更是不敢掉以轻心。

　　沈一从小就是一个唯心主义者，总相信人的直觉，所以这两天一直百思不得其解到底是为什么感觉心里发慌，听到楚牧说楚蓉不见了，沈一立马就感觉楚蓉要出事情。

　　可是沈一到底不是神仙，他那里能知道楚蓉到底出了什么事情。

　　沈一找遍了所有跟楚蓉有关的东西，都没有得到楚蓉的消息。

　　而楚牧那边出动了所有警员，要去找楚蓉，可是同样是一点消息都没有找到。

　　越是找不到消息，沈一就越心中不安。

　　他开着那辆迈腾停在春江边上，想点上一支烟，可是风太大根本点不着，一气之下直接连烟带打火机都丢到了春江里面，大骂了一声：“草。”

　　他慌神了，是的，他慌神了。

　　沈一总感觉，不论出了什么事情，他总是能控制住局面，就连当初林芝被妖狐霸占了神识，他也坚信他能唤醒林芝的神识，结果是他做到了。

　　可是现在，他却连一点局面都莫不清楚。

　　楚蓉，不就是那个手脚不勤的大小姐吗？他为什么慌神，沈一忽然之间自嘲笑道。

　　沈一回到家里，何蓝见沈一脸色不好，不由问道：“怎么了？”

　　沈一摇了摇头道：“没事，出了一些小事。”

　　何蓝盯着沈一的眼睛道：“说。”

　　她的眼睛总是那么的锐利，似乎一眼就能洞察出沈一的内心一般。

　　沈一慢慢的将事情的前后因果说了出来，何蓝叹了口气说：“这楚蓉真是一个傻丫头。”

　　沈一说：“她现在消失了，不知道是不是因为我。”

　　何蓝道：“沈一，你知道我为什么不愿意跟她们一起分享你吗？”

　　都这时候了，沈一那还有心思听何蓝说这些。

　　何蓝却是喃喃自语道：“每一个女人，都想她能有一个白马王子，这个白马王子可以是不骑着白马的，但是一定是女人心中最帅的男人，女人总是会因为这个男人失去智商，失去理智，甚至失去自己，我当初不正是因为此而失身与你了吗？你懂了吗？”

　　沈一双眸一怔，道：“我！”

　　何蓝道：“她喜欢你就如同我喜欢你一样。”

　　“那，那她是去那里了？”沈一忽然之间着急道。

　　何蓝摇了摇头说：“我不知道。”

　　沈一急了，当即站了起来就要出去找楚蓉，可是走到门口的时候，却忽然转过身，看了看何蓝问道：“你会介意吗？”

　　何蓝深吸一口气，说道：“如果你因为我而这么薄情，那么我选择你，或许是一个不明智的选择。”

　　沈一豁然转身，离开了家门。

　　他对自己说，不管楚蓉在那里，你都要找到她，带她回来。

　　可是，站在门口，沈一又茫然了，她到底是去了那里？

　　正在这时，对面的门打开了，孙依涵抱着那只肥猫走了出来，看了一眼沈一问道：“沈大夫，你是准备做什么啊，站那里不动。”

　　沈一看了看孙依涵，道：“没事。”

　　孙依涵嗔怪道：“有什么事情告诉我呗，说不定我还能帮上什么忙呢。”

　　说完还冲沈一眨了眨眼睛。

　　沈一看了一眼孙依涵，摇了摇头道：“你帮不上忙的。”

　　说着，就要进电梯。

　　孙依涵却抱着肥猫站在后面，说道：“你是在找那个叫楚蓉的女孩子吗？”

　　沈一霍然驻足，转身看着孙依涵，一双眼睛里面充满了渴望。

　　孙依涵抚摸着怀中的肥猫，说道：“我带你去找她，怎么样？”

　　沈一惊讶道：“你知道她在那里？”

　　孙依涵道：“我想应该不会出了差错。”

　　“好，你带我去。”沈一兴奋道，根本就没有去考虑孙依涵到底是什么身份。

　　孙依涵却抱着猫咪跟沈一一起到了楼下，坐进了沈一的那辆迈腾，指挥沈一上了高速，一路之上，她的脸上始终带着安详的笑容，就好像是一个八十岁的老太太一样。



　　第一百零一章 恩怨

　　紫云宗，正堂！

　　此时，整个正堂就如同一个炙热的火炉一样。错，是整个紫云山就好像是一个炙热的火炉一样，附近的树木一夜之间竟然都叶落殆尽，附近的小溪河流一夜之间全都纷纷断流，空中炸雷四起，却未见一点雨滴。

　　这一切都是因为紫云宗正堂里面那炙热的丹炉，那炉内的一昧天火。

　　这世界上最厉害的是三昧真火，但那是太上老君炼丹用的，普通人的丹炉别说是三味真火，就一昧真火，都经受不住。而真火之下就是仙火，这些仙火都是那些得道高人用的，普通人用的都是天火。

　　而杜正中显不是得道高人，所以他连三昧天火都用不了，只能用一昧。

　　就这样周围的温度足矣让普通人汗流浃背。

　　陈媛站在一旁不敢说话，楚蓉被绑在一根木桩上面，丹炉内的火势愈来愈旺，就似乎是要燃尽这天地间的万物一般。

　　老毒物杜正中喜滋滋的看了一眼被绑在那里的楚蓉，笑呵呵的对陈媛说道：“媛儿啊，这个纯阴至阳的鼎炉实在是太好了，我这一鼎丹药，有了她，定能惊天地，泣鬼神，到午时时刻，丹药即可出炉，到时就用这纯阴至阳姹女来祭奠丹药。”

　　陈媛不敢有所反驳，只能一味答应道：“是。”

　　杜正中却说：“媛儿，只要你好好在我手下，我保你以后仙福永享，寿与天齐。”

　　陈媛：“多谢师父。”

　　杜正中笑了笑，对陈媛说：“你去将她弄醒。”

　　陈媛点了点头，走到楚蓉的面前，一瓢水泼在楚蓉的脸上，沉眠了两天的楚蓉悠然醒来，看了看四周有些茫然，等她反应过来自己被绑在木桩上面之后，这才警惕的看了看陈媛与杜正中，问道：“你们是谁？”

　　杜正中给陈媛使了一个颜色，陈媛默默从一旁拿过来一本《道德经》，当着楚蓉的面前背诵起来，楚蓉被束缚住手脚，来回挣扎嘶吼，但是面前的陈媛却如入无人之境，等到陈媛将道德经背诵完毕之后，杜正中就一把将那本道德经丢入丹炉之内，顷刻之间，道德经化为乌有。

　　杜正中看了看太阳，脸上堆满了笑意说道：“午时马上就到。”

　　……

　　孙依涵与沈一马不停蹄的赶到紫云山之后，孙依涵二话不说就到了紫云宗，看到紫云宗这三个字，沈一一下子就提起了警惕，原因很简单沈一曾经在那本《玄蕴仙术》上面看到过紫云宗的介绍。

　　见沈一提起警惕，孙依涵笑着说道：“你家里的那些女人，基本上都认出来我了，唯独你没有认出来。”

　　“啊？你也是修真者？”沈一惊讶道。

　　的确，沈一跟孙依涵相处这么长时间，根本就没想到她是修真者。

　　孙依涵点了点头道：“对，算是修道者。”

　　沈一原本还想多问问，孙依涵却看了看太阳道：“快进去吧，马上就要午时了。”

　　“哦。”沈一答应道，随着孙依涵就进了紫云宗。

　　穿过一道道深邃的院墙，终于来到了位于院落正中央的正堂，此时杜正中手中正持着一把桃木剑，围着那顶丹炉来回转圈，然后在丹炉前面站定，大喝一声太上老君急急如律令。

　　炼丹者都信奉太上老君，原因很简单，那就是太上老君是炼丹中的佼佼者，毕竟太上老君炼出来一个火眼金睛的孙猴子可是差点将天庭整了一个天翻地覆啊。

　　杜正中刚刚站定，就看到了孙依涵带着沈一怒气冲冲的杀了进来。

　　杜正中定睛一看，眼前忽然一亮，道：“依涵，这个男人是？好高深的阳气，莫不是食了地元金丹？”

　　沈一此时根本顾不上去管什么老毒物杜正中，他看到楚蓉被绑在木桩上面，一下子心急如焚，忙不迭走了过来，二话不说就要去解绳子，楚蓉看到沈一，更是忍不住泣不成声。

　　她不明不白出现到这里，睡了两天，醒过来之后就看到这一幕，她毕竟是个女孩子，强忍住不哭，此时看到沈一赶来，她可是再也忍不住了。

　　可是，沈一就要去触碰那一根绳子的时候，砰的一声，绳子上面发出一道金光，将沈一给弹了出去，飞出去老远，摔倒在地上。

　　沈一不由大吃一惊，站了起来，这才看到了陈媛与杜正中。

　　看到这里，沈一这才想到既然是孙依涵带他过来的，而陈媛与孙依涵又认识，那么这个孙依涵会不会？想到这里，沈一不由赶紧站在楚蓉面前，警惕的看着他们三个人，赶紧对楚蓉说一声：“别着急，我一定就救你。”

　　楚蓉轻声点了点头，停止了哭泣。

　　而这个时候，正堂里面的气氛才真正的变的有些诡异，准确来说，是太诡异了。

　　孙依涵这个紫云宗唯一的大弟子大师姐在正堂前面来回踱步，眼睛里面带着一丝笑容，而陈媛则站在那里，如同一个木桩一样，汗如雨下。

　　孙依涵看了一眼楚蓉，说道：“陈媛，你去将楚蓉解开。”

　　杜正中听到孙依涵发号施令，立马呵斥道：“你敢。”

　　孙依涵轻描淡写道：“去吧，陈媛。”

　　陈媛看了看杜正中，还是慢慢的走到了一旁，取出一把金色的剪子，走到楚蓉旁边，将绳子剪断，楚蓉这才得以解开束缚。

　　杜正中看了看孙依涵，瑕疵欲裂。

　　孙依涵却置若罔闻，看了看丹炉里面的火，道：“一昧天火，二十年前你就用这个，现在你还用这个，这么些年了，还是一点长进都没有。”

　　说着，孙依涵撒开手，让她怀里面的肥猫跳了下来，在正堂里面来回踱步，那只肥猫似乎像是到了什么领地上面一样，嗷嗷乱叫。

　　杜正中冷声呵道：“孙依涵，你这是要欺师灭祖了。”

　　孙依涵摇了摇头道：“是我要欺师灭祖吗？杜正中，你别以为我不知道你养我这么多年是为了干嘛，不就是等我修为精进了，在跟我一起修炼房中术吗？只不过很可惜，你晚了一步。”

　　“你！”杜正中颤栗道。

　　孙依涵说道：“二十年前，你杀了一对夫妇，你用那男人的尸骨练就了一味丹药，你将那个女人采阴补阳榨了个干净，那对夫妇有一个小女孩，就是我，我说的对吗？”

　　杜正中猛然一惊。

　　孙依涵说：“当年我三岁，你以为我什么都不知道，可是我却记住了这一切，你知道我这么些年，为什么这么刻苦修炼吗？”

　　杜正中眸子一紧。

　　孙依涵却云淡风轻道：“我就是在等这一天，等待着看你死亡这一天。”

　　“你！”杜正中指着孙依涵，气愤不已。

　　孙依涵说道：“你想不到一个三岁的小女孩，能这么隐忍吧！”

　　杜正中鼻孔里面喷出愤怒的气焰，沈一护住了楚蓉，楚蓉则眼睛咕噜咕噜乱转，听不懂这两个人到底在说什么，但是看上去却似乎这两个人要大打出手了，而陈媛眼睛里面则闪现出兴奋之色，她实在是太想让大师姐将杜正中杀了。

　　孙依涵笑了笑，说道：“来吧，让你这个师父，最后一次教训我。”

　　杜正中丢下手中的桃木剑，虚空一握，一旁桌子上面侍奉着的一个更加光滑的桃木剑就飞到了他的手中。普通人手中拿着桃木剑肯定没有锋利的铁剑杀伤力大了，但是在修真者手中，一把没有灵行的铁剑，远不如桃木剑来的作用大。

　　财侣法地器，这五样之中，可是有法宝呢。

　　而孙依涵却取出一把红色折扇，似乎这就是她的法宝。

　　那只肥猫毫无畏惧的跳上了正在燃烧着一味天火的丹炉之上，傲视群雄的看了看四周，喵呜的叫了一声。

　　猛然之间，孙依涵冲了上去，几乎就是一个呼吸之间到了杜正中的面前。

　　砰！

　　孙依涵手中的折扇与杜正中手中的桃木剑撞击到一起。

　　咔嚓一声，杜正中脚下的地砖碎裂成渣。

　　孙依涵侧身一转，随之折扇就又朝杜正中的耳边打了过去。

　　杜正中抽身后退，躲过这一击，冷哼一声：“既然你欺师灭祖，我就替天行道。”

　　“错，是我替天行道。”孙依涵针锋相对道。

　　杜正中呵呵讥笑，道：“你真以为你能打过我？你真以为我信的过你，什么都教了你？”

　　孙依涵鬼魅一笑，道：“为什么不能试试呢？”

　　杜正中不说话，将手中的桃木剑抛向空中，随之桃木剑降下一道紫色光芒，幻化出千万把桃木剑，将杜正中笼罩其中，杜正中傲然屹立道：“我这桃木剑阵，你以为你能破的了？”

　　说完，杜正中口中默念法决，忽然之间，桃木剑冲破房屋，飞到空中，化为一把开山大剑，轻蔑的看着孙依涵。

　　孙依涵将折扇抛到空中，一把折扇忽然之间幻化为与桃木剑比肩的影子，口中默念法决，折扇就朝桃木剑飞了过去。

　　这恐怕就是传说中的斗法宝了，沈一想到。

　　砰的一声，山风呼啸，整个山庄瓦砾翻飞，狂风肆虐，桃木剑与折扇撞击到一起，整个山谷都为之颤栗。



　　第一百零二章 第二颗地元金丹

　　气浪将整个屋顶卷了起来，天空中炸雷隆隆作响，咔嚓一声，一道闪电降了下来，劈到了紫云山顶之上，一颗百年老树顷刻之间化为乌有。

　　沈一抱着楚蓉躲在一旁，他没什么修为，更别提这么大场面的斗法了。就是赤手跟杜正中贴身肉搏，沈一的胜算都不大。

　　陈媛由于反应不及，直接被气浪卷着飞出去十米远，撞到墙上，额头都撞破了。

　　沈一赶紧牵着楚蓉跑到陈媛旁边，三个人蜷缩在一起，看杜正中与孙依涵的斗法。

　　陈媛见沈一过来帮他，不由脸色一红，毕竟是她将楚蓉带了过来，如果不是孙依涵跟沈一及时赶来，恐怕楚蓉就要成为鼎炉祭奠丹药的出炉了。

　　陈媛默默道：“对不起。”

　　沈一看了她一眼，道：“看的出来，你也是被迫无奈的。”

　　陈媛舒了一口气。

　　沈一却问：“你说，谁会赢？”

　　陈媛看了看杜正中与孙依涵，坚信道：“肯定是大师姐了。”

　　沈一说：“希望是她吧。”

　　陈媛道：“怎么？你对大师姐没底气？”

　　沈一扁了扁嘴道：“如果孙依涵打不赢，咱们都要遭殃了。”

　　陈媛蹙眉问道：“你不是吃了地元金丹吗？”

　　“对呀。”

　　“那你怎么不去帮大师姐？”陈媛问。

　　沈一脸色一红，说：“那啥，咱们还是乞求孙依涵能赢吧。”

　　陈媛面露诡色，最后说道：“哦，你没突破筑基，对吧。”

　　“操！”沈一骂了一句：“不带这么损人的吧。”

　　陈媛难得笑了笑。

　　……

　　孙依涵周身发出冥冥火光，杜正中置身于桃花剑阵之中，额头上面布满了汗水，一张老脸露出佞笑，说道：“你真以为我将这桃花剑阵的精髓教给了你？呵呵，你真是太天真了。”

　　孙依涵不说话，空中的折扇猛然之间又增大了几分，朝着开山大剑就压了过去，杜正中的桃花剑阵在孙依涵的折扇压迫之下，竟然显得有几分劣势，杜正中额头上面的汗珠更是如雨一样挥洒下来，脚下的地砖发出咔嚓的断裂声音。

　　可是就在孙依涵即将压倒杜正中的时候，突然之间杜正中收起法宝，不等孙依涵反应过来，一把利剑就朝着她飞了过来，此时孙依涵的折扇还在空中，桃花剑阵幻化出来的利剑如同一道闪电一样，咻的一声就贯穿了孙依涵的身体。

　　她空中的折扇一下子就失去了光芒，降落下来。

　　杜正中收起木剑，擦了一下额头上面的汗水，看了看惊愕万分的孙依涵，说道：“比实力，你的确青出于蓝而胜于蓝，可是比阴险，你能比的过我吗？”

　　孙依涵捂着腹部，嘴角吐出一口鲜血，怒骂道：“卑鄙。”

　　一旁观战的三人都吃惊了，这杜正中太狡诈了，突然来的这一手突变，别说孙依涵了，就是他们都没有反应过来。

　　沈一赶紧跑了上去，扶着孙依涵，将手贴在她的背后，运上一股真气，企图以回春造化功治疗孙依涵的伤口。

　　孙依涵摇了摇头，道：“这是桃木剑气所伤，你的内力根本不足以治疗。”

　　“那你？”沈一担忧道。

　　孙依涵说：“我暂时还不会死。”

　　沈一急了，心里面说道，尼玛你是不会死，可是你被人打的半残，你不死，我们几个不是要死嘛？小爷我家里还有七八十个老婆要养，还有几十个女人要为我生孩子，我能死了么？

　　就在此时，站在鼎炉上面那只肥猫忽然之间跳了下来，嗷嗷叫了起来，吸引了所有人的目光。

　　只见烈火燃烧的鼎炉之内，泛着紫青色的幽幽天火。

　　杜正中大吃一惊，看了一眼天上的太阳，道：“不好，午时已过。”

　　话音刚落，只见那一个两个人环抱不住的鼎炉开始颤栗，带动着整个地面都是颤栗，地面上的地砖慢慢出现裂痕，最后都裂成碎片，炉内的火焰似乎就在一瞬间又汹涌了一倍。

　　丹炉窗口处冒出一米多长的火焰，所有的人都汗流浃背，面孔被火光映的通红。

　　杜正中扑了过去，可是不等他扑救，整个鼎炉砰的一声就爆炸了，一下子一昧天火四溅出来，温度炙热，几乎能将人瞬间给融化了。

　　沈一赶紧抱着惊吓的楚蓉，陈媛不知不觉的往沈一身上靠了靠。

　　火热只是一瞬间的事情，转眼就是天降雨露，一股凉爽的感觉滋润了炙热的肌肤。

　　沈一睁开眼睛，只见丹炉已经化为灰烬，周围的一昧天火也被细雨打灭，但是空中却漂浮着一粒闪耀着金黄色光芒的东西，所有的人都屏住了呼吸。

　　金丹，又一颗地元金丹。

　　金丹分为三种，地元金丹，天元金丹，仙元金丹。

　　地元金丹十年一遇，一般来说只要突破了筑基，这玩意作用就不大了，所以上一次在关帝庙抢夺地元金丹的大部分都是修为不高的，或者是帮徒弟抢的，而天元金丹则是百年一遇，只要拥有一颗天元金丹，在加上刻苦修炼，达到分神境界不是难事。

　　仙元金丹，这玩意儿别说千年一遇了，就是万年以来，都没人见过那是什么东西，这就好像是亚特兰蒂斯帝国一样，只是传说中的，根本就没人见过。

　　几乎就在地元金丹出现的这一刻，杜正中就飞扑了上去，一把将地元金丹抓到了手中。

　　其实这颗地元金丹对于杜正中来说，作用并不是特别大，但是要知道修仙最需要的财侣法地器之中，财可是位于首位，一颗地元金丹不管作用在怎么不大，可还是价值连城，用他来换取钱财，来提升修为，简直就是不二之选。

　　杜正中哈哈大笑，手中拿着地元金丹，看着蜷缩在角落的几个人，言语之中充满不屑道：“我杜正中终于炼出了地元金丹，你们都给我去死吧。”

　　说完，手中的桃木剑瞬间充盈上一层紫色星芒，星芒闪烁之下，就朝孙依涵冲了过去，桃木剑顶在孙依涵的下巴之上，杜正中道：“原本还想跟你一起修炼房中术，做一对道侣，现在看来是不行了。不错，你父母是我杀的，可是，你又能怎么样呢？你是不知道，你母亲当年在床上苦苦哀求让我放过你父亲，甚至于还主动脱光了衣服，你是不知道那幅场景，就跟你现在是一模一样啊。”

　　孙依涵一张俏脸通红不已，紧紧握着拳头，星眸怒视杜正中。

　　杜正中继续说道：“你父亲当年临死之前就跟你一样，简直就是威武不能屈啊，只不过你父亲死的悲惨啊，看着我将你母亲给糟蹋了，然后才被我一刀阉掉。”

　　杜正中脸上带着佞笑，说：“我真想留你一条命，将你给榨干了，在做掉你。”

　　孙依涵终于忍不住了，豁然起身拿起手中的折扇，瞬间周身充盈星芒，可惜杜正中根本就不给她机会，一个指诀打过来，孙依涵飞出去三米，落在地上，彻底起不来了。

　　那只肥猫躲在一旁，看着孙依涵吐出鲜血，不在傲气凌然，委屈的叫了两声，看向杜正中的时候，猫眼之中竟然夹杂着一丝愤恨。

　　可惜杜正中瞪了那只肥猫一眼，肥猫就咽唔一声跑到一旁。

　　这样以来，沈一彻底慌了。

　　尼玛，孙依涵真打不过，如果这老毒物将孙依涵杀了，那么接下来不是自己跟楚蓉吗？尼玛，自己连法宝都没有，而且连法术都不会，御气还是刚刚学会，这尼玛就要自己跟一个大妖孽斗，沈一真心斗不过啊。

　　陈媛也是慌了，孙依涵要杀杜正中的时候，她可是叫好了啊，凭借杜正中的秉性，肯定不会绕过她。

　　只有楚蓉不明白其中缘由，跟看电影一样看着眼前这一切，根本就不敢相信。

　　杜正中咧嘴笑了笑，露出一口黄牙，说道：“看来我现在真要留你一条命了，不过我到可以先杀了他们。”

　　说完，剑锋指向正提心吊胆的沈一三人。

　　沈一咽了一口吐沫，额头上面露出汗水，陈媛的手更是紧紧的抓住沈一的手，手心里面都是汗水。

　　这一刻，沈一深切的体会到了修为弱不禁风的苦逼了。

　　这尼玛随随便便一个臭道士都能修理自己，而且修理的自己还一点脾气都没有。

　　可是，孙依涵却突然笑了笑，这个俏丽空姐看了看天空，说道：“你还不出来吗？”

　　杜正中不由转头看了看孙依涵，惊恐道：“谁？”

　　孙依涵看了看他，说道：“一个可以让你去死的人。”

　　杜正中眉头一皱，提心吊胆。

　　孙依涵说：“我知道你留了一手，紫云雷罡术你从来没有跟我提起过，呵呵。”

　　杜正中忽然之间感觉后背一阵发麻，问道：“既然你知道我有紫云雷罡术，那么你为何以身犯险？”

　　孙依涵抬头看了看天空，道：“真的不出来吗？”

　　杜正中看了看天空，警惕道：“谁？什么人？”

　　可是过了半天，依旧什么人都没有出现，杜正中冷哼一声，提着桃木剑道：“胆敢戏耍我，找死。”

　　就在这一刻，空中突然传来一记女声：“呵呵，好久不见。”

　　随之，一个仙子姐姐的身影出现在紫云山上。

　　杜正中大惊。



　　第一百零三章 天雷轰顶

　　早在三天前，东城区那栋青砖灰瓦的院落当中，某仙子姐姐正在打理新栽下的榕树的时候，某小萝莉就急急忙忙的推开了院门，说道：“姐姐，不好了，那个胸部很大的女人被抓走了。”

　　仙子姐姐放下手中的花洒，躺在躺椅上面，表面古井不波道：“什么人做的？”

　　“紫云宗。”

　　仙子姐姐看了看小桃子，问道：“你是不是又去暗中打探那个家伙的信息了？”

　　小桃子脸色一红，说：“上官姐姐，我上次见他家里出现一只九尾天猫，所以就……”

　　“所以你就去暗中观察？”上官如云调笑道。

　　小桃子小嘴一撅，说：“不理你了，好心帮你盯着你的道侣，到头来又说我。”

　　上官如云哑然，摇了摇头说：“今天可不是炼丹祭祀的好日子，你在去盯着吧。”

　　小桃子脸上一喜，道：“好。”

　　脸色变的比川剧变脸都要快。

　　……

　　而此时，紫云宗。

　　见到上官如云，沈一就跟看到了鬼一样。

　　他根本就想不明白上官如云为什么会出现在这里，而且似乎孙依涵知道上官如云会出现。

　　沈一艰难的站了起来，诧异道：“你怎么来了？”

　　上官如云冲沈一嫣然一笑，刚想说话。

　　小桃子就抢话道：“哼，还不是我师姐神机妙算，知道你今天可能要死翘翘了，所以才敢来救你一条狗命，说起来你还算我们青玉坛的半个外门弟子呢，我还算你半个小师姐，我上官姐姐还是你的大师姐呢。”

　　沈一：“……”

　　上官如云瞪了一眼小桃子，说：“你应该问孙道友我们为什么会来。”

　　沈一向孙依涵投去目光，孙依涵脸色有些尴尬，那只肥猫见上官如云来了，胆子也大了起来，跑到孙依涵身边，用舌头去舔孙依涵身上的伤口。

　　小桃子又跳出来说道：“都是这个女人用那只九尾天猫闯的祸。”

　　沈一惊讶道：“九尾天猫？”

　　小桃子说：“一种有灵性的动物而已，常被修道者拿来当宠物养。”

　　沈一有深意的看了一眼孙依涵。

　　孙依涵强忍着疼痛站了起来说道：“你说的并不全对。”

　　小桃子口不择言道：“那你就承认嘛。”

　　孙依涵点了点头，说：“其实我根本就不知道沈一是什么修道者，我经常性出门采集各种仙草，小肥一个人在家里东西吃光之后，就去他家里要东西吃，关帝庙金丹盛会的时候，我也在现场，结果就发现沈一吃了地元金丹，而且上官姑娘你与沈一似乎交情匪浅，所以我就故意晚回家两天，让你们知道沈一的家中有一只九尾天猫。”

　　说道这里，沈一忽然之间恍然大悟，接话茬道：“所以你就让陈媛将楚蓉带过来，然后吸引上官姑娘过来，帮你报仇。”

　　孙依涵低下头去，道：“我知道，以我的能力，可能这辈子也打不过杜正中，而且杜正中已经要求我与他修炼房中术了，刚好陈媛又到我家里说需要一个纯阴至阳姹女，所以我就顺势而为之。”

　　空气之中弥漫着一股寂静的味道，沈一莫名的叹了一口气。

　　忽然明白，他只不过是一个棋子而已。

　　一直静静看着这一幕的杜正中眼睛直溜溜转，看到场上气氛诡秘，脚步慢慢往后面退，下意识就想要开溜，他可不是分神高手的对手，一个分神高手，杀他就跟玩一样。

　　一直没说话的上官如云看了一眼杜正中，语言冰冷道：“想要走吗？”

　　杜正中见被发现，竟然转过身来，看了看上官如云，说道：“上官姑娘，我敬重你师父是玄云子，这是我们门派的内务事，还请你不要插手。”

　　上官如云呵呵一笑，说道：“我当然不会插手你们的内务事，我只不过是需要一个祭祀品而已，用来祭奠我这把宝剑，不行吗？”

　　说完，上官如云就取出了一把泛着青色光芒的锋利宝剑。

　　杜正中脸色一黑，竟然临危不乱道：“是吗？不知这个祭祀品是什么呢？”

　　说完，他竟然又提起了桃木剑，骤然之间施展出来桃花剑阵，可是杜正中显然不傻，桃花剑阵刚刚成型，他立马就拔腿开溜，上官如云看到这一幕，手中锋利的长剑直接横劈一道剑气飞驰而去。

　　砰的一声。

　　杜正中整个人被撞到了地上，口中吐出一口乌黑的血液。

　　上官如云提剑上前，杜正中一反常态，立马委曲求全道：“仙人姐姐，上官菩萨，求求你放过小人吧，小人以后肯定一心向善，绝不作恶多端，只要您能绕的过小的一命，小的以后肯定一给您立一座碑，谨记您的功德。”

　　看到这一幕，沈一不由哑然失笑。

　　上官如云却收起长剑，孙依涵看到这一幕，不由赶紧道：“不能放过他。”

　　话还没说完，上官如云就转身看了看孙依涵道：“如果当年你父母这么求他的时候，他能像我一样，不就没有今天的事情了吗？”

　　孙依涵怔住了。

　　乘着这空隙的功夫，杜正中赶紧站了起来，冲上官如云作了一个揖，夺空而逃。

　　可是等他跑出去百米之外，他忽然大声笑道：“孙依涵，任你心计在深，当年我草过你妈，你得管我叫爸爸。”

　　说完，他飞驰而去。

　　迷惘的孙依涵一下子粉拳紧握，眼泪夺眶而出。

　　沈一更是大骂不已，按照他的性子，早就将这狗杂碎给剁了喂狗，不过上官如云要放了他，沈一也不能说什么，毕竟要不是上官如云，现在他已经被杜正中剁了喂狗了。

　　小桃子恶狠狠道：“师姐，杀了他。”

　　上官如云叹了一口气，说：“老天会收了他的。”

　　就在此时，空中一道炸雷降下，正中杜正中的天灵穴，顷刻之间，他已然是神形俱灭。

　　上官如云看了看天空，厉声道：“作恶者，天雷轰。不改者，雷下死。”

　　所有的人都屏住了呼吸。

　　天空中又下起一道小雨，空气中弥漫着一股泥土的味道，所有的人都到了一个尚未倒塌的小房子里面避雨，上官如云并没有责怪孙依涵的心计，反而是给了她一瓶疗伤的玉露，这让孙依涵有些尴尬。

　　楚蓉一直都是傻眼的看着一切，看的出来她经受的内心波动一点都不亚于第三次世界大战爆发。

　　沈一来到上官如云的面前，说道：“谢谢你了。”

　　上官如云道：“帮个忙而已，谈不上谢谢。”

　　沈一看了看恬静如水般的上官如云，不由挠了挠头，不知道说什么好。他这辈子在所有女人面前都能舌灿莲花，但是唯独在女神的面前不行，特别是上官如云这种几乎占据了所有女性优点的女神。

　　上官如云突然问：“想修道吗？”

　　沈一不由一惊，试探性的问：“加入青玉坛？”

　　上官如云说：“对。”

　　沈一心底不由出现一些犹豫，这一段时间以来，这一系列的变故都让他们明白，实际确定一切。如果今天不是上官如云出面帮助，说不定今天他就要命丧黄泉了。

　　就在沈一犹豫的时候，忽然传来小桃子的叫声：“你们看，那是什么？”

　　随着小桃子的手指，所有的人都看到了空中飘浮着一颗泛着金光的丹药。

　　地元金丹！

　　沈一惊讶道：“地元金丹竟然在天雷之下没有随着杜正中灰飞烟灭？”

　　上官如云虚空一握，那一颗地元金丹就朝她飘浮过来。

　　小桃子白了一眼沈一说：“这种灵丹，是有仙性的，别说天雷了，就是十二天劫之下，金丹都不会碎裂的。”

　　上官如云转身将金丹给了孙依涵，说道：“给你，这也算是刚才你答应放过杜正中的一点补偿吧。”

　　孙依涵拿着金丹，又一次怔神了。

　　……

　　此时，在那一片瓦砾之上，陈媛站在那里，无声哽咽，白净的脸蛋已经哭花了。

　　她抽泣道：“立，你终于瞑目了。”

　　雨水浸湿了她的发髻，她的脸上不知是眼泪还是雨水。

　　她哭累了，趴在地上，无声哽咽。

　　忽然之间，她的手似乎是触动了什么一般，一块没有破碎的地砖下陷了十公分，赫然之间，周围隆隆作响，惊的她停止了哭泣。

　　但见面前忽然出现一个像是一个小盒子的暗阁，暗阁里面赫然躺着一本古朴的书籍，上面五个古朴隶书大字：紫云雷罡术。

　　陈媛心头一惊，将这本紫云雷罡术拿了起来，翻开第一页，只感觉一阵炫目之感。

　　她低头沉思了一会儿，又将书房到了暗阁之中，按了一下那块下陷的地砖，转身离开了这里，似乎这一切根本就没有发生过一样。

　　陈媛回到那个房间里面的时候，孙依涵就走了过来，将金丹交到了陈媛的手中说道：“陈媛，现在紫云宗就剩下你我二人，你返回尘世也已经不能生活了，不如你我两人同心协力，将紫云宗发扬光大。”

　　陈媛心头一紧。

　　上官如云走了过来，看了看陈媛，眉头一蹙到：“你身上有三十六味断肠散？”

　　陈媛脸色一红。

　　上官如云牵起他的一只手，手心中化出一道柔劲，运用内力那么一推，随之将陈媛转过身来，取出一根银针没入她的三焦，轻轻捻动，道：“三十六天之后，自可痊愈。”

　　陈媛看了看周围的人，欲言又止。



　　第一百零四章 要修行，先立志！

　　夜幕降临时，雨也停了下来，星星布满了整个夜空。

　　沈一抱着楚蓉坐在石阶上面，楚蓉目光闪烁，整个人的眼睛里面少了平时的精明，反而多了一些呆滞，就好像是被这一系列的变故给吓的没了心神，沈一则是叹了一口气，有些无奈。

　　对于唯物主义者来说，让他们忽然见到鬼神，见到修道，这其中的震惊能够瞬间击垮她们维持了二十年的自然科学观。

　　沈一指着天上如同一个玉盘一般的圆月说道：“用科学来将，潮汐与月亮有关，但是用我们的话来说，这其实是月亮与太阳的气息有关，月亮属阴，太阳属阳，代表着阴阳两气，也代表男女之别，只有阴阳调和，才能够共生阴阳二气，这样人类才能繁衍。只不过用科学解释起来，就是我身体里面有小蝌蚪，你身体里面有一个大圆球，小蝌蚪钻到大圆球里面，孩子就诞生了。其实，小蝌蚪代表阳气，大圆球代表阴气，阴阳调和，就是为什么女人会怀孕的原因，而月亮升起时为什么会出现潮汐，就类似于女人为什么会来大姨妈，如果有一天月亮不在升起，那么说不定你们女人就永远不会来大姨妈了。”

　　沈一说的通俗易懂，希望楚蓉能够理解。

　　这些东西都是他自己理解出来的，毕竟沈一不是唯物主义者，在加上自小就接触一些比较玄乎的东西，所以他轻而易举的就接受了修道者的存在，现在想要说服楚蓉，真是无从下手。

　　沈一看了看茫然的楚蓉道：“其实你完全可以将这个当成一场梦，梦醒一切皆是空。”

　　楚蓉依旧不说话，沈一也不强求，就那么抱着楚蓉。

　　过了好久，楚蓉张了张嘴，说道：“我宁愿这是一个梦。”

　　“什么意思？”沈一问。

　　楚蓉说：“在这里面，只有你和我。”

　　沈一笑了，抱住了她说：“有两个笨小孩啊。”

　　楚蓉往沈一怀里钻了钻，闭上了眼睛，睫毛忽闪。

　　沈一则依旧看着月亮，又是好一会儿，楚蓉睁开眼睛，挣脱沈一的怀抱，嘴撅的都能挂一个秤砣了，沈一傻眼了。

　　沈一不由问：“又怎么了？”

　　楚蓉狠狠掐了他一样。

　　沈一疼的呲牙咧嘴，道：“喂，你不能这么任性吧，我可是什么都没做啊。”

　　楚蓉冷哼一声，道：“不知道女孩子闭上眼睛，就是让你吻她吗？”

　　“我……草！”沈一无语加震惊，看了看月光下的楚蓉，发现她还是蛮有味道的嘛，健康又充满活力。

　　沈一赶紧道：“那现在补上行吗？”

　　“不行。”楚蓉一口回绝。

　　沈一心头一狠，就将楚蓉压倒台阶上面，她的头发散步在雨后光滑的石阶上面，月光洒在她的脸上，就好像是皎月女神一般标致美丽。

　　沈一刚要吻上她的樱唇，旁边忽然传来一声轻咳。

　　沈一转过头，就看到了上官如云站在那里，一脸尴尬。

　　看到上官如云，楚蓉的脸一下子红成了一个苹果，沈一也没好到那里去，上官如云尴尬道：“没打扰你们吧？”

　　沈一赶紧道：“没，没有。”心中早就埋怨不已了，你丫在晚来一分钟，不，晚来半分钟，我就能一采小警花的红唇了，结果你丫就在这关键的时候不偏不倚的过来了，坑爹啊。

　　楚蓉看了一眼上官如云，知趣的对沈一道：“你们聊，我先睡了。”

　　说完就走了。

　　上官如云则坐在沈一身边，问道：“打扰你好事了？”

　　沈一有些尴尬，不知道说什么好。

　　上官如云说：“我来就是想问一下你，你要加入我们青玉坛吗？”

　　这一次沈一没有犹豫，立即就道：“我愿意。”

　　“哦？”上官如云带着疑问，道：“这次怎么这么肯定了？”

　　沈一也不隐瞒，直言道：“我需要守卫的东西太多，需要得到的东西太多，可是我如果一味这么走下去，我守卫的东西会一一离去，我需要得到的东西会离我越来越远，只有变强才能去守卫，或者去得到。”

　　上官如云微微颌首，道：“不错，这算是志向吧。”

　　沈一问：“志向？”

　　上官如云道：“青玉坛有一个规矩，要修行，先立志。这个志向是什么都可以，但是一定要有志向，或守卫或得到，很不错。”

　　上官如云转头冲沈一笑了笑。

　　沈一咽了一把口水，仙子真是太诱惑了，一颦一笑值千金啊。

　　其实现在沈一很想将志向改成推倒这个马上要成为他大师姐的女人。

　　上官如云道：“既然你愿意加入青玉坛，那么也要按照规矩来办。”

　　“什么规矩？”

　　上官如云取出三支香烛，点上递给沈一道：“一拜天，二拜地，三拜祖师，拜过这三个，你就算是青玉坛的人了。”

　　沈一点了点头，一一拜过天地，然后又问道：“祖师怎么拜？”

　　上官如云说：“祖师是玄云子，他老人家已经飞升了，而现在我是青玉坛的大师姐，你拜过我，就算是拜祖师了。”

　　沈一点了点头，手举香烛朝上官如云叩首，他忽然十分恶趣味的想到，这不就是传说中结婚时的拜天地吗？如果他现在换上一身新郎装，上官如云穿上新娘装，那真是活生生一出古时婚礼。

　　上官如云将沈一手中的香烛接了过去，插在旁边的地上，说道：“好了，你现在已经是青玉坛的弟子了。”

　　沈一坐到上官如云身边，问道：“你给我说一下青玉坛呗，那本玄蕴仙术上面并没有介绍青玉坛啊。”

　　上官如云说：“哪部玄蕴仙术只不过是残篇而已，他的真正名字叫玄蕴经。不过我到可以跟你说一下青玉坛，青玉坛始于青玉山，由三千年前的祖师爷青玉仙人创建，青玉仙人有两个弟子，仙人飞升之后，这两个弟子分别创建青玉门与青玉坛，将青玉山一分为二，后来青玉坛逐渐式微，传承到师父的时候，就剩下我与桃夭两个弟子，而当初的青玉门也彻底霸占了青玉山，所以到了现在，咱们门派，只有你我与小桃子三个人。”

　　沈一：“……”

　　原本沈一以为青玉坛肯定特牛叉，自己加入之后，跟着大师姐说不定还能吃香的喝辣的，结果听上官如云这么一说，真是瞬间就蛋疼了，这尼玛原来都快要灭门了啊。

　　不过有一个漂亮的大师姐，似乎是一件非常惬意的事情。

　　上官如云道：“师父临走之前，留下一段话，佛祖割肉我们做不到，祖师老子大智慧我们比不上，仙人一日千里我们学不了，我们只不过是小小青玉一闲散道友，仅此而已。”

　　沈一低头沉思，过了一会儿抬起头冲上官如云露出一个笑脸，道：“那我现在也算是一个道友了。”

　　上官如云点头，道：“已经是了。”

　　沈一抬起头看了看天上赤果果勾引旁边众星星的月亮，刚想发表一下加入青玉坛的获奖感言，忽然之间一旁就传来小桃子的叫声：“师姐，原来你跟这个木头在这里，我找了你好半天呢。”

　　上官如云转头看了看小桃子，说道：“怎么了？”

　　小桃子说：“那个陈媛找了一些食物，做了一顿饭，让你过去吃呢。”

　　“哦！”

　　一听有东西吃，沈一急了，他已经一天没吃饭了，他可不是上官如云这种已经了却各种欲念的仙人，他可是一个活生生的肉体凡胎啊。

　　沈一站了起来说：“是该吃点东西了。”

　　小桃子瞥了一眼沈一，掐着腰，彪悍气焰十足道：“喂，我又没叫你。”

　　上官如云瞪了小桃子一眼，道：“桃夭，别胡闹，沈一现在已经是我们青玉坛的弟子了。”

　　小桃子惊讶的掩住了小嘴，道：“哦，这家伙同意加入青玉坛了？”

　　沈一耸肩点头。

　　小桃子道：“那你以后就是我的小师弟了，我是你的小师姐，我师姐呢，就是你的大师姐，你还不快快见过小师姐。”

　　上官如云揪着小桃子的耳朵就道：“桃夭，让你胡闹，还不快走。”

　　看到这一幕，沈一下巴都掉地上了。

　　小桃子却蹦跳道：“喂，师姐，你太没人性了吧，有了小师弟就不要小师妹了，重色轻道友，哎呦，您轻点，我这是耳朵，不是屁股，哎呦，我的小翘臀，你别踹我屁股啊。”

　　有这么一活宝小师姐，与仙子大师姐，沈一真不知道青玉坛以后会怎么样，不过似乎他这师门，也就他们三个人。

　　回到破败的道观，吃过陈媛找来的一些食物做成的饭菜，一群人就蜷缩在那个房间里面睡觉，谈不上睡觉，打多都在打坐，只有楚蓉盖着被子已经睡着了。

　　沈一跟上官如云坐在一起，上官如云给沈一传授一套关于打坐的基础原理，不在是沈一以前的一知半解。

　　一直到了这里，沈一才知道原来运气有大小周天之说。

　　小周天，常指任、督二脉之循环。广义地说，左手、右手三阴三阳之单独循环，左足、右足三阴三阳之单独循环，带脉之单独循环，五脏六腑之单独循环以及百会与会阴和百会与涌泉之上下交接等等，亦可称为小周天。

　　大周天，有体内体外之分。体内大周天是指全身经络之大循环。体外大周天是指人体之气与天地自然之气相互交换。

　　待到沈一运行了两个小周天之后，只感觉瞬间神清气爽，精神为之一振。

　　上官如云问道：“感觉怎么样。”

　　“很不错。”沈一称赞。

　　上官如云嫣然一笑，就要打坐。

　　沈一却是忽然一怔，脱口而出道：“师姐，你当初入门时立的什么志？”

　　上官如云睁开眼睛，看了看沈一，拖着下巴，思考了一会儿说：“都说只羡鸳鸯不羡仙，未必不可又做鸳鸯又做仙。”



　　第一百零五章 傻鸟与褒姒

　　翌日一早，沈一带着楚蓉与上官如云以及桃夭就离开了。

　　回到家里之后，上官如云就让沈一先去安置楚蓉，然后到东城区的院落之中找她即可。

　　沈一答应之后就与上官如云分道扬镳了。

　　开着迈腾，楚蓉坐在副驾驶。

　　沈一说：“你见到的事情，别说出去就可以了，毕竟这个社会不会承认唯神主义者。”

　　楚蓉转头看了看沈一说：“我们不是去郊游了吗？”

　　“……好吧，是去郊游了！”沈一差点憋出内伤。

　　送楚蓉到家里之后，沈一就赶紧赶回了他跟何蓝的小窝。

　　打开门时何蓝正在午睡，见沈一回来，何大小姐没来由的一阵下床气，连带着也不给沈一好脸看。

　　终于何蓝清醒过来之后，这才看了一眼沈一说：“怎么样了，楚蓉找回来没有？”

　　沈一说：“找回来了，被人绑架了，差点出事情呢。”

　　何蓝吃味的努了努嘴，道：“我不管，你去给我做饭吃去，哼。”

　　沈一知道这大小姐又吃醋了，所以学着电视剧甄嬛传里面皇帝身边的小太监说了一声：“嗻，奴才这就去。”

　　何蓝扑哧一声，笑道：“滚吧。”

　　这么一闹，何蓝的气也消了，醋也不吃了。沈一做饭的时候还过来帮沈一打下手，其实何蓝也并非那种小肚鸡肠的女人，她也有自己的底线，上次林芝得那个事情，是沈一做的太过火了，要不然何蓝也不至于那么任性。

　　伺候何娘娘吃完饭之后，沈一本想去看看上官如云。

　　结果就接到了大狐狸林芝的电话，问沈一在春城吗？

　　沈一说在，结果大狐狸精就要沈一去南山别墅，她有重要事情跟沈一谈。

　　沈一听了有重要事情，也不敢怠慢，跟何蓝扯了一个理由，就去南山别墅了。

　　到了之后，大狐狸精姐姐已经在后花园里面摆了两杯茶，沈一坐下之后先给沈一泡了一杯茶，沈一端上茶之后，大狐狸精姐姐才说：“怎么样，茶的味道不错吧？”

　　“……你说的重要事情就是让我过来陪你喝茶？”沈一苦逼了，他火急火燎的赶过来，结果却是先说茶。

　　大狐狸精姐姐拿起一颗樱桃咬了一口道：“怎么，陪我喝茶不重要吗？”

　　沈一又憋了一身的内伤，最后咽下最后一口茶，道：“重要。”

　　大狐狸精姐姐嘻嘻一笑，说：“给你讲个故事吧，烽火戏诸侯听说过没？”

　　沈一无语了，道：“姐姐，这故事是个人都听说过好吧。”

　　“那好，今天咱就说这个。”

　　“我去！”沈一蛋疼了。

　　大狐狸精姐姐说：“西周的时候，有一个傻鸟叫周幽王，为了博他的美人，也就是那个大狐狸精褒姒一笑，就点燃了通报战事的烽火台，戏弄各方诸侯前来拜会，褒姒看了之后，当着各路诸侯的面前露出了大笑，周幽王当时就痴了，美人一笑值千金啊。结果呢，周幽王点了几次，褒姒笑了几次之后，那些诸侯就不来了。”

　　沈一满脑袋黑线，道：“我知道呀，这是讲不要失信于人的事情。”

　　大狐狸精姐姐扁了扁嘴道：“你听我讲嘛，在说了这也不是失信于人的事情好不。”

　　“好，好，我不说了，你继续。”沈一求饶了。

　　大狐狸精姐姐继续端着下巴，笑眯眯的看着沈一，说：“这个故事呢，告诉我们一件教训深刻的事情，那就是女人都是祸水，特别是褒姒这种大狐狸精。”

　　正在喝茶的沈一差点一口喷出来，硬生生咽下去，又噎住了，拍了一下胸膛，终于是咽下去了，长出了一口气，惊讶道：“不是吧，林大妖精，你就是一个祸水级美人啊。”

　　大狐狸精姐姐拍打了一下沈一，说：“哎呀，姐姐知道了，你能不能别打断我呢。”

　　“行，行，我绝对不打断你了。”沈一举双手说道。

　　大狐狸精姐姐继续说：“女人是祸水，那么男人就是大禹了，因为男人都喜欢治水，而且还是专门喜欢治那种大洪水级别的祸水，当一个能在祸水之中游刃有余的弄潮儿，对不？”

　　沈一赶紧答应道：“对，对。”

　　大狐狸精姐姐点了一下沈一的头说：“就知道你是一个喜欢在几股祸水之间游刃有余的弄潮儿，哼。”

　　沈一：“……”

　　大狐狸精姐姐说：“这里呢，不得不在提一下周幽王这个傻鸟了。”

　　沈一忍不住道：“你别傻鸟傻鸟的叫了，人家好歹也是一个痴情种好吧。”

　　大狐狸精姐姐黛眉横竖道：“你别打断我好吧。”

　　沈一闭口不言。

　　大狐狸精姐姐说：“周幽王这个傻鸟呢，本是一个拥有褒姒的弄潮儿，结果一不小心就被一个浪头打在身上，整个人就淹死在了江水里面了，尽管落得一个痴情种的名声，但是对于一个男人来说，这不是一个傻鸟是什么呢？”

　　沈一怔神了。

　　大狐狸精姐姐则说：“好了，我墨迹的故事讲完了，鼓掌吧。”

　　沈一抬起头，握住了大狐狸精姐姐的手。

　　大狐狸精姐姐一双眼睛笑眯眯的看了看沈一，说：“一个女人，愿意为你生孩子，愿意为你付出一切，那是一个女人作为女人的福分，你既然要当一个弄潮儿，就不要被这滚滚潮水戏弄，最后淹死在某条不知名的江河里面，就贻笑大方了，而且这也不叫痴情，这就叫傻鸟，懂吗？”

　　沈一珍重的点了点头，轻声问：“你都知道了？”

　　大狐狸精姐姐笑颜如花道：“我知道什么了？我什么也不知道呀，哎呀，你真讨厌，人家给你讲一个故事，你不鼓掌，还摸人家的手，臭流氓，大灰狼，不要脸，嘿嘿。”

　　沈一长舒了一口气，看着大智若愚的林芝，心里面格外通畅。

　　沈一牵过大狐狸精姐姐的手，让她坐在自己的身上，感受着她柔软的翘臀，说道：“你永远都是我的大狐狸精，我的褒姒。”

　　大狐狸精姐姐抱住沈一，贴在他的耳边说道：“如果有一天，你遇到一个特别强大的坏人，他将我抓走了，要你去死，才放过我，你就当没遇到过我这个人就好了，反正我已经跟你预定了下辈子，到时候我要给你生一堆孩子，看着他们长大，看着他们叫你爸爸，叫我妈妈，然后我在告诉他们，他们老爹叫沈大灰狼。”

　　沈一紧紧的抱住了大狐狸精姐姐，感受着她呼吸的灼热，默默不语。

　　世间有妖媚女人，妖莫过于狐狸，媚莫过于褒姒。

　　世间有痴情女人，痴莫过于傻子，情莫过于傻鸟。

　　傻鸟，不就是因为那一个情字吗？

　　说完这些，大狐狸精姐姐嘻嘻哈哈离开沈一的怀抱，在阳光下伸了一个懒腰，说道：“姐姐这个故事可是非常精彩的哦，哼，你都不鼓掌，累死姐姐了，你给姐姐按摩好不。”

　　沈一看了看林芝，答应道：“好。”

　　回到卧室，林芝躺在床上，让沈一给她按摩。沈一好歹也非常精通中医，对于按摩这方面更是有他的独到见解，给林芝按的只叫舒服，沈一心中更是暗爽不已，这大狐狸精姐姐的身子，可不是一般的细腻滑润。

　　等到沈一给大狐狸精姐姐按摩完了之后，林芝就反身骑在沈一的腰上，说：“现在轮到姐姐给你按摩了。”

　　说完，一双小手就按在了沈一的腰眼上面，十分舒服。

　　按摩完了之后，沈一就离开了。

　　大狐狸精姐姐则似乎十分累一样，小睡了一会儿。

　　实际上，她对沈一的按摩，是一种变相巩固沈一身体内的魔力的方式，而且还能让沈一身体内的魔力不被人察觉，所以自然比普通按摩要废上许多心神，累是自然。

　　傍晚醒来之后，她抚摸着自己的肚子，黯然伤神道：“我什么时候能给你生孩子呢，姐姐好想给你生一个啊。”

　　说这话，就证明她饿了。

　　吃过饭后，她盘膝坐在床上，魂游天际，周身萦绕着淡淡的紫青色，就好像是狐火一样。

　　她的神识不知不觉间到了沈一的身边，近在咫尺的看着沈一，脸上带着笑容，可惜那是她的分神，沈一根本看不到。这也是只有在突破分神之后，才能将神识化身出来，这样就可以魂游天际，而肉身不动，而且常人还无法看到她的神识。

　　似乎，只要沈一离开她的身边，她就一直在床上坐着，魂游天际。

　　她会羡慕那些可以与沈一发生关系的女人，她也羡慕可以与沈一拜天地的女人，她也会羡慕那些可以经常钻沈一怀抱的女人，可是她唯一不羡慕的就是那些他羡慕的事或者物。

　　她只是她，一个离婚的女人，一个离婚的处子，一个大狐狸精姐姐而已。

　　而此时，正在家中吃饭的沈一，忽然之间抬起头，看着窗外的景色，怔神了。

　　何蓝看了沈一一眼，问：“怎么了？”

　　沈一说：“没什么，忽然之间似乎感觉到了什么。”

　　何蓝吐槽道：“你又神神叨叨了。”

　　沈一摇了摇头，继续低头吃饭。

　　而窗外那正是大狐狸精姐姐的神识，那个陪伴他一起去紫云山的神识。

　　也许，这种感应，叫做心灵。



　　第一零六章 堵漏修补

　　果不其然，何蓝在京城一甲医院里面进行的学习结束之后，她的职位果真就变动了，她原本是急诊科主任兼主治医师。

　　现在第一附院对她的职位进行变动到了急诊室主任兼主任医师，不要小看这只有一个字的变动。主治医师就好像是一个坐诊专家一样，只需要给病人治病就可以了，而主任医师则是管理整个急诊室大大小小医生的一把手，基本上算是一个小领导了。

　　可是这样以来，何蓝更加忙了。

　　到是沈一这个拿高工资的家伙经常闲云野鹤根本就不去门诊室，不过院长郝文也不管，而且但凡沈一出现到急诊室，这个老狐狸精就会端着一个茶杯过来跟沈一胡侃两句。

　　对于此沈一也见怪不怪，人家能当上院长，而非是那些专科精英副院长，就证明人家有自己的处世哲学。

　　只不过现在沈一基本上送何蓝去上班之后，就悄悄离开了第一附院，开着迈腾直接杀到东城区那栋灰瓦青砖的院子里面，跟随上官如云学习修真之术。

　　不得不说这栋位于闹市区的院落，如果要真算起来的话，恐怕这个小院子比林芝在南山区的别墅都要值钱。

　　这个小院子旁边基本上都是一些私人别墅，以及一些私人会所性质的华丽建筑，院子的后面就是贯穿整个东城区的河流。

　　周围环境空气简直比南山别墅都要好上几倍。

　　如果沈一早来几日，见到了那一颗参天大榕树，说不定沈一就更吃惊了，只不过很可惜，那颗榕树被雷电给劈倒了，上官如云又在原位置上面种了一颗榕树，只不过要长成之前那种参天大树，最起码也需要几十年。

　　小桃子见沈一就好像是进了大观园的刘姥姥一样，不由鄙夷道：“哼，见了大小师姐，还不请安问好。”

　　沈一看了一眼这乳臭未干的小毛丫头，怪声怪语道：“小师姐安好，愿您早早长大，找一个如意道侣。”

　　“哼，找什么道侣，小姑奶奶我二十年后肯定比现在的你强。”小桃子撅着小嘴强硬道。

　　沈一不搭理这小毛丫头。

　　小桃子却坐在一旁的小椅子上面，说：“喂，你看出来这个院子的神奇之处了没有？”

　　沈一说：“环境不错，怎么了？”

　　小桃子像是抓住了什么尾巴一样，卖弄道：“哼，就知道你看不出来院落的神奇，我告诉你，你知道我们身后的那条河叫什么河吗？”

　　“什么河？”沈一问。

　　小桃子说：“八极河，那条河尽头是流入春江，与另一条流入春江的泾渭河交相呼应，以春江为中心形成太极图，而我们这栋房子所在的位置，正好是这一副太极图的黑色区域中心的那一小点白色龙眼。”

　　听小桃子这么一说，沈一不由吃惊。

　　这时候上官如云端着一杯茶走了出来，将茶递给了沈一说道：“桃子说的对，这里的确是龙眼的位置，所以当年祖师才会花重金购置下这片土地。毕竟修炼之地对于一个修道之人来说，也颇为重要。”

　　沈一听的云里雾里，最后只剩下了惊讶。

　　上官如云似乎知道沈一不懂这些意思，对沈一解释道：“修炼讲究一个财侣法地器，世间之事，莫过于财，即便是飞升仙人，也需要世人的香火供奉，来打点仙界的人情关系，所以财自然位列首位。侣自然就是道侣，有一个好的道侣，互相精进修行，事半功倍，毕竟一些重大的突破，都是需要外人协助护法才能完成的，而法自然就是法术与修炼的法门，天底下修行法门可谓无数，任何一种生活，都是一种修行。地自然就是福地名山大川了，以五岳名山巍峨壮丽引人入胜，而这个器，就是法宝器具，这个不做多说，以后你会慢慢明白一个法宝对于修道者的重要。”

　　上官如云一番话，顿解沈一心中疑问，心中更是兴奋不已，就好像是一块干燥的海绵迫切的需要吸水一样。

　　上官如云说道：“这些东西只不过是一些基本常识而已，你入门较晚对于这些不甚了解，多看看可能就会知道了。”

　　沈一忙不迭点头，道：“那怎么筑基呢，是不是筑基就算是真正进入修真了。”

　　上官如云面带笑意看了看迫切知道答案的沈一，无奈道：“看来你到现在还是不了解修真的概念。”

　　沈一有些沮丧，道：“你给我说一下呗。”

　　上官如云说：“修真源于道家理论，顾也称之为修道。道教中学道修行，都是为了求得真我，去伪存真。所以世间任何人，无时无刻不在修真，没有什么入门不入门之说，等到落叶归根之时，才算是真正的去伪存真，也完成了世间这一世修行。”

　　“……”沈一有些无语，他是那种急性子，跟上官如云打机锋实在痛苦，尽管上官如云说的有那么几分道理，但是现在沈一就是想知道怎么筑基，至于这些理论，到是不太关注。

　　沈一不由道：“你还是给我说怎么样才能筑基吧。”

　　上官如云深吸了一口气，白净的脸蛋上不由有些无奈，说：“筑基，又称‘百日筑基’。所谓筑基，顾名思义就是打地基的意思，高楼大厦平地起，关键在于打地基，地基打好了才能盖起大楼来，倘若地基不稳固，即便大楼盖好也会毁于一旦。简单来说，就是两点，堵漏与修补。”

　　沈一眉头一皱，不明白上官如云说的这两点是什么意思。

　　上官如云继续解释道：“男女进入青春期之后，都会出现生理现象，男生遗精，女生月经。这就是漏身之体，精与血为人体生命的至宝，也是人体的本元，如果任由本元泄露，那么最后就会变为病变之体，所以要堵漏，而修补就是修补已漏之身，避免体内元气走失，造成真气不足引起的各种病变。而筑基即是堵漏与修补，从而达到有一个强健的体魄真元，去承受更大的天地元气。”

　　沈一懵了，尼玛这都是些什么意思啊？

　　一旁小桃子见沈一懵了，笑嘻嘻道：“小师弟，不懂了吧，哼，让你急着筑基。这百日筑基可是急不得的，百日只是代表时间长而已，可不是一百天就能筑基哦。”

　　沈一无语了，道：“那你怎么三岁就筑基了？”

　　小桃子傲气十足道：“我聪明呗。”

　　“每个童身未破者，精气神三全，不必进行筑基，因为他们已是性命双修之体，无须堵漏与修补。”上官如云拆穿桃夭的谎言道。

　　“我操！”沈一蛋疼了，怪不得人家都是修真要趁早，原来如此啊。

　　不过沈一这都跟那么多女人干三百回合了，怎么堵漏与修补，难道让他禁欲吗？这可不行啊，他每天晚上都要给何蓝交公粮，交不上可是要被乱刀处死啊！

　　上官如云笑道：“你不要着急，小桃子刚才说的对，百日筑基并不一定是百日完成，而是形容筑基时间较长而已，至于节欲的问题，我想你还是应该节欲吧，毕竟真元与精血有关。”

　　“……”沈一哭的心都有了，尼玛修真第一条竟然是节欲，沈一心里面不由想到无数条回家对何蓝说，老婆我要节欲时编造的理由了。

　　可惜经过反复推敲，通过的可能基本为零。

　　上官如云说：“修道也并非一定让你节欲或者禁欲，你现在是五漏之体，对于身体内的真元与气息做不到控制自如，过渡行房事会消耗你过多真元，只有突破金身之后，巩固了真元气之后，才能做到对于真元的控制自如，只不过一般来说到了金身境界之后，对于自身真元爱护的就好像是孩子一样，修身养性久了，也就自然节欲了。”

　　对于节欲沈一没意见，可是现在他是有妇之夫啊，他节欲了可以，何蓝愿意吗？林子晴愿意吗？特别是何蓝，她可是要求沈一一天给她上缴一次公粮啊，这实在有些为难。

　　小桃子见沈一一言不发，眼睛咕噜噜乱转，说道：“哼，这大灰狼肯定在想不好的事情。”

　　沈一瞥了她一眼，不搭理。

　　上官如云却说：“其实，你可以考虑去用双手满足她们。”

　　上官如云话一出口，沈一就大吃一惊，纳尼？仙子姐姐，您这是开玩笑吗？用双手？难道是加藤鹰神之手吗？哇靠，难道仙子姐姐竟然练习揉道，不是吧。沈一保持怀疑。

　　上官如云似乎知道沈一在想什么一样，俏脸一红，说：“你可以刺激他们的腰部穴位，从而达到体外交配。”

　　“额！”沈一无语了，原来是刺激穴位，还以为是让沈一去用双手满足整个世界去呢。

　　沈一不由有些尴尬，讪讪一笑道：“那个，我想办法吧，我争取也能达到一个百日筑基吧。”

　　上官如云颌首道：“嗯，你先进行堵漏与修补，祛除五漏之体，方可筑基。”

　　小桃子瞥了一眼沈一，吐槽道：“放心，筑基个三四年什么的，也都是很常见了，十几年也有。”

　　“我去！”沈一蛋疼了。



　　第一零七章 小老虎被封禁了

　　沈一并不是那种性兽，所以对于节欲他并不反对。

　　但是沈一前两天才跟何蓝立了一个上交公粮的约定，而且上次楚蓉那个事情过完之后，何蓝更是对沈一不信任。

　　如果这时候对何蓝说，老婆我要节欲。

　　何蓝会相信吗？

　　而且沈一还不能对何蓝说我要筑基，所以才要节欲。

　　不是沈一要故意隐瞒他要修仙的事情，实在是如果沈一怕何蓝树立了二十七年的科学观瞬间崩塌对她造成的伤害，楚蓉都已经被伤害一次了，他可不想何蓝再来一次。

　　所以上官如云说的那个体外交配什么的，根本不行。

　　因为何蓝也并非是一个一天不享受爱抚就会受不了的女人，沈一现在最重要的是让她相信，他是真的节欲了，而且是为了她而节欲。

　　沈一思前想后半天，一直到晚上八点多才回到家里。

　　回到家里见到何蓝竟然正在做饭，炒了两道菜，麻婆豆腐与干煸豆角，以及一锅米饭。

　　对于何蓝做的饭，沈一是不敢恭维。

　　何蓝见沈一回来，笑嘻嘻的道：“老公啊，回来了，来尝尝我做的菜。”

　　“啊，这个，那啥，我肚子疼，我要去上厕所。”沈一捂着肚子道。

　　何蓝蹭一下坐了下去，小嘴撅的都能栓一头牛了，筷子往桌子上一丢，道：“我知道我做饭不好吃，可是我在京城的时候，我都有在学好吧，就学会了这两道，你还不领情，哼。”

　　见何蓝生气了，而且还知道她原来在偷偷学做菜，沈一不由有些小小感动，这个表面上最喜欢欺负自己的女人，其实总是无私对自己好。

　　沈一坐到她的对面，笑嘻嘻说：“我原本肚子疼，可是闻到老婆做的菜这么香，竟然不疼了，还真是神奇。”

　　何蓝破涕为笑，拍了一下沈一道：“讨厌，快尝尝这个麻婆豆腐，看看好吃不，我苦学了一个月呢。”

　　沈一看了看盘子里面的麻婆豆腐，看上去到是色香味俱全，闻上去也挺香，所以就掐了一大口放到了嘴里，沈一只感觉……

　　何蓝眼巴巴的看着沈一，道：“怎么样？老公，好吃吗？”

　　沈一艰难的咽了下去，说：“哎，我怎么突然感觉肚子疼了，我去上个厕所。”

　　沈一一直以为，做饭其实很简单，但是到了现在，沈一才知道，原来做饭也需要天分，沈一相信何蓝一定苦练了一个月，但是她的麻婆豆腐，真心不敢恭维，因为她将麻婆豆腐做成了一道干煸豆腐花。

　　何蓝见沈一见风使舵，撅着小嘴瞪着沈一，沈一无奈，只好收敛起轻佻的神色，拿起筷子道：“行，我吃行吗？”

　　何蓝道：“真的很难吃吗？”

　　沈一言不由衷道：“这个，这个，也不是很难吃了。”

　　何蓝见沈一说的言不由衷，一气之下直接拿起一盘菜倒掉，然后对沈一说：“你教我做饭，我就不信我学不会了。”

　　沈一就等这句话呢，他下厨也去做了一道跟何蓝一样的麻婆豆腐，做的是香麻滑嫩，吃起来也舒服。可惜何蓝尝过之后，就决定也要去照着沈一的方法做一回，结果她做出来还是不好吃，不过有些进步，最起码不在是干煸豆腐花了。

　　沈一哈哈大笑道：“贵在进步，贵在进步，老婆你慢慢来。”

　　气的何蓝一把丢下炒菜勺子，拿起平底锅就要学着红太狼暴打沈一这个大灰狼一顿。

　　吃过饭后，何蓝去洗澡，沈一就运气了两个小周天，等何蓝出来的时候，沈一原本想对她说什么今天晚上我要节欲的思想一下子就抛到了脑后。

　　太他么诱惑了啊！

　　只见何蓝浑身湿漉漉的站在门口，优雅的胴体一丝不挂，只有脚上踩着一双塑料拖鞋。什么情趣内衣诱惑都是浮云，最美的胴体是不需要任何衣物去修饰的，这种天然去雕饰的优美，不是常人能懂。

　　最重要的是，她浑身湿漉漉的，绝对的湿身诱惑啊。

　　幸好沈一已经修行了，要是搁到以前，沈一非鼻血横流不可。

　　何蓝大大方方的走到了沈一面前，道：“老公啊，我的浴巾到哪里去了。”

　　“我……我不知道。”沈一强忍住身体的躁动说道，他内心告诉自己，这只是暂时的，只要赶紧修行，就能跟美女双宿双飞，双飞！

　　何蓝弯腰去床头柜里面找浴巾，沈一看着近在咫尺的两个随着何蓝身子颤抖的大白兔，心里面告诉自己，这都是浮云，对浮云，哥是修道者，大白兔什么的，都是浮云。咦，她的大白兔怎么又长大了呀？难道是二次发育？

　　沈一实在忍不住了，一翻身就将何蓝优美的胴体压到了身下，张口就含住了一个红樱桃。

　　何蓝哎呀一声，就骂道：“你干嘛啊，我还没擦干净呢。”

　　沈一道：“擦干了干嘛，反正还是要湿的。”

　　何蓝不在说话，抱住了沈一的脑袋，让沈一埋首在两座巍峨耸立的名山大川之中。

　　不能怪沈一把持不住，而是敌人太过巨大啊。

　　足足超过34D啊！

　　沈一麻溜脱掉身上的衣服，二话不说就要挺枪上阵，准备直捣敌人黄龙，可是就在此时，沈一忽然感觉后腰一麻，随之整个人就趴到了何蓝身上，何蓝脸色红扑扑的看了看沈一道：“怎么了？”

　　沈一摇了摇头道：“没什么，就是忽然后腰一疼。”

　　何蓝一双手往下面一探，惊讶道：“哎呀，你怎么不行了？”

　　被何蓝这么一说，沈一这才反应过来，往下一看，只见原本一头吊睛大虎竟然变成了一头小虎崽，没有了刚才的巍峨雄壮之气。看到这一幕，沈一大吃一惊，这是怎么回事儿？

　　何蓝看了看沈一，抚摸了两下那头小虎崽，说道：“沈一，是不是那天我要的太多了，将你的身子给弄垮了？”

　　沈一摇了摇头，浑身吓出了冷汗。

　　这个绝对不可能，他是忽然感觉到后腰一麻，才突然之间变成这样的啊，何蓝看了看沈一，说：“我来用嘴帮你试试吧。”

　　沈一点了点头，何蓝欠身缩了下去。

　　平时沈一被何蓝轻轻一撩弄，就能挺枪上阵让何蓝疯狂不已，可是今天任凭何蓝舌灿莲花，沈一竟然纹丝不动。

　　这一下，沈一可是真的冷汗直流了。

　　这尼玛还没开始节欲，竟然先痿了。

　　何蓝见沈一怔怔出神，就钻到沈一怀里，柔声道：“好了，明天带你去医院看看，你放心，不去第一附院就好了。”

　　相较于性，她更喜欢爱，爱这个人。

　　沈一怀抱着何蓝，心里面七上八下，心想明天一定要去找上官如云问个清楚，这尼玛要是以后都这样了，即便是修成大罗金仙，也没用啊。他可不想过不了性福生活。

　　翌日一早，何蓝就让沈一去医院，结果沈一偷偷开溜了。

　　到了上官如云那里，直接就问是怎么回事儿。

　　上官如云听了之后，也是大吃一惊，问道：“忽然之间后腰一麻？”

　　沈一颌首。

　　上官如云一只手探到了沈一的后腰处，抚摸了一下道：“奇怪，你这里没有被人封锁啊。”

　　“啊？那是怎么回事儿？”沈一都快哭了。

　　上官如云道：“我先去查查资料，你等一下。”

　　沈一无语了，结果上官如云去查资料，他就接到了何蓝的电话，电话里面何蓝直接哭了，问沈一在那里，千万不要想不开做傻事，都是她不好，不该那么任性迫害沈一。

　　沈一听到何蓝哭的那么伤心，赶紧对上官如云说了一声回到家里。

　　一开门，何蓝就抱住了沈一，声泪俱下道：“都是我不好，不该那么迫害你，不该那么任性，老公，你打我吧，骂我吧，都是我不好。”

　　昨天晚上她根本就没睡好，她认为这一定是那一天她一晚上要了七次才导致沈一身体出了岔子，原本她想带沈一去医院，结果沈一不见了，她去上网查关于男人心理的问题，结果被网上骇人听闻的故事给吓的哭了，这才给沈一打电话。

　　沈一赶紧抱住了她，道：“这不你的错，真的。”

　　何蓝哭的极其伤心，紧紧抱住沈一，说：“老公，你放心，我一定会对你不离不弃的，我永远都是你的何蓝，咱们去看病，看不好就算了，咱们一定能幸福一辈子的。”

　　沈一鼻头一酸，紧紧的抱住了她，心想要是知道这是那个王八蛋使得坏，他一定不会饶了这王八蛋的。

　　结果就在这时候，沈一接到了上官如云的电话。

　　上官如云简明扼要道：“查到了，这是一种法术，能够封禁人的性欲本能。”

　　“啊？”沈一大吃了一惊。

　　上官如云说：“也就是说，这是某个人对你释的法术。”

　　沈一紧握拳头，双眼通红，恶狠狠道：“要是让我知道是谁，我一定杀了她。”

　　上官如云道：“这种法术不常见，只有在一本古籍里面有记载，现在会用的人不多，而且大多数修道者都节欲，所以并不清楚是谁施法的，不过我道可以帮你解了。”

　　“真的？”沈一眼前一喜。

　　还没等上官如云说话，沈一就忽然之间感觉腰间被什么东西扎了一下，整个人一阵头晕目眩，电话都掉到了地上。



　　第一零八章 也是修行

　　何蓝赶紧搀扶着沈一，道：“你怎么了？”

　　沈一回过神来，揉了揉太阳穴，道：“没什么，就是感觉一阵头晕目眩。”

　　何蓝听了之后，更是吃惊不已，拉着沈一道：“我还是带你去医院看看病吧，我是外科医生，对男科不是很了解，咱们去市中医院，找一些老中医看看吧，你可千万不能有什么隐疾。”

　　沈一摇了摇头，道：“你别担心了，这不是你的错，我现在就去找个人，她能帮我治病。”

　　说完，沈一就准备离开。

　　何蓝却一下子抱住了沈一的腰，紧紧的抱住，不让沈一挪动寸步。

　　何蓝说：“我跟你一起去，行吗？”

　　沈一不由有些犹豫，让何蓝去见上官如云，怎么介绍。他现在是真的怕何蓝听到修仙什么的，被吓到了。沈一不由转过身，抱住了何蓝，道：“老婆，你相信我能保护你吗？”

　　何蓝抬起泪眼看了看沈一，道：“我相信，相信。”

　　沈一却说：“我不相信我能，这个世界上比我强的人太多，能够让我心服口服的人太多，能够伤害你的人太多太多，我想要拥有你，拥有一辈子，只爱你是不够的，一辈子很长，我不想我们做苦命鸳鸯，我只想拥有足够强大的实力，去征战，去厮杀，为了你，我的红颜。”

　　何蓝忽然发现她有些看不懂沈一，可是她也发现他，她勿需看懂，她握住了沈一的手，说：“我一辈子都是你的红颜，一辈子。”

　　沈一低头在她的嘴唇上吻了一下，准备离开。

　　可是忽然发现身下一阵不舒服，低头一看，只见一只小老虎将裤裆高高顶起，形成一座傲然的山峰。

　　沈一大吃一惊，何蓝见沈一怔在那里，也朝着沈一的目光看了过去，更是大吃一惊，伸手去触摸了一下，看了一眼沈一，道：“你不是没事了吗？”

　　沈一咽了一口吐沫，当着何蓝的面将裤子脱了下去，露出吊睛大虎，威武霸气，雄风依旧。

　　最吃惊的莫过于沈一了，这突然之间的好与坏，实在太蛋疼了，白白赚了何蓝这么多眼泪。

　　最高兴的莫过于何蓝，作为沈一的女人，自然希望沈一身强体壮，这样不光对沈一好，还能给她带来无与伦比的性福，不过这诡异的好与坏，也让何蓝忧心忡忡，对惊讶的沈一说：“尽管好了，咱们还是应该去医院看看。”

　　沈一白了她一眼，道：“你忘了我是医生了。”

　　“哪！”何蓝还想让沈一去医院。

　　沈一却说：“你放心，我一定会没事的。”

　　何蓝还是有些犹豫，不由道：“那行，不过这几天先不要做了，先观察几天，你不许对我毛手毛脚的，听到没有。”

　　听何蓝这么说，沈一大喜过望，他正准备筑基节欲呢，何蓝就说不要做了，这可省了沈一瞎编乱造理由去诓骗她了。

　　沈一抱着何蓝就亲了一口，道：“老婆真好，知道心疼我的身体，不再是那个一夜要七次的饥渴鬼。”

　　何蓝轻轻掐了他一下，骂道：“你作死啊，谁饥渴了。”

　　女人的心情就是这样，变的比变色龙都快。

　　……

　　沈一知道他这突然之间的诡异变化肯定不是生病，或者是身体异变，一定是有人暗中对他施展了法术。

　　所以安抚好了何蓝之后，沈一就又去找上官如云了。

　　上官如云听了之后，竟然破天荒的笑了笑道：“有趣，竟然又好了。”

　　沈一无语了，道：“大小姐，我可都差点死的心都有了，这还没修行，竟然先萎了。”

　　上官如云瞪了沈一一眼，道：“这样刚好，你不就可以节欲潜心修行了。”

　　“我……”沈一都快哭了，他现在都怀疑是不是上官如云给他施展了这么一个操蛋的法术。

　　上官如云道：“世间稀奇事多如毫毛，你不必多做惊奇，节欲修炼即是了。”

　　见上官如云都这么说，沈一也不能再做反驳，只好点了点头，道：“好吧。”

　　上官如云微微颌首，就去打坐修行了。

　　沈一灰溜溜的离开了灰瓦青砖的院落。

　　等到他离开之后，上官如云睁开眼睛，最里面念道：“有趣有趣，妙哉妙哉。”

　　沈一自然不可能听到仙子姐姐说这话，他回到家里之后将事情给何蓝编了一个大概，就说这是肾气不足引起的症状，其实没那么严重，只要以后对房事注意一下就行了，需要休息几天。

　　何蓝当即就同意了，还说回头一定要给沈一买些韭菜，包韭菜鸡蛋饺子吃。

　　沈一蛋疼，不过韭菜壮阳他到是听说过。

　　晚上睡觉的时候，沈一睡着之后，何蓝睁开眼睛，修长的睫毛在月光之下忽闪忽闪，她允吸着沈一身上淡淡的草药味，呢喃道：“我是你的红颜，一生的红颜；你却是我的心脏，我的生命。我能离开你吗？”

　　月光洒在她的肩头，香肩外露，别有几分挑逗的味道。

　　窗外，空中突兀的出现一个人影，一个妖媚众生的女人。

　　女人眼中噙着泪水，不是羡慕，而是委屈。

　　因为那个已经睡着了的禽兽无意中说要杀了她。

　　而她，却只不过是为了他好而已。

　　……

　　对于沈一来说，人体经络并不是那么神秘。

　　他自小学习中医，人体经络以及各处穴位都是基本功，但是要让他用身体里面的真元，去打通这些穴位，沈一可是真的不行。他以前用的回春造化功尽管跟运气有关，但是那种层次的运气是去救人性命。

　　而这次是用真元打通自己的自身穴位，他可是就好像是一只无头苍蝇一样，根本不知道怎么打通。

　　见沈一一副无奈的模样，上官如云哑然失笑道：“你不要总想着急功近利，我感觉你现在最应该学习的不是功法，而是心态。”

　　沈一忽然一愣：“什么意思？”

　　上官如云道：“等你什么时候明白了我的这句话，你才算是真正的入门，算了，这两天我也不教你怎么样去修行，你回去自己多想想什么是修行，可以吗？”

　　沈一有些茫然，挠了挠头道：“修行？”

　　旁边，小桃子不知道从那里摘来一颗樱桃，咬在嘴里说道：“连修行都不知道，你还修行，且，小师弟，你很不上道嘛。”

　　“我操！”沈一蛋疼，不过似乎小桃子说的十分有道理。

　　就在沈一想再询问的时候，林子晴给沈一打了个电话。

　　沈一刚一接通，就传来林子晴十分幽怨的声音：“小沈子，这么长时间都不来看看姐姐，姐姐家里都给你攒下来十几瓶奶水了。”

　　沈一吞了一把口水，道：“你在干嘛呢。”

　　“没事呀。”林子晴道。

　　沈一想了想说：“那今天晚上我请你吃饭呗。”

　　“好啊。”林子晴满心欢喜的答应了。

　　沈一这才挂断了电话，小桃子却眨巴眨巴眼道：“吃饭？请人吗？小师弟，带你小师姐我也一起去吧。”

　　沈一一口回绝，道：“不行。”

　　小桃子笑嘻嘻道：“也不知道是谁想知道什么是修行，反正我是知道。”

　　“说吧，咱去那里吃。”

　　小桃子笑骂道：“禽兽啊。”

　　沈一裂开嘴笑了笑，看了看上官如云，仙子姐姐却是无奈一笑，对小桃子说：“早去早回。”

　　……

　　晚上，在春城一座中餐馆里面，带着小桃子的沈一见到了赶来的林子晴。林大美人穿着一套主播套裙，加上一双细腻的黑丝，十分具有诱惑力，沈一不由眼前一亮。

　　眼前一亮的不光是沈一，还有沈一旁边的小桃子，小桃子喃喃自语道：“鼻额高挺，双目有神，双颊粉嫩，鬓边柔顺，嘴唇不涂唇彩却红润无比，胸前更是高挺无比，好一个上等鼎炉啊。”

　　“啊？”沈一都不知道表达内心的心情了。

　　这，林子晴也是鼎炉吗？

　　小桃子转身看了看沈一，问道：“她最近是不是有妊娠反应？”

　　沈一更是吃惊，道：“什么妊娠反应。”

　　小桃子说：“她有没有产奶水。”

　　沈一咽了口吐沫，心里面古怪的想到，她是怎么知道林子晴会产奶水了，不会这么神吧。

　　小桃子鄙视的看了沈一一眼，道：“她胸部高挺，隐隐有膨胀之势，不是妊娠反应产奶水是什么？”

　　“哦！”沈一有些苦逼，这都能被戳穿。

　　小桃子却笑嘻嘻的对沈一道：“你不惊讶？”

　　“啊？”沈一故作惊讶，其实这林子晴产奶水就是他安排的，有什么好惊讶的，不过总不能让小桃子知道吧，那样就更蛋疼了。

　　小桃子很满足沈一的表现，眯着眼睛看着从远处走来的林子晴，啧啧称奇的对沈一说：“你如果去吸她的奶水，对你的修行有大补之势。”

　　“啊？不是吧。”这一下，沈一可是彻底震惊了，大声说道：“吸奶也是修行？”

　　沈一这一句话，周围所有的人可是都听到了，一些食客都侧目露出震惊的表情看着沈一，那模样就跟沈一是一个拐骗小萝莉的怪蜀黍一样。

　　可是，这都是浮云，最重要的是，正在走过来的林子晴听到了。



　　第一零九章 小桃子分苹果

　　不容小桃子跟沈一解释一下吸奶为毛是修行，林子晴就走到了两人跟前，目光有些怪异的看了看小桃子，又贼兮兮的看了看沈一，喉头一颤问道：“沈一，你刚在是不是在说吸奶。”

　　小桃子站了起来，道：“对，美女，是说这个来着，我想请问你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　小桃子指着沈一说：“你可以让他喝你的奶水吗。”

　　小桃子此言一出，林子晴的表情变的非常怪异，有些惊讶，惊讶里面还带着一丝不解，不解中还带着愤怒，愤怒的是沈一怎么什么都告诉这个小女孩，沈一不是经常吃她的母乳吗？

　　小桃子见林子晴怔神在那里，正准备解释一下为什么让沈一喝她的母乳的时候，沈一就一把捂住了小桃子的嘴，笑呵呵对林子晴说：“你别相信她的废话，她是我表妹，有神经病。”

　　小桃子听沈一说她有病，一手扳着沈一的大拇指，一把将沈一的手给扳开了，怒骂道：“你才有病呢，姑娘我可是最聪明的好吧。”

　　林子晴表情有些尴尬，一张脸上面写满了疑问。

　　沈一赶紧道：“你先坐！”然后一把拽住桃夭，将她拽到了洗手间门口，松开她的时候，小桃子还十分不乐意，脸上全都是愤怒。

　　小桃子叫嚣道：“你干嘛，为什么说我有病，你才有病，你全家都有病。”

　　沈一看了看口无遮拦的小桃子，满脸苦逼，心想带她过来真是一祸害。

　　沈一苦逼道：“师姐大人，即便喝一个女人的奶水可以修行，但是你也不能当着那么多人的面说出来啊。”

　　小桃子瞥了一眼沈一，心里面不由有些愤懑。她从小就在深山里面修炼，知道一个产奶水的纯阴姹女实在来之不易，要是放到她们修真者当中，那些人巴不得当面跟这个女人说清楚，好来吸她的奶水呢。

　　沈一到好，竟然似乎很怕人知道一样。

　　沈一看了一眼，小桃子道：“她的奶水真能提高修为？你怎么还说人家是鼎炉，难道你也懂房中术？”

　　小桃子冷哼一声，卖弄道：“我们每一个人都是一个鼎炉，不知道天下女子皆鼎炉吗？亏你还是我青玉坛的弟子，连女人的元气都不了解，还来修行。女人母乳之中，因为要哺育生命，所以蕴含大量真元，对于修真者来说，这些东西都是来之不易的，你竟然不好好把握，亏得本师姐对你这么关心。”

　　旁边一个从洗手间出来的大叔听着两个人的对话，都懵了。

　　沈一看了看那大叔，又看了看小桃子，实在无语了。

　　用手指在她脑袋上戳了一下，道：“笨死你算了。”

　　“你才笨蛋呢，你都不知道母乳里面有真元，还是我告诉你的呢，你还说我笨。”小桃子那里知道这种事情根本不能宣扬，所以还以为沈一不信她说的话呢。

　　沈一都无语了，瞥了她一眼道：“行了，不说这个了，等一下你只管吃饭，别说话就行。”

　　“哼！”小桃子冷哼一声，不理沈一。

　　沈一带着小桃子回到座位的时候，林子晴总算从震惊之中回过神来了，看了看沈一跟小桃子，眼睛里面带着浓重的疑问。

　　沈一笑了笑道：“这是我的表妹，乡下小孩子而已。”

　　小桃子瞥了一眼沈一，道：“你才是乡下小孩子呢，哼。”

　　沈一冲林子晴尴尬的笑了笑，林子晴则有些略显无奈。

　　不过林子晴也不是那种笨女人，见小桃子脾气不好，就也不去跟她打招呼讨好他，拿过菜单点了菜之后跟沈一谈笑风生的说了起来。

　　小桃子见两人亲亲我我，完全将她当空气，鼻孔里面都能喷出火焰了，心想我好歹也是这家伙的师姐，她竟然为了一个女人而不理我，这可真是有失师姐的尊严啊，真是叔叔能忍，婶婶都不能忍。

　　而且她更耿耿于怀沈一说她是笨蛋，心想一定要找个机会让他看看姑奶奶的智商。

　　刚好这座餐厅里面有一个儿童区，是用充气塑料做出来的一个小城堡的样子，里面有五个三四岁的孩子在玩耍。

　　这时候，一个服务生拿着八个苹果走了过去，看了看五个小孩子，说道：“小朋友，我们这里有八个苹果，你们五个人，要怎么分才能做到完全的公平呢？”

　　这其实是一道智力考验题，为了启蒙孩子们的数学，当然也有孔融让梨的味道，很多餐厅里面都会有这样的节目。一般来说，最后每个孩子都会拿到一个苹果。

　　可是郁闷了许久的小桃子看到这一切之后，心中暗暗窃喜，猛然直接跳到椅子上，兴奋的说道：“我知道，我知道。”

　　那五个孩子与服务生以及餐馆里面所有的人都朝她投来目光。

　　小桃子脸上挂着兴奋的笑容，耀武扬威的指着五个孩子中一个块头最大的小胖子说道：“八个苹果都是他的，他能打过所有人，别人一个苹果也分不到。”

　　所有的人都傻眼了，看着站在椅子上面的小桃子，经过短暂的沉寂之后，爆发出震天的笑声。那个拿着苹果的服务生面部抽搐了两下，都不知道说些什么好了。

　　沈一跟林子晴目瞪口呆，最后林子晴嗤嗤笑了。

　　沈一则闹了一个大红脸，一把拽下来还站在椅子上的小桃子，愤怒道：“坐好。”

　　小桃子瞥了一眼沈一，道：“哼，我聪明吧。”

　　“……”沈一都不知道说什么好了，怒骂道：“笨蛋。”

　　“你！”小桃子也愤怒了，她说的很对呀，在修真界，五个人根本不可能一起心平气和分法宝，都是先打一架，谁的实力最强谁就将所有法宝都拿走，弱者只有眼巴巴看着的份儿。

　　小桃子瞥了一眼沈一，冷哼道：“哼，看我回头怎么让我师姐收拾你。”

　　“回头的事情回头再说，现在，你给我吃饭。”沈一命令道。

　　小桃子被沈一骂的愤怒不已，她可不是那种以被骂就会垂泪欲滴的小女孩，她就属于那种打不死的小强。

　　林子晴笑了笑，看了看撅着小嘴的小桃子，给她夹了一块排骨，说道：“你叫桃子对吧，哈哈，你刚才那个回答太有趣了。”

　　小桃子见林子晴竟然这么说，脸色立马来了一个一百八十度大转弯，兴奋道：“真的么？你也认为我很聪明。”

　　林子晴点了点头道：“嗯，都知道弱肉强食了，怎么不聪明呢。”

　　小桃子露出一个纯真的笑容。

　　沈一面部抽搐两下，看向林子晴的时候怎么那么苦逼呢，尼玛这小师姐净出幺蛾子，太让他心灵受伤了。

　　经过小桃子这么一闹，沈一也没脸继续吃下去了，匆匆吃过之后就带着林子晴离开了。

　　将小桃子送回东城区，送她进去的时候，沈一问她什么是修真，被小女孩一阵鄙视外加嘲讽，最后也没问出个结果。

　　开车送林子晴回家，坐在副驾驶上面的林子晴看了看周围的房子，说道：“这里竟然还有一座这么古朴的房子，有点稀奇。”

　　沈一道：“没什么好稀奇的，有钱人都喜欢这种调调嘛。”

　　林子晴却妩媚一笑，看了一眼沈一道：“哎，那个小女孩到底什么人啊，说话太有趣了，而且还住这种价值不菲却十分破败的房子，我的八卦之心都泛起了波澜呢。”

　　沈一面部抽搐两下，道：“无可奉告。”

　　林子晴拍打沈一一下，道：“讨厌。”

　　沈一是真的无可奉告，这尼玛下次在带桃夭出来吃饭，沈一自己剁手。

　　不过话说回来，小桃子说的那个母乳修行方法，沈一是深信不疑。

　　所以送林子晴回家的时候，沈一也就跟着林子晴上了楼，埋首在她的双峰之间，品尝没有任何添加剂的纯天然食品。

　　但是，这一次沈一竟然发现，他吸允的时候，竟然能感觉到一股幽幽的热量充斥他的身上，这股热量进入他的身体之后，竟然慢慢的被他的体内的真元吸收了，随之真元就膨胀的越来越大。

　　等到沈一喝了一个半饱之后，竟然有一股燥热的感觉。

　　林子晴更是双颊绯红，星眸之中春水点点。

　　林子晴低头就吻上了沈一的唇，并且慢慢的将她的衣服往下面褪，沈一赶紧制止了她。

　　林子晴娇声道：“怎么了？”

　　沈一犹豫了一下，道：“我最近不太舒服。”

　　他可不能直接说要节欲，那样的话林子晴非杀了她不可。

　　林子晴一怔神，道：“那里不舒服？”

　　沈一尴尬无比，最后指了指下面，林子晴有些扫兴的推开沈一，说：“我认识几个老中医，我介绍一个给你吧。”

　　“额？”沈一傻眼了，难道她以为哥不行了？

　　林子晴苦口婆心说：“沈一呀，你放心，有病咱就治，一定能治好的。”

　　“尼玛啊！”沈一心中欲哭无泪。

　　沈一看了看媚眼如丝的林子晴，一翻身将她压在身下，恶狠狠道：“哥让你知道什么叫做男人，哼。”

　　说完，就将林子晴剥了一个精光。



　　第一百一十章 魔婴降临

　　等沈一下床的时候，床单的中心部位已经湿透了。

　　沈一拿过旁边的纸巾擦了擦他的两根手指，看了看无力躺在床上的林子晴，霸气十足道：“知道什么叫做神之手加藤鹰吗？”

　　林子晴喘了一口气，支撑起半个身体，傲然的大白兔来回晃荡了两下，说道：“沈一，有病了真的要治，尽管你的手也很不错，但是我还是给你介绍一个老中医吧，我是做新闻的，人脉比较广，这个肯定不会错的，说不定能治好。”

　　“我操！”沈一蛋疼，怒吼道：“我没病。”

　　林子晴眼睛朝沈一穿着裤子的下面看了看，说：“有病一定要治，不能拖，特别是那种病。”

　　“我……”沈一都不知道说什么好了，伸出两根在灯光下显的水光斑斓的手指，说道：“我看你又想让我教训你了。”

　　林子晴赶紧往后面缩了缩，脸上露出谄笑道：“算了，不过沈一，有病……”

　　“我没病！”沈一怒吼道。

　　林子晴叹了口气，幽幽道：“做男人，一定要学习某位跨栏运动员，哪怕只有十二秒九七，也要摔的漂亮，是祖国的英雄，更是女人面前的强者。”

　　“滚，别黑我翔哥。”

　　林子晴调皮一笑，问道：“你真没病啊？”

　　沈一解释道：“我真的没病，只是最近有些不舒服，你是想让我机毁人亡吗？”

　　“好吧，我可不想你鸡毁人亡。”

　　“是飞机的机。”

　　“是小鸡的鸡。”

　　沈一彻底蛋疼了，瞥了一眼这美女主播，去她冰箱里面拿出来十瓶纯天然母乳，就回家去了。话说这母乳是个好东西啊，竟然蕴含真元，而且母乳本是妊娠反应所产，对于林子晴身体更是没有一丝危害，对于沈一修行更是大大有益处。

　　不过就是让林子晴误以为成了快枪手，有点蛋疼。

　　当然了，沈一也让林子晴见识一下加藤鹰神之手，让她闻风丧胆，娇喘不已。（注：加藤鹰是日本男优，有兴趣着可以去自行看百度百科，这里是指沈一的手指运气刺激某些特殊穴位会让女人很舒服。）

　　……

　　江南市，西湖区的那栋豪华的大别墅里面。

　　安阳菁心坐在窗前，看着外面一群南下迁徙的大雁，莞尔一笑，鬓边的青丝不由有些散乱，理了一下之后，她又恢复了以往的神采。

　　夜幕降临，偌大的别墅里面显得有些静谧吓人，只有在别墅最上面的一个阁楼里面不时泛出幽幽青光。

　　安阳菁心看着皎洁的月亮，终于收回了心神，抬眼看了看空中的阁楼，思虑了一下坐在书桌前面拿出了纸和笔，凝望着空白的纸张，思虑良久这才提笔写下了一封短信。

　　双指放在口中，吹了一个口哨。

　　一只乌鸦落在了她的窗台上，她将短信卷起来，绑在乌鸦的腿上，拍了拍乌鸦的脑袋，乌鸦叫了两声就飞走了。

　　这时候空中的阁楼里面那幽幽青光突然消失，过了一会儿，安阳慧推开门走到了安阳菁心的闺房里面，直接问道：“又写信了？”

　　安阳菁心笑了笑，没有说话。

　　安阳慧只是蛮有深意的看了一眼安阳菁心，说：“今天晚上，我即可达到魔婴，到时候你就可以去找他了。”

　　安阳菁心眼前一亮，说：“奶奶终于要突破金丹了吗？”

　　安阳慧颌首，道：“嗯，濒临突破，你小心一些。”

　　安阳菁心小鸡啄米似的点了点头，说：“那祝贺奶奶了。”

　　安阳慧白了她一眼，道：“奶奶我都金丹了二十年，这次借着九尾妖狐的一股浑厚魔力，我要在不达到魔婴，我还能当你奶奶吗。”

　　安阳菁心笑了笑，说起来安阳慧这次叫她回来还真不无道理，九尾妖狐突破青丘石之后，会带出大部分蕴藏在天地间的魔力，这些力量对于修魔者来说，简直就是如获至宝，所以九尾妖狐被封禁之后，安阳慧立马就将她拉了回来。

　　现在看到安阳慧终于能突破金丹了，安阳菁心怎么能不高兴呢，似乎最高兴的是，奶奶突破之后，她也可以回到春城去了。

　　……

　　午夜时分，天空之中忽然之间风云骤变，乌云蔽月，炸雷四起，电闪雷鸣，狂风肆虐。

　　可是任凭惊雷震天，也未见一丝一毫的雨水降落下来。

　　阁楼之内，安阳慧盘膝打坐，周身之上充满幽幽青光，口鼻之中泛出同类颜色的青色气体，气息凝聚在身前，变化莫测，慢慢的从一点点巨变成了一个绘声绘色的婴儿，全身青紫色的婴儿，十分恐怖。

　　咔嚓一声，闪电劈到了西湖区的一颗景观树上面，参天大树应声而倒，狂风肆虐，落叶翻飞，雷电四作。

　　安阳菁心站在窗前，一双眼睛里面闪现出鹰隼般的锐利。

　　这种突破时刻，最怕的就是旁人前来打扰，到那时可就真的无力回天了。

　　毒王门这些年来又与很多修道人士结交下很多梁子，尽管这次突破十分隐秘，但是也并非不会走漏丝毫消息。

　　这也正是为什么安阳慧会让安阳菁心回来的原因。

　　空中又是一道炸雷劈下，这一次落到别墅的游泳池中，池水顷刻间溅射出来，化为乌有。

　　阁楼之中，安阳慧身前的那股气体形成的魔婴正在慢慢的变小，最后变成了一指高，飞到了她的天灵穴上面，气息隐约有入肉之态。可是似乎安阳慧修为不够的原因，那气息竟然在天灵穴上匍匐着，就是进入不了体内。

　　安阳慧心中预感不好，这是失败的迹象，难道这一次真的突破不了吗？安阳慧给安阳菁心发了一道密语，正在充当守卫的安阳菁心赶紧走进了阁楼，坐在安阳慧的身后，一掌拍在安阳慧的背部，将自己的魔力全都灌输到安阳慧的心肺之中。

　　安阳慧长舒了一口气，额前的气息犹如受到了什么激励一般，慢慢的又朝肉体之中陷入进去。

　　狂风卷起地上的落叶沙粒，显现的犹如末日一般可怖。

　　闪电劈到大地之上，四周显荒无人烟，咔嚓一声，连路灯都熄灭了，月亮完全被乌云遮住了，整个大地陷入了一片瘆人的黑暗之中。

　　黑暗之下，别墅之外，墙壁之后，走出一个少了一条胳膊的男人，男人身后跟着一个眼中充满戾气的阴霾男人。

　　阴霾男人看了看四周说道：“张弛，这次算你立大功一件，这娘们竟敢图虐我武陵山，简直就是找死。”

　　来人正是那次逃回武陵山的张弛。

　　张弛看了一眼阴霾男人，声泪俱下道：“无道师兄，您出去游历的时候，咱们武陵山上上下下都被这娘们给教训了一顿啊，甚至就连有道师兄都被她惨遭毒手杀害，您可一定要替武陵山上上下下出这一口恶气啊。”

　　张无道看都不看张弛，一张充满戾气的脸庞玩味的说道：“魔婴降临吗？呵呵，不如叫魔鬼降临。”

　　阁楼之内，安阳慧一张丝毫没有老态的脸庞之上充满了汗水，安阳菁心更是被汗水浸湿了衣裳，那道在天灵穴前没入的气息只剩下了最后三分之一，只要将这魔婴吸收到体内，那么将是魔婴降临，安阳慧也顺利突破金丹，达到魔婴境界。

　　此时安阳慧心中激动无比，感知着那一股慢慢充盈脾脏的浑厚魔力，她只感觉自己沉寂了二十年的魔体终于又要复苏了。

　　空中又是一道炸雷劈下，直接掀翻了阁楼的屋顶，磅礴大雨终于降落下来，落在两人的身上，风更强了，雨更大了，雷电更密集了。

　　天灵穴前的气息仅仅剩下一丝一毫，正在慢慢的潜入安阳慧的身体之内。

　　忽然之间，一道闪电降落下来，将整个夜空映的跟白昼一般，黑暗之中，一个脸色充满戾气的人影出现在阁楼之内。

　　“要突破了吗？”男人玩味道。

　　安阳菁心听到这个声音，瞬间一个激灵，睁开了眼睛，安阳慧离了安阳慧新的力量，天灵穴那一丝一毫竟然无法吸纳进身体之中。

　　她传了一道密语给安阳菁心，道：“不管他。”

　　可是，不容安阳菁心继续，一道强烈的劲风袭来，直接打在安阳慧的胸前。

　　砰的一声，安阳慧飞了出去，落在地上，整个人依旧是闭着眼睛，肌肤上面充盈着淡淡的绿色，天灵穴前的魔婴瞬间又将她的修为给反噬了，飞出了她的体内，化为乌有。

　　安阳慧猛然之间睁开眼睛，眼睛里面满是惊吓，安阳菁心看到安阳慧这个样子，当即就想跟张无道拼命。

　　安阳慧赶紧道：“菁心，你打不过他。”

　　张无道忽然之间放声大笑，看了看安阳慧道：“你不是要横扫我一个门派吗？我现在就在你面前，你来横扫啊！”

　　安阳慧隐忍不发，安阳菁心却再也忍不住了，拿起软剑就要跟张无道拼命。

　　张无道冷哼一声，道：“宵小之辈。”

　　随之，一掌打在安阳菁心的身上，安阳菁心口中吐出一口鲜血，落得一个与安阳慧一样的下场。

　　张无道笑盈盈道：“七十二星宿八卦阵，光复我武陵大业的机会终于要来了。”

　　安阳慧与安阳菁心具是一骇。



　　第一百一十一章 一世尘缘

　　这一切，沈一自然不可能会知道。

　　他又不是那种掐指一算就知道谁那天死的神奇道士，所以沈一离开林子晴家里之后，就回到家里。

　　经过小老虎一惊一乍的好与坏，何蓝总算是没有在要与沈一交欢的念头，沈一也只能看着美人饮鸩止渴，躺在床上运行了两个小周天才睡着。

　　翌日早晨，沈一早早就起床，下楼跑了两圈，买了两份早餐上了楼之后，忽然发现家里的窗台上面落着一只乌鸦，沈一不由大喜，赶紧走了过去，抓住乌鸦一看，腿上果真是绑着一封信。

　　沈一看了一眼还在睡觉的何蓝，偷偷的将信拿到了书房，坐在书桌前面才打开。

　　信上的内容很简单很短：

　　奶奶马上就要突破魔婴了，到时候我就要继续，杀了你！

　　……

　　看着这简单一句话，沈一不由莞尔一笑，他怎么也看不出最后三个字像是在宣战，相反到像是在诉说相思。

　　沈一想了一下，提笔也下三个字‘未婚夫’，然后又在下面加上一句：请问，这三个字怎么读？

　　写完，沈一就准备将短信绑在乌鸦的腿上，可是沈一在去看乌鸦的时候，乌鸦竟然死在了窗台之上，沈一不由惊骇。

　　不应该啊，这乌鸦肯定不是普通的乌鸦，最近流行的H7N9肯定杀不死这只乌鸦，现在乌鸦突然死亡，沈一脑海之中忽然有一种不祥的预感。

　　这也怪不得沈一多疑，实在是他见识过安阳菁心豢养的乌鸦的可怕之处，要说送一封信就累死了，那自然是不可能，而且通过他对于修真的一知半解，一般来说这种离奇死亡，都与主人的利害有着极大的关系。

　　想到这里，沈一连早饭都没来得及吃，赶紧给何蓝打了个招呼，拿着这只乌鸦去找上官如云。

　　……

　　沈一到了灰瓦青砖的院落之中的时候，上官如云正在洗头发，用的是院落中间一口大缸中的雨水，三千青丝漂浮在水面之上，尽显迤逦风情。

　　见沈一过来了，上官如云一双美目移到沈一脸上，绝美的脸蛋之上略带嗔怪道：“想到什么是修行了吗？”

　　沈一摇了摇头，拿出手中的乌鸦，却见上官如云还没有洗完，所以也就没有说出口。

　　上官如云却是眉目一转，问道：“有事？”

　　沈一诚恳的点了点头，道：“有。”

　　“等着。”上官如云风轻云淡的说道。

　　然后慢慢的又清洗起来三千青丝，非常慢，就好像是在表演一样，要不是心里面有事儿，沈一肯定会感觉这是一件赏心悦目的事情。

　　终于等到上官如云洗完之后，她拿着一条毛巾擦着湿漉漉的头发，沈一这才笑着说：“我一直以为你们不洗澡洗头发都会十分干净呢。”

　　上官如云说：“即便是位列仙班的神仙，也不可能超脱六道凡尘，生活上的事情与平常人无异。”

　　沈一深吸了一口气道：“那你怎么不用电吹风，将你的头发吹干呢？”

　　上官如云说：“修真者最讲究一个气，头发是气息最外在的表现，如果用那种东西，会伤害发梢的气息，长久以往，不仅伤了头发，更伤了身体内的气息，那样不好。”

　　“我去，这都有讲究。”沈一看着上官如云乌黑浓密的头发感叹道。

　　平时上官如云的头发都是挽成一个发髻放在脑后，现在三千青丝散布在肩后，平添一两分邻家气息，仙子也有娇嗔之时啊。

　　上官如云看了沈一一眼，问道：“有事？快说。”

　　沈一这才想到了手中的乌鸦，赶紧将手摊开。

　　他还没说，上官如云就眉头一蹙，惊讶道：“黑鸦，你怎么会有这种毒物。”

　　沈一将事情前前后后说了一下，当然隐瞒了他与安阳菁心婚约的事情，就说安阳菁心人挺不错的，两人经常联系，结果现在黑鸦突然死了，不知道是怎么回事儿。

　　上官如云听了之后，嗅了一下空气中的泥土味，说：“昨晚上忽然之间乌云蔽月，突然下起了磅礴大雨，原来如此。”

　　沈一听不懂上官如云说的这些与安阳菁心有什么关系。

　　刚想问，上官如云却说：“恐怕魔婴降临失败了。”

　　沈一问：“怎么回事儿？她们有危险了吗？”

　　上官如云道：“恐怕是如此，我托人打听一下。”

　　沈一点了点头。

　　上官如云看了看眉头紧蹙，异常紧张的沈一，眉目一蹙道：“等你再遇到这样的事情不会紧张的时候，你就懂什么叫做修行了。”

　　沈一看着上官如云的背影，忽然怔住了。

　　……

　　事情很快就传到了沈一的耳中，上官如云的消息面非常广阔，随便打听一下，就知道了昨晚发生的事情，在加上张无道也有心宣扬一下，重振武陵山的士气，所以事情也并不是那么难知道。

　　沈一听着上官如云说的事情经过，一双拳头紧紧握着，没有修剪的指甲陷入肉中，他却感觉不到丝毫疼痛。

　　沈一猛然抬起头，眼睛猩红的看了看上官如云，说：“我要去救她。”

　　上官如云似乎猜到了沈一要这样做，没有丝毫犹豫道：“好，我陪你去。”

　　沈一第一次鼓足了勇气，主动握住了她的那一只纤纤玉手。

　　这一握，便是一生尘缘。

　　……

　　武陵山，盘踞湖南的西北角，属云贵高原云雾山的东延部分，山系呈北东向延伸，弧顶突向北西，最高峰壶瓶山海拔20987米。山涧不乏小溪河流，群山环绕之中，壶瓶山就好像是一个通往天上的壶口一样，山间充盈着天地灵气，位列修道之士最钟情的七十六洞天福地之一。

　　此时，上官如云与沈一已经出现在武陵山的顶峰壶瓶山之上。

　　沈一抬头看着眼前高大的道观牌坊，以及牌坊旁边那一颗足足需要十人才能环抱的大树，不禁涌动了一下喉头。上官如云脸色也有些微恙。

　　这全是因为沈一这个禽兽，刚才上官如云带他御气飞行的时候，这禽兽死死的抱住上官如云，就差没钻到仙子姐姐怀里了，没办法，沈一怕掉下去啊，尼玛坐飞机沈一不怕，但是漂浮在万丈高空之中，他是真心害怕。

　　上官如云平复了一下心情，看了看沈一说：“这武陵山向来都是瑕疵必报，安阳慧竟敢前去武陵山挑衅，自然是凶多吉少，尽管最后是赢了，现在还是被张无道选在关键时刻给打败了。”

　　沈一双拳紧握，道：“我一定要救她们出来。”

　　上官如云静静的看着满眼恨意的沈一，只是这么静静地看着。

　　良久之后，她说：“好。”

　　沈一冲上官如云点了点头。

　　上官如云却说：“你是要我帮你？还是要凭借自己的力量。”

　　沈一愣了。

　　上官如云凝视着沈一的侧脸，眼睛里面依旧恬淡静好道：“只要你愿意，我可以帮你做一切事情。”

　　沈一沉思了一会儿，说：“我不要你帮我。”

　　说完，沈一就跨步走进道观。

　　上官如云跟上，主动牵上了他的手！

　　这一牵，便是一世前缘。

　　……

　　武陵道观后面一个道场之上，所有的人都群情激奋的团团将安阳慧与安阳菁心围在中央。张无道站在一旁，慢慢捻动并不长的胡须，看着这一幕，嘴角扬起一丝不可觉察的笑容。

　　张弛正在那里领头大呼小叫，声称要将这两个妖女给投入八卦炉，焚烧殆尽，挫骨扬灰。

　　一群人纷纷赞同，特别是前几日被安阳慧给教训一顿的家伙，那真是恨不得将安阳慧给打入十八层阎罗殿。

　　安阳慧抱着安阳菁心，警惕的看着周遭这些蝼蚁鼠辈，眼睛里面哪有前几日横扫武陵山的威武霸气？

　　安阳菁心脸蛋已经哭花了，双眼无神，没有了平时里的灵气，她现在是真的心灰意冷了，安阳慧突破失败，修为反被魔婴吞噬，她又打不过张无道，眼下的情况可真叫人绝望。

　　张无道终于站了出来，一双阴霾的眼睛扫视全场，摆了摆手说道：“诸位道友，且听在下一言，咱们应该用这二妖女来充当七十二星宿八卦阵中的阵眼，开启我大武陵山的七十二星宿秘术，从而邀请天下道友齐聚武陵，光复我大武陵山，千秋万载。”

　　张无道此言一出，全场鸦雀无声，最后都高呼同意。

　　这七十二星宿秘术位于武陵道观的后山之中，需要以修魔之士的鲜血充当阵眼才能打开，从而才能取得武陵秘术。

　　现在刚好有这么一个机会，他们自然同意了。

　　张无道摆了摆手，笑道：“将她们两人压下去，七十二日之后，打开星宿阵。”

　　一群道士群情激奋的准备将安阳菁心与安阳慧压下去。

　　然而就在此时，忽然传来一声：“臭道士，还不快快放了人。”

　　随着声音，一个丝毫看不出任何修为的男人牵着一个仙子一般的女人走出了道场。

　　看到这个男人，安阳菁心一双无望的眼睛里面突然流出了晶莹的泪水，安阳慧低头给她擦拭了一下，安阳菁心失声道：“他来了，他竟然来了。”

　　安阳慧看了看那个仙子一样的女人，莫名叹气，似乎想到了些许往事。



　　第一百一十二章 欠我一辈子

　　在所有人的注目之下，沈一带着上官如云缓步走进道场，武陵山众道士自动让开一条甬道，沈一走到安阳菁心面前，将她拉了起来，擦了擦她哭花的脸庞，将她紧紧的抱在怀里，口语之中略带自责道：“我来晚了。”

　　安阳菁心早已泣不成声。

　　说罢，沈一霍然转身看着武陵山众道，不卑不亢道：“今日，我要带走她们，你们谁要拦着，先从我沈一的身上踩过去，只要我有一口气在，你们就别想伤害她们。”

　　一句一字，掷地有声。

　　这群人不由往后面退了退，你看看我，我看看你，硬是没一个敢站出来说话的。

　　其实愿意很简单，不是沈一王八之气一抖敌人就乖乖束手就擒了，而是沈一旁边的上官如云，试问他们武陵山所有人，哪一个敢跟一个分神高手单挑的？

　　张无道环视了一下众人，冷哼一声走上前去，并未去理沈一，反而是冲上官如云道：“敢问上官道友，你前来我武陵山，可否是为了那两个毒门妖女。”

　　上官如云呵呵一笑，道：“不是。”

　　张无道又道：“那还请道友一旁歇息着，我要教训一下这宵小之辈。”

　　上官如云说：“奉劝张道友一句，做事留一线，日后好相见。”

　　张无道呵呵一笑，道：“道友多虑。”

　　上官如云看了看安阳菁心与安阳慧，又看了一眼沈一，冲沈一微微点头，然后这才走到一旁，沈一紧握拳头，给自己打了一口气。

　　其实他知道这件事情真的不能让上官如云出面，因为安阳菁心与安阳慧的身份太过禁忌，如果她一旦出手，免不了被说坠入魔道，到时候说不定青玉山那伙人还要以此为由收回青玉坛。

　　沈一往前走了一步，先声夺人道：“牛鼻子老道，看来你今天是不打算放过我们了？”

　　张无道说：“那要问我武陵山弟子同意不同意，这两名妖女，先杀我武陵山弟子，在欺我武陵山无人，将我整个武陵山上上下下给教训了一顿，现如今被我略施小计捉到手中，岂能就此放过，诸位师兄弟，能放过吗？”

　　“打死妖女，挫骨扬灰，不能放过他们。”一群人群情激奋道。

　　安阳菁心眸子一瞪，啐了一口吐沫道：“呸，是你们先以武力强取我们仙术，我们只不过是正当防卫而已。”

　　一旁站在张无道身后的张弛呵呵一笑，道：“莫听那妖女胡言，有道师叔就死在那妖女的奶奶手中，不挫骨扬灰，难解心头之恨。”

　　安阳菁心粉拳紧握，安阳慧拍了拍她的肩膀。

　　其实有些事情就是这么无奈，那些自诩正道的人，并非心地善良，被污蔑成邪魔歪道的，也并非万分歹毒。

　　沈一呵呵冷笑，不屑的看了看张无道，说：“好一口颠倒黑白，搬弄是非的伶牙俐齿啊。”

　　张无道踱步上前，说道：“沈道友，如若你现在回头的话，还来得及。”

　　沈一瑕疵欲裂，瞪了一眼张无道，大骂一声：“回头你妈逼！”

　　随之，一个呼吸间就到了张无道跟前，一拳就要朝他的头上打过去，张无道侧身一躲，玩味道：“看来沈道友你是铁了心要带她们走了？”

　　沈一看了一眼张无道，冷哼一声。

　　张无道的眼睛则在偷偷看上官如云，他看的出来眼前的沈一修为非常低，但是上官如云那可是一个BUG般的存在啊，尽管刚才上官如云说了不插手，但是他也不敢深信。

　　在说了，眼前这个沈一没有修为就敢上，说不定有什么杀手锏呢。毕竟那种找死的傻逼可不多。

　　其实张无道不知道，沈一现在已经被仇恨充盈了双眼。

　　当他看到安阳菁心那梨花带雨的眼泪时，他就已经被仇恨蒙蔽了双眼。

　　哪怕是天王老子、玉皇大帝，他都要照打不误。

　　因为，那是她的女人。

　　……

　　砰！

　　沈一一拳打在张无道的胸口，张无道欠身退了两步，看了看眼前的沈一，又看了看上官如云，终于忍不住了，一掌打在沈一的胸前。

　　咔嚓，沈一只感觉胸前一阵骨碎，随之砰的一声倒在地上，口中涌出一口火热的鲜血，沈一赶紧闭着嘴，不让鲜血喷涌而出，抬起眼看着眼前的张无道，眼睛似一把锐利的刀子。

　　咕咚一声，沈一将一口原本应该吐出来的鲜血给咽了回去，站了起来，拍了拍身上的尘土，又朝张无道冲了过来。

　　张无道心里面更是七上八下，眼角偷偷观察上官如云，见她依旧是那么风轻云淡的看着场上的局面，又看了看眼前这个似乎并不是那么可怕的傻逼，又是一脚踹在沈一的小腿上面，咔嚓一声，骨头断裂了。

　　张无道赶紧后退，道：“沈道友，你并非我的对手，我与你远日无怨，近日无仇，还请三思。”

　　沈一站了起来，哈哈大笑道：“你敢让我的女人哭，这就是不共戴天之仇，我誓要灭了全门。”

　　安阳菁心听到这铿锵有力的话语，一下子眼泪又充满了眼眶，安阳慧看着场上沈一那并不高大的坚强背影，莫名的叹了一口气。

　　沈一大喝一声，又冲了上去，手中忽然之间出现一根银针，朝着张无道的穴位就插了过去，可惜这一切都被张无道看在眼中，两人之间的修为相差太多太多，并不是一个概念。

　　张无道单手握着沈一的手臂，另一只手咔嚓一声打在沈一的小手臂上面，沈一手中的银针应声掉了下来，张无道一脚踹在沈一胸膛，沈一飞出去十几米，落在地上，在无声响。

　　张无道也并不敢嚣张，看了一眼安阳慧与安阳菁心，道：“将她们带走。”

　　可是，一群人正准备上前的时候，原本他以为不会在起来的那个男人，又伛偻着肩膀，站了起来，挡在两个女人的面前，坡着脚，扭曲着胳膊，一张脸上充满血水，已经糊住了一只眼睛。

　　只听那个男人慢慢说道：“要想带走她们，就从我的身上踩过去。”

　　张无道眉头一皱，骤然之间冲到沈一跟前，一只手将沈一给提起来，瑕疵欲裂的看着沈一，道：“好，那我就送你去死。”

　　说完，一掌打在沈一胸膛，砰的一声，沈一口中的鲜血喷涌出来，整个人飞出去十几米，这才落了下来。

　　张无道看了一眼两个女人，冷声呵斥道：“带走。”

　　可是，所有人的目光，又注目到了躺在地上的沈一。

　　只见满身血迹的沈一，在慢慢的朝这边爬过来，张无道一张脸上充满惊吓，这个修为不高的人，挨了自己一掌，竟然还能动。

　　沈一慢慢爬到安阳菁心身边，一双眼睛充满鲜血的看着张无道，逐字逐句道：“正义，这天是遮不住的，人在做，天在看，只要你今日给我留一口气，他日我定要你挫骨扬灰，神形俱灭。”

　　张无道被沈一的话给激怒了，一脚踩在沈一的手上，瑕疵欲裂道：“好，那我就送你去上西天。”

　　说完，紧握拳头，拳头上面充盈着紫色的光芒，朝着沈一的脑袋就要打下去。

　　沈一紧咬着牙齿，怒目相向。

　　可是，就在这千钧一发的一刻，旁边忽然传来一声熟悉的叫声：“不要。”

　　然后，砰的一声，他只感觉身上出现一个柔软的身体，以及一股新鲜的血液。

　　沈一爬了起来，只见安阳菁心用背部挡住了张无道的拳头，整个人趴在他的身上，刹那间，他整个人怔在那里，抱着口吐鲜血的安阳菁心。

　　张无道冷哼一声，不屑道：“呵呵，还舍命相救，那我就送你们两个一起去上西天。”

　　沈一抬眼看着他，一双眼睛已不在猩红，而是透露着蕴藏天地的煞气，以及那吞噬了天地之间所有牛神龟蛇戾气的愤怒。

　　张无道被沈一的眼神给瞪的吓了一跳，沈一忽然之间呵呵大笑，道：“无耻，卑鄙，原来这就是武陵山。”

　　沈一这话将张无道最后一点顾虑也给激怒了，张无道虚空捏了一个法决，愤怒不已道：“好，那我就让你尝尝我武陵山的分魂掌。”

　　沈一脸上带着讥笑，怀中抱着安阳菁心。

　　都说人在感知到危险来临之时，会忏悔。

　　可是此刻，沈一应该忏悔什么呢？

　　这辈子，他对不起的人很多，但是最让他对不起的，却是那个他连面都不愿意见一次就要逃婚的未婚妻。他总感觉欠她，似乎一辈子都还不完，而这一次，他又欠她更多了。

　　这种忏悔，让沈一无比的愤怒。

　　他盯着眼前的张无道，逐字逐句道：“如果你这一掌打不死我，他日我修为精进，我定要灭你全门，挫你骨，扬你灰。”

　　“这些话，等你见到阎罗王再说吧。”张无道讥笑道，说着扑面迎来一道劲风，劲风中夹杂着分魂掌就朝沈一打了过来。

　　就在此时，沈一怀中的安阳菁心忽然之间睁开了眼睛，用尽全身的力气抱住了沈一，将沈一压在了身下。

　　噗！

　　鲜血，洒满遮盖了沈一的眼睛。

　　沈一惊慌失措，赶紧擦了一下眼睛。

　　却看到安阳菁心嘴角挂着鲜血，但是脸上却显露出一种病态的笑容，她趴在沈一的耳朵旁边，用尽全身最后一丝气力，说道：“我要你欠我……”

　　话还没说完，她整个人就彻底的趴在了沈一的身上。

　　沈一赶紧起身将她抱在怀里，叫她的名字，企图她可以醒过来。

　　可是似乎这一切都是徒劳的。

　　沈一原本黝黑的眸子突然之间闪现出一丝红芒，他跛脚站了起来，逐字逐句道：“从今日起，我与你不共戴天。”



　　第一百一十三章 仙子的情愫

　　可是，此时沈一真的能杀的了张无道吗？

　　张无道被沈一那豺狼一般的眼神盯的发毛，浑身不自在。

　　越是让他产生害怕的人，他就越想要斩草除根。

　　张无道索性将心一横，反手捏了一个指诀，道：“那今日就来了却这不共戴天之仇吧。”

　　说罢，又是一记分魂掌就朝沈一的天灵穴袭来。

　　可是就在此时，一道凌厉剑气直接贯穿了他的手臂，他转眼一看，只见整条手臂上血流滚滚，怔神两秒之后，手臂以肉眼可以看到的速度慢慢脱落，掉到了地上。

　　张无道大吃一惊，疼痛不已，捂着断臂，下意识就想寻找场边的上官如云。

　　上官如云却站在沈一的面前，一双星眸充满怒意。

　　张无道张了张嘴，想说什么。

　　上官如云却道：“沈一已然是我青玉坛的弟子，岂能丧命于你手下，我是代表青玉坛帮忙的。”

　　“你……”张无道被上官如云一句话给憋的不知道说什么好。

　　上官如云冷笑道：“怎么？不服？还要跟我挑战？”

　　张无道强忍住怒气，最后将这一口气给咽了下去，讥笑道：“好啊，好啊，原来这就是所谓的青玉坛。”

　　上官如云不去搭理张无道。

　　转身凝望着沈一。

　　沈一张了张嘴，不知道说什么好。

　　上官如云朗声道：“需要我帮你杀了他吗？只要你说，我立马就杀了他，将整个武陵山所有的人都杀了，一个人都不留。只要你愿意，我就去做，即便背负骂名，我也从不后悔。”

　　上官如云的话让张无道惊慌失措，额头上面一下子涌出了豆大的汗珠。

　　沈一看了一眼张无道，闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，眼中的戾气已然消散不见，他默默蹲了下来，将安阳菁心背了起来。

　　张无道见沈一要带走安阳菁心，心中一转，笑呵呵道：“呵呵，原来上官道友是真的要带走这毒门妖女啊。”

　　上官如云取出七尺青锋，横眉冷对道：“有何不可？”

　　宝剑之上泛着一缕青光，张无道忍着断臂的疼痛，不在言语，看了一眼安阳慧，仅希望别将安阳慧也给带走，要不然的话可就真麻烦了，他还想以这魔体打开七十二星宿八卦阵呢。

　　沈一却只是看了一眼安阳慧，背着安阳菁心，跛脚离开了道场。

　　上官如云默默跟在他的身后，手中持着一把品相不凡的青峰宝剑。

　　出了道观之后，背着安阳菁心的沈一问：“你为什么不让我带走安阳慧。”

　　“你如果愿意，你就会带，你如果不愿，只是轻轻看上一眼而已。”

　　沈一驻足，抬头看了看上官如云，道：“我的样子是不是很小丑。”

　　上官如云看着眼前这个一只眼睛被血水糊住，一张脸上全都是灰烬与鲜血凝结成的硬块，跛脚，断臂，背着一个受了重伤的女人的男人，认真的说：“我也是小丑。”

　　没有否认，而是肯定，千年一次的肯定。

　　她知道，这个男人，宁愿自己受再多苦，也不愿自己的女人流一滴泪，宁愿自己脊梁被打断，哪怕是爬，也要挡在女人的面前，替她们遮风挡雨，尽管看上去很小丑，很傻逼，但是他却是这个世界上，唯一能让她也当小丑的男人。

　　上官如云说：“想修行？”

　　沈一沉默不语，默默走着，很累，很辛苦，身上的也伤口很疼。

　　上官如云又说：“想要将来一个人去救安阳慧？”

　　沈一脚步加快，喘着粗气，很苦，很疲惫，后背伛偻的可怕。

　　上官如云又说：“知道什么是修行吗？为了什么而修行。”

　　沈一驻足了，抬起眼睛看着阳光洒满肩头好像一个仙子的上官如云，说：“现在不在修行吗？”

　　上官如云笑了，很不仙子的大笑。

　　人这一生，无时无刻不都在修行吗？

　　什么是修行？

　　需要修行吗。

　　……

　　三人下了武陵山，在山下一个小城里面找了一家酒店，将安阳菁心放在酒店的床上，沈一也瘫软在了地毯上面。

　　上官如云将沈一扶到床上，简单给他诊断一下，轻声说：“肋骨断了四根，手臂骨折，小腿轻微骨裂，内脏出血。”

　　沈一喘着粗气，仰面看着上官如云，上官如云刚想责怪他两句，就发现这牲口这时候竟然还在看自己的胸口，这不由让她有些恼怒，不过她陡生一丝皎洁，十分狐狸精一样的将衣服往下面拉了一下，惊鸿一瞥之间露出一道迷人的沟壑。

　　某牲口的鼻血一下子就喷了出来。

　　上官如云呵呵一笑，道：“你还真是闲情雅致啊。”

　　某牲口干咳一声，指了指另一个床上的安阳菁心，道：“快帮她看看吧，我没事。”

　　上官如云说：“她伤到了脑子。”

　　沈一怔住，警惕的看着上官如云。

　　上官如云道：“有两种结果，要听吗？”

　　“说。”沈一坚定道。

　　上官如云说：“醒过来，忘记一切，醒不过来，植物人。”

　　沈一张了张嘴巴，不知道说些什么。

　　上官如云道：“她被张无道施以分魂掌，如果那一掌打在你的身上，你早已经神形俱灭了，而她修为比你高，所以魂魄暂且保留在体内，留了一命。”

　　沈一闭上了眼睛，房间内的气氛突然变得沉重。良久，沈一睁开了眼睛，坚定的说道：“什么可以救她。”

　　上官如云道：“冰蚕雪莲。”

　　沈一楞了一下，眼睛里面充满了疑问。

　　上官如云说：“天山上产冰蚕，产冰蚕处生雪莲，只有这冰蚕雪莲才能救治她目前的伤势。”

　　沈一当即就坐了起来，说：“我去找。”

　　上官如云却说：“即便是找到了，也只能保证他能醒过来。”

　　“她会失忆？”沈一问。

　　“不一定，现在一切都是未知。”

　　沈一说：“有希望？”

　　“有。”

　　“那就好。”

　　上官如云怔神的看了看沈一，急道：“即便你去了，也不一定能找到，冰蚕百年一遇，雪莲更是千年一遇，你能遇到吗？”

　　沈一不说话，倔强的看着上官如云。

　　上官如云一抿嘴，突然之间又改变主意道：“好，你去。”

　　沈一颌首。

　　上官如云道：“你想要筑基吗？”

　　沈一眉头蹙起一道疑问。

　　上官如云道：“筑基讲究一个淬体与堵漏修补，提炼身体内的真元气息，但凡筑基者，必要淬体，吸纳天地之间的真元灵气。如若你打算去寻找冰蚕雪莲，那么你到可以去筑基。”

　　沈一还是不懂，问：“怎么筑基？”

　　上官如云说：“跑着去青藏天山，去体验天地之间的真元与气息，淬炼体内的真元。”

　　沈一思虑了一下，抬起头道：“好。”

　　尽管沈一不知道上官如云所说的淬体与天地真元是什么意思，但是他相信他不去做，他永远不知道，与其一知半解，不如直接去做。

　　沈一看了一眼旁边的安阳菁心，上官如云显然知道沈一的心思，道：“你放心，我会照顾好她。”

　　沈一看了看上官如云，默默的点头。

　　上官如云并没有打算给沈一治伤，而是将沈一给拉了起来，将沈一带到了城市外围的一个路口上面，指着遥远的西方，说道：“朝着西方，等你看到了湛蓝的天空与白皑皑的雪山，那就是你要筑基的地方，你这一路上的所见所闻都是你筑基的财富，等你到了目的地，就会知道，什么叫做天地真元了，到时候，你也就自然而然的会筑基了。”

　　沈一看了一眼上官如云，露出一张笑脸，将脸上血水与灰尘凝结的硬块扣了下来，说：“等我回来，帮我照顾好她。”

　　说完，沈一转身就朝着公路跑动了起来，一瘸一拐的，看上去十分滑稽，就好像是一个小丑一样，上官如云站在后面，看着夕阳余晖之下的沈一，一直等到沈一的身影消失在公路的尽头，她还是站在那里。

　　她不由想起了自己的筑基，自己当初的筑基，有这么惊天地吗？

　　她一直等到了日落，看着天际的最后一点阳光，默默说道：“宁可自己受着伤背负一个沉重的女人，也不愿意将这个沉重的女人放下，在这样的男人面前，什么才算得上是修行呢？”

　　在这一刻，仙子姐姐那颗不如凡尘的心灵，竟然入了红尘。

　　……

　　上官如云回到了酒店，用一股真气灌输到安阳菁心的身体之中，让安阳菁心保持生命的维系。

　　然后就将安阳菁心带回到了春城，将她安置在院落的偏房里面，让小桃子照顾。

　　小桃子见上官如云回来了，沈一却不见踪影，不由就问上官如云沈一干嘛去了。

　　上官如云看了一眼小桃子，说道：“筑基。”

　　小桃子白眼道：“且，他也能筑基？”

　　上官如云厉声叫道：“桃夭。”

　　小桃子看了看上官如云严厉的模样，不由吐了吐舌头。

　　上官如云却叹了口气，幽幽道：“十龙汇聚风云起，仙丹始现定乾坤。”

　　小桃子眼睛眨巴了一下，道：“仙丹？上官姐姐，这就是那首诗的最后两句吗？”

　　上官如云不在搭话，任凭小桃子火急火燎的问了半天。

　　过了一会儿，上官如云对小桃子说：“跟我出去。”

　　“干嘛？”小桃子慵懒道。

　　“去见一些早应该见的女人。”

　　“啊？”小桃子吃惊了，真的吃惊了，因为上官如云竟然出现了类似于甄嬛传中女人之间相互斗争的神情。

　　小桃子心中想到，这还是她那个仙子师姐吗？



　　第一百一十四章 西行

　　愤怒，挫败，夹杂着失望与不甘。

　　沈一踏上了西行的道路，跑动引起身上伤口的疼痛让他呲牙咧嘴，额头上面滚动着豆大的汗珠。

　　他紧咬着牙齿，跛脚努力往前面跑去，像是在宣泄。

　　宣泄自己的弱小与无助。

　　他不恨上官如云从一开始就袖手旁观，相反他也能理解上官如云的良苦用心。

　　只有懂得了无助，知道了放下，才能明白人世这一遭，都是在修行，无分信仰与门派，无分正道与邪魔。

　　当最后他看着上官如云傲然全场道，只要你说，我就杀了所有人，哪怕背负骂名，我也从不后悔。

　　他是真的感动了，可是他并没有要求上官如云那么做。

　　无关自负，而是关乎修行。

　　上官如云说，你修行的心态有问题。

　　沈一何尝不知道呢，修行不就是求得真我，去伪存真吗？

　　什么是伪，什么是真？

　　当一个谎言说了千万遍，他就是真言。

　　沈一何尝不是在努力去除那一个伪，求得一个真字呢。

　　所以，他默默的背着安阳菁心下了武陵山。

　　上官如云问：想要修行吗。

　　沈一不语，他不知道，是真的不知道。

　　可是上官如云却知道，他在赌一口气。

　　这也正是为什么沈一不带走安阳慧。

　　他在赌那不满百日的七十二日筑基。

　　于是，在上官如云的解惑之下，沈一毅然决然的踏上了西行的修真筑基之路。

　　……

　　沈一一直在跑，他刚开始沿着公路跑，公路跑到了尽头是一片平原，平原的尽头是高山。

　　他一口气跑了三天三夜，不知道跑出去多远。

　　也不知何时，他感知不到跑动牵带身上伤口的疼痛，或许是麻木了，他想。

　　等到他停下脚步的时刻，他伛偻着肩膀，双手按住膝盖，像一条狗一样喘着粗气，额头上面的汗水顺着脸颊滴在地上，身上的衣裳湿透了，透露着一股难闻的汗臭味。

　　他发现自己是在一个小村子，天色依旧是傍晚，他忽然发现，自己竟然还有体力，为什么要停下来呢？

　　于是，喘了两口气之后，他又继续抬起了西行的脚步。

　　困了，闭着眼睛跑，大脑在沉睡，身体却在跑动。饿了，随便在深山之中找几只兔子，或者一些野果，现在刚好是秋季，这些东西十分的多。渴了，山涧溪流雨水都可以喝。累了，就停下来，喘上两口粗气。

　　他一口气跑出去了一个月，终于在又一次伛偻着肩膀喘气的时候，他豁然发现，远方的天空，似一块碧玉，湛蓝无比，隐约之中似乎可以看到白皑皑的雪山。

　　他闭上了眼睛，深深的吸上了一口气。

　　气息顺着气道没入心肺之中，沁人心脾。

　　山风在耳边呼呼作响，十分惬意。

　　这是沈一这一个月以来，第一次享受宁静的感觉。

　　沈一忽然之间发现，他身上的伤势已经完全好了，握了一下手臂，只感觉力量浑厚。

　　沈一走到了一条河流旁边，看着水面中倒影的自己，忽然之间吓了一跳。

　　只见水面倒影之中，出现一个头发乱糟糟似一个鸡窝一样，皮肤黝黑，嘴唇干裂的男人。而且这个男人身上还穿着一个已经看不出来原本是什么图案的T恤，以及一条满是破洞的牛仔裤，和一双已经露出大脚趾的回力球鞋。

　　现在，只有两个称呼适合沈一，野人与乞丐。

　　沈一不由自嘲一笑，捧起一把水，洗了一把脸，又牛饮了半天，这才站了起来，继续跑动。

　　只不过从这一次开始，他开始留意身边的风景。

　　如果说两年前，让沈一徒步在青藏高原上面跑步，别说跑了，就是坐在车里面，他都能感觉到氧气不足。

　　而现在，他闲庭信步的跑在高原之上，一点事儿都没有。

　　这要功归于前面一个月，他不要命似奔跑。

　　可以说这一个月的奔跑，将他原本的五漏之体给锻炼的如同钢铁般坚硬。

　　入藏的道路并不是那么平坦，在这种崎岖的道路之上，沈一又走了半个月。

　　这一路之上，他谈不上见识了太多事情，只有一件事情让他印象十分深刻。

　　一天凌晨四点，寒风呼啸，高原上的深夜格外的寒冷，寒风刺骨，冻的沈一躲在一块大石头后面避风，可是这时候数百名僧人信徒却慢慢沿着崎岖的道路前行。

　　不是走，而是朝圣。

　　三步一叩首，五步一匍匐。

　　而这里面，竟然还有五岁大的孩子。

　　是一个小女孩，在高大的雪山前面，显的格外的渺小，小脸蛋冻的红扑扑的，头发编了一个小辫子，身上穿着藏族服饰。学着大人做叩首与匍匐的动作，一板一眼，明亮的眼睛里面没有丝毫懈怠，反而尽是神圣。

　　由于语言不通，沈一并没有过去打招呼，只是静静的站在旁边，看着这一众人慢慢前行过去。

　　只有那个小女孩朝沈一投来一丝目光，然后似乎是得到了恩准一般，跑到沈一跟前，将脖子中的一条纯白哈达取了下来，要帮沈一绑上。沈一受宠若惊，赶紧俯身让小女孩帮自己帮上哈达。

　　然后小女孩双手合十，说了一句藏语，沈一听不懂。

　　但是大概应该是，希望神灵庇佑你的意思。

　　然后，小女孩就转身继续跟随朝圣队伍三步一叩首，五步一匍匐的前行。

　　在这一刻，沈一看着远方白皑皑的雪山，似乎第一次看到了神灵的注视。

　　也终于知道，什么叫做信仰的力量。

　　这件事情之后，沈一就不在是跑了，而是一步一步朝着天山走了过去。

　　终于两天后，沈一到了天山脚下一个叫蓝毗尼寺的藏传寺庙里面。

　　远处就是上官如云口中的天山了，所以沈一决定在这个寺庙里面留宿几日，稍作歇息在前往天山，其实最重要的是，沈一想了解一下藏传佛教的信仰，那一日数百人一路匍匐一路叩拜的朝圣，给他留下了太多的震撼了。

　　他就是一个生在新世纪下的小青年，平时也就喜欢看看床上动作片，对于信仰？总以为能力金钱权利就是信仰，至于心灵信仰，一直都没有，或者可以说一直都不相信有这种玩意儿。

　　可是这偶尔的惊鸿一瞥，让他在也不能镇定自若了。

　　蓝毗尼寺很小，只有两个院子，其中较小的院子中供奉着佛祖释迦牟尼，而另个则供奉着蓝毗尼夫人，释迦牟尼的生母。

　　沈一驻足在释迦牟尼的生母前面，怔怔出神。

　　这佛像真的是太巧夺天工了，可以说比那些大寺庙里面鎏金佛像都要精细，当得上栩栩如生四字。

　　就在沈一深深沉溺在这佛像的巧夺天工之中的时候，身后忽然传来一声悠远的吟诵：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　沈一转过身来，看到一个龙钟老僧，老僧手中拿着一个经筒，口中依旧念着那六字大明咒，唵嘛呢叭咪吽！

　　老僧慢慢走到沈一跟前，停下手中的经筒，一双慧眼笑眯眯的看着沈一，说道：“施主可是南方前来朝圣的贵客？”

　　沈一挠了挠头，赶紧道：“不，我不信佛教。”

　　老僧似乎并不生气，道：“既然来了，即是缘，信与不信，佛就在你心中。”

　　沈一有些尴尬，老僧却看了看沈一道：“禅房已为施主收拾妥当，还请施主歇息吧，远道而来，是为贵客。”

　　老僧说着，一个小和尚就走了进来，看了看沈一说了一句：“还请施主跟我来。”

　　沈一无奈了，跟着小和尚到了禅房。

　　而在蓝毗尼夫人像前的老僧却盘膝坐在了蒲团之上，继续吟诵着悠远而给人一种不怒自威的六字大明咒。

　　整个佛堂之中，尽是悠远神威。

　　啪嗒一声！

　　在那座巧夺天工的蓝毗尼夫人像上，蓝毗尼夫人的眼睛里面，竟然流出了一滴泪水。泪水滴在佛像前的香烛之上，打灭了所有的香烛。而此刻在另一个院子里面，供奉蓝毗尼夫人之子，佛祖释迦牟尼的房屋，顷刻之间墙倒屋塌，释迦牟尼像被砸在下面，四分五裂。

　　寺庙中的小和尚火急火燎的找到了老僧，道：“格桑法王，不好了，房屋倒塌了，释迦牟尼佛被压在了里面。”

　　老僧似乎早已经预料到了一切，停下手中经筒，转身看了看小和尚，说道：“真人来了，假身怎能存活与世？”

　　小和尚不明所以，老僧却道：“快去给贵客准备餐饭。”

　　小和尚只好答应了一声离开了，似乎不明白为什么位高权重即便在大昭寺都能有一席之地的格桑法王为何一年前会来到这座小庙里面，而且怎么待那一个陌生乞丐那么好？

　　恐怕，佛经从来没有读进去过的小和尚永远不会懂，慧眼如炬这四个字的含义。

　　待小和尚离开之后，格桑法王睁开眼睛，看着眼前的蓝毗尼夫人像，又吟诵那六字大明咒，只不过这一次吟诵的格外的快，格外的急。

　　等到最后，格桑法王就好像不是在吟诵六字大明咒，而是在速念六字大明咒，整个佛堂里面全都萦绕着那急又快的回音，格桑法王手中的经筒飞速旋转。

　　忽然之间，砰的一声。

　　格桑法王手中的经筒戈然而止，口中的六字大明咒也停了下来，原本熄灭的香烛重新燃烧起来，云雾缭绕。



　　第一百一十五章 筑基

　　吃过小和尚送来的耗牛肉以及青稞面之后，沈一盘膝坐在蒲团之上，双手合十进入了打坐，准备运行两个小周天。

　　可是他刚刚进入打坐，就豁然发现全身真元翻腾，气息充盈他的所有脾脏。

　　这是他将近一个半月以来，第一次进入打坐，这一个半月以来，他一直都在跑步，现在见自己身体里面的天地真元竟然如此浑厚，着实有些诧异。

　　其实沈一不知，这就是上官如云让他跑步前来这里的真正原因。

　　真元蕴藏在天地之间，最简单的获取办法就是运动，就是跑步。普通人跑步会出汗，而汗水就是身体内的污物，而沈一这一个半月以来，不光将身体内的污物全都排除了出来，更是在跑动的过程中，慢慢的将脾脏处的真元给调动了起来，使得浑身上下真元沸腾不已。

　　要不是这些真元，他不停歇的跑了将近一个月，肯定早就累死了。

　　这都是身体的自动反应，沈一根本不知道，所以现在刚一进入打坐，见到这一幕，不由大吃了一惊。

　　修为最难的就是筑基时的堵漏与修补，因为人的本身即是一个五漏之体，想要将这些泄漏真元的残缺给堵上，并且修补本元，从而获得真元，非常难。

　　但是最简单的也就是堵漏与修补，真元本是天地之气，阴阳交合，只要持之以恒，五漏病变之体自然会被这天地之气修补完好，而且还能产生本元，从而获得天地真元。

　　其实说的简单一些，也就是如果你持之以恒的锻炼，你的身体就会处于一个非常健康的状态，基本上不会有个小病痛啥的，而沈一这一口气跑出去几千里，而且不做丝毫停歇，则就是妖孽中的妖孽。

　　沈一运行了两个小周天，只感觉身体内的真气沸腾不已，让他无处发泄。

　　恰好这个时候，房门被推开了，沈一睁开眼睛，就看到了格桑法王手持一本经书走进了禅房。

　　毕竟是住在人家这里，沈一赶紧起身，施了一礼道：“法王，来这里有事嘱咐吗？”

　　格桑法王笑眯眯的看了看沈一，指了指蒲团让沈一坐下，他自己则坐在沈一的对面。

　　格桑法王道：“施主此来天山脚下，可是为了那冰蚕与雪莲？”

　　沈一大吃一惊，心中腹诽到，这和尚喇嘛怎么知道我是为了冰蚕雪莲来的？难不成他真是什么大师？

　　老僧格桑盈盈一笑，道：“施主但可放心，我老格桑一生为僧，绝无歹意。”

　　沈一咽了一口吐沫，心想尼玛这老和尚还会读心？怎么知道我在揣度他的心意？

　　老僧格桑却是站了起来，看了看沈一，笑眯眯说道：“施主可否与我一起去拜会一下这蓝毗尼夫人呢？”

　　见这老喇嘛转移了话题，让自己去拜会蓝毗尼夫人像，沈一思考了一下，只能答应了，跟着老僧到了蓝毗尼夫人像前，老僧看到了蓝毗尼夫人似乎像到了什么一般，滔滔不绝道：“都说佛祖释迦牟尼功德无量，其实不然，我到感觉是这蓝毗尼夫人功德无量，没有他，怎能有功德无量的佛祖？”

　　沈一大吃一惊，这是他第一次听一个和尚当着佛像的面说佛祖的不是。

　　按照他的对以往影视剧里面那些和尚的理解，那都是唯恐怠慢了佛祖，每天斋戒沐浴，整的跟天天都要做法事一样的，而且虔诚的都跟儿子问老爸要零花钱一样。

　　可是这老喇嘛格桑怎么竟然口出如此狂言呢？

　　老格桑呵呵一笑，说道：“心中有心，便是佛心。口中狂言，又奈我何？”

　　沈一咽了一口吐沫，震惊的不能自已。

　　老僧格桑闭上眼睛，双手合十，道：“施主可否与我一起吟诵一次六字大明咒。”

　　沈一没有反对，学老和尚的样子，坐在蒲团之上，闭上眼睛，双手合十。

　　可是老僧格桑却突然站了起来，从一旁拿了一串念珠过来，放在沈一的手上，念珠也就十个珠子而已，其中有九个是黝黑无比的仅有连接处有一洁白无瑕的念珠。

　　沈一刚想有疑问。

　　格桑法王就道：“这串珍珑念珠，就当是赠予你了。”

　　沈一看了看这串念珠，不由揣度到底值多少钱。

　　可惜他的心思直接被格桑法王给洞破，老格桑呵呵一笑，道：“不贵，这念珠就是天山上的普通石头打磨出来的，如果拿到古玩市场，说不定连一顿鲍鱼都换不出来。”

　　沈一汗颜，也不多做推脱，闭上了眼睛。

　　而老格桑也闭上了眼睛。

　　沈一跟着他念：唵……嘛……呢……叭……咪……吽！

　　一共六个字，每一个字的音都要拖上很长，六个字硬是念了将近三分钟，给沈一一种神明降临的肃穆感。念了一遍之后，老和尚并未停下，而是继续让沈一跟着他念这最简单的六字大明咒。

　　慢慢的，沈一被一阵从天而降的神威笼罩其中。

　　这时，周身传来老僧格桑那浑厚悠扬的声音：“这密宗六字真诀与这珍珑念珠，我今日就赠予你了，我的有缘人。道途归一，心中有心，即是佛心。唵嘛呢叭咪吽！”

　　这一段话说完，沈一豁然之间发现周身那神威一下子消散不见，他睁开眼睛，就看到了旁边的格桑法王垂首坐在那里，手中的经筒掉在了地上，浑身枯黄，就好像是已经垂暮了一般。

　　沈一心中突然产生一丝不祥的预感，赶紧过去叫格桑法王，可是一试探鼻息，就发现他已经圆寂了。

　　沈一赶紧叫来寺庙的管理人与和尚喇嘛，一群人全都惊慌失措，结果和尚们说要为格桑法王做法事，沈一抚摸着手中的珍珑念珠，也帮着和尚们给格桑法王做法事。

　　法事一做是三天，三天之后，沈一离开了蓝毗尼寺。

　　继续前往天山寻找冰蚕雪莲。

　　而格桑法王的圆寂真身，被运到了大昭寺，当天晚上，新闻联播发出久违的讣告，最老活佛圆寂，密宗佛教举行规模宏大的法事，甚至几个中央大佬还送来了花圈。

　　……

　　沈一与格桑法王离开之后，蓝毗尼寺轰然倒塌，消失的无影无踪，就好像是从来没有出现过一般。

　　沈一慢慢的朝天山的脚下走过去，他现在只感觉浑身燥热，身体里面的天地真元已经达到了不能抑制的地步，而这素来就有灵山之称的天山就好像是吸引着他的这股天地真元一样，让他艰难的攀爬这座常年积雪的深山。

　　等沈一爬到了半山腰的时候，他终于是抑制了不住身体里面那股真元的燥热，如果他要是继续爬下去的话，说不定身体就会爆炸。

　　他随便找了一个地方，坐在那里，盘膝打坐。

　　他刚刚进入打坐，忽然之间风云骤变，天山之巅竟然电闪雷鸣，一道道闪电如狂风骤雨一样打在空中，给人一种肃穆的神威雷鸣。

　　沈一只感觉身体里面那股真气已经沸腾到了不可抑制的地步，似乎他只要随便一运气，身体随时随刻就会爆炸一样，如若不是他一路跑来，将身体锻炼的似钢铁般坚硬，恐怕他的身体根本就无法承受得了这么巨大的磅礴真气。

　　忽然之间，一阵山风呼啸而至，沈一周身感觉到竟然围绕着格桑法王口中那快而急，疾如风一般的六字大明咒，让沈一没有来的产生一阵巨大的神威。

　　这股神威让沈一整个人的神识虔诚的跪拜，疾如风的密宗六字真言，让整个天山都为之颤栗，山上的积雪夹杂着乱石就朝沈一滚动下来，这些飞沙走石，厚重的积雪即将就要打在沈一的身上。

　　可是就在这时，沈一的身上忽然之间迸发出耀眼的金光，这些积雪乱石全都朝相反的方向滚动过去，沈一盘膝坐在积雪与石头飞溅的山涧之中，周身萦绕着一股淡淡的金黄色。

　　这似乎，就是信仰的力量。

　　盘膝打坐的沈一只感觉周围萦绕着无数密宗梵文与真元道卦。

　　咔嚓，天空中一道天雷降下，朝着沈一的脑袋就劈了过去。

　　砰。

　　沈一周身那淡淡的金光陡然之间变亮，形成一道类似于金色的保护墙的东西，让沈一置身于里面。那一道可以让金身高手神形俱灭的天雷竟然丝毫没有对沈一造成毫发伤害。

　　这一切的电闪雷鸣，沈一都感觉不到，他只感觉他的周身充盈着六字大明咒与道家道德经，以及数不清的佛经梵文与真元道卦，密密麻麻。

　　那一股磅礴真元之气，忽然之间涌动到他的丹田之处，他浑身刹那间火热无比，天空又一道天雷降下，直接劈碎了那层金光闪耀的保护墙。

　　而就在此时，沈一周身猛然迸发出一道强烈的气浪，将周围的石头与积雪全都震碎，天空之中降下一片祥云，似仙似佛。

　　沈一睁开了眼睛，长吐了一口气，眼睛里面竟然闪现出一股仙佛之韵。

　　他站了起来，感知到身体内的巨变，竟然没有丝毫欣喜之感，只有一丝淡淡的清明与稳定。

　　……

　　“求得真我，去伪存真。”

　　“心中有心，即是佛心。唵嘛呢叭咪吽。”

　　“入我魔门，得我魔心。”



　　第一百一十六章 女孩卓玛

　　站在这雪山之上，沈一深吸了一口清新的空气。

　　他那一路跑来被晒黑的皮肤似乎是一瞬之间就变成了细腻光洁的白净皮肤，细腻到甚至连毛孔都已经不见了。

　　其实沈一不知，这正是筑基的妙处所在，他现在俨然已不是那五漏病变之体了，通过了筑基，他身上的五漏之处，全都被堵漏与修补了。毛孔是人体与天地真元交流最重要的途径，现在沈一刚刚突破筑基，他的毛孔自然是紧闭着，不让身体内的天地真元消失了。

　　沈一站在雪山之上，看了看广袤无垠的青藏高原，自信心失足道：“我一定要找到冰蚕雪莲。”

　　……

　　刚刚筑基完成的沈一并不会御气，所以只能依靠手脚来攀爬高大的天山。来之前上官如云也交代过，生冰蚕处产雪莲，可是这高大的雪山之上连一个活物都没有，往那里去找什么冰蚕？

　　三天的时间，沈一将整个天山翻了一个底朝天，可惜连一个会蠕动的虫子都没见过，更不要提什么冰蚕了。

　　这样以来，沈一原本突破筑基之后信心十足的心态也不见了，在天山上坐了半天，不禁感觉有些寒冷，又留恋的看了一眼天山，这才依依不舍的下山，他不由有些沮丧，更有些为安阳菁心担心。

　　这要是没有冰蚕雪莲，她怎么醒过来呢？

　　难不成要当一辈子植物人？

　　沈一不敢继续想下去，他天生就不是悲观主义者，来之前更是下决心一定要找到冰蚕雪莲，现在只是筑基成功了，连冰蚕的模样都没见过，更不要提那千年一遇的雪莲了。

　　失魂落魄的下了常年积雪的天山，却发现此时在雪山之下，数百名僧人与民众信徒竟然齐聚在那里，全都匍匐在冰凉的冻土之上，十分虔诚。

　　刚好此时沈一站在他们前面，所以看上去就好像是他们在叩拜沈一一样，等他们抬起头看到沈一的时候，都是大吃一惊，其中一个老僧人跟几个人说了几句藏语，沈一听不太懂，但是这几个人说完之后，竟然又都朝沈一叩拜过来。

　　这下，沈一算是懵了。

　　尼玛，这是将自己当成神了？

　　等他们叩首完毕之后，全都站了起来，敬畏的看着沈一，可是由于语言不通，沈一根本就不知道怎么跟他们交流。

　　这时候那个年长的老僧人冲身后叫了一声，一个沈一熟悉的小女孩出现在沈一的眼前。

　　正是那天给沈一送上哈达的小女孩，而这一群人恐怕就是那天沈一遇到的朝圣队伍。

　　原来小女孩会蹩脚的普通话，她敬畏的看了看沈一道：“你是山神吗？”

　　沈一心中一乐，感情这群人将自己当山神了，沈一摇了摇头道：“不，我不是，我也是一个信徒。”

　　沈一实在找不到什么能让自己无缘无故出现在这里的理由，所以也就只好说自己是一名信徒。

　　小女孩听沈一这样说，伸出冻的通红的小手，放在心口默默的说：“愿神灵庇佑你。”

　　这次说的是普通话，沈一能听懂。

　　小女孩将情况给年长的僧人说了一下，年长的僧人却依旧是敬畏的看着沈一，说了一溜话，让小女孩翻译过来后，就是愿意到他们村子里面寄宿吗？

　　尽管沈一现在心急火燎的想回春城去，毕竟他已经出来将近两个月了，恐怕何蓝林子晴这些女人都要急疯了不可。不过沈一看了看小女孩那希望的眼神，还是答应了下来。

　　……

　　沈一跟随着朝圣队伍就回到了他们的村子里面，村子离雪山并不远，但是这样一路匍匐过来，就不近了，恐怕也正是因为如此，沈一才会比他们先到好几天。

　　小女孩叫卓玛，是一个可爱的藏家小女孩，有着藏家女孩的高大与飒爽，尽管才四五岁，还是非常热情的邀请沈一去她家里住。

　　沈一想都没想就答应了，因为整个村子，只有在县里面上学的卓玛会说普通话，沈一跟其他人根本就没办法交流。

　　坐在温暖的房屋里面，卓玛一双水灵灵的大眼睛直勾勾的看着沈一。

　　沈一不由摸了摸自己的脸，道：“怎么了？”

　　卓玛说：“大哥哥是从什么地方来的？”

　　沈一说：“南方一个叫春城的地方。”

　　卓玛问：“城市很大吗？”

　　“不大。”

　　“有我们县里大吗？”

　　沈一不知道卓玛口中的县里是那里，但是想象一下还是能够知道她口中的县里有多大，尽管春城不如北上广，但是相较于拉萨还是有过之而无不及，所以这个问题沈一不由有些哭笑不得，笑着说：“应该比县里大。”

　　“哦！”得到这个不是答案的答案，卓玛有些沮丧。

　　沈一看了看这个藏家小村落，不由问道：“你们年年都要去朝圣吗？”

　　听到沈一问朝圣的事情，卓玛显得有些兴奋，说道：“对，我们年年都要去朝圣，不然天山阿玛就会不庇佑我们了。”

　　不用问，沈一肯定就知道这个天山阿玛是他们这里的神灵。

　　只不过很快卓玛就有些闷闷不乐道：“我们原本要去蓝毗尼寺，可是寺庙却被一场暴风雪给埋没了，所以就没去，我最喜欢听那里面的一个和尚念经了。”

　　说着，卓玛还喃喃自语念道：唵嘛呢叭咪吽！

　　声音有些稚嫩，并没有给人一种肃穆的感觉。

　　沈一不由一愣，抚摸着手上的珍珑念珠，想起了格桑法王，难道这是那个和尚教她的？

　　沈一正准备说话，哪位年长的和尚就掀起毡帘走了进来。

　　卓玛见到老人走了进来，赶紧站了起来，叫了一个藏语称谓，然后转头对沈一说：“这是我爷爷。”

　　沈一赶紧施礼。

　　老人笑眯眯的看了看沈一，跟沈一并肩坐了下来，卓玛坐在两人面前的一个小马扎上面，当起了称职的翻译。

　　通过谈话，沈一得知原来老人不是和尚，他只不过是一个信徒，在村子里的威望比较高，所以说话才比较管用。跟老人扯了一些有的没有的，沈一发现老人一直都在打量沈一的手腕。

　　手腕上的那一串珍珑念珠。

　　终于最后老人忍不住让卓玛翻译道：“你的念珠是从那里来的？”

　　沈一想了想，就说是格桑法王送的。

　　听到这句话，老人眉目一惊，问道：“法王呢？寺庙呢？”

　　沈一将格桑法王死了得事情一五一十的说了出来，听得老人不禁簌簌流泪，这下就轮到了沈一吃惊了。

　　老人霍然站了起来，离开了这里。

　　沈一更吃惊了，卓玛看了看沈一，言语之中有些难过道：“三年前我们整个村子得过一种怪病，法王曾救过我们村子。”

　　听卓玛这么说，沈一算是明白了。

　　感情在天山脚下，人家不是将他当神明了，而是将他手上的珍珑念珠当神明了。

　　沈一不由摇了摇头，也想起了那个竟敢当着佛像的面说佛祖不是的老和尚。

　　格桑法王圆寂的消息在村子里面不胫而走，村子里面的人提议要为法王超度。于是当天晚上，村子里面所有的男男女女老老少少都齐聚到了村子的一处空地上面，点上一团偌大的篝火，一群人盘膝坐在那里，默念一种沈一听不懂的经文。

　　卓玛因为年龄太小，就没有参与。

　　沈一不是村子里的人，自然也不能参与。

　　一大一小坐在一旁，肃穆的看着这庄严到简陋的超度仪式。

　　卓玛跟沈一说着村子里面的一些事情，沈一也百无聊赖的听着。

　　忽然之间，卓玛口中的一个事情，让沈一陡升一阵激动，卓玛说：“大哥哥，我说出来你肯定不信，我曾经在雪山上面看到过一朵纯白的莲花，长在悬崖峭壁上面，非常漂亮动人，你肯定没见过。”

　　听卓玛这么说，沈一目光一怔，赶紧问道：“你在那里看到过？”

　　卓玛挠了挠头说：“雪山的一个峭壁上面，那年我跟爷爷一起朝圣，见到过一次。”

　　“可以带我去吗？”沈一问。

　　卓玛说：“这得问问爷爷。”

　　沈一兴奋不已。

　　……

　　林青云是四川青城山道府一个性命双修的道士。

　　他有一个弟子叫林青尘，十八岁之前是一个无赖，吃喝嫖赌全都玩，所以在有一次他把一个富二代的女朋友给上了之后，就被人打断了手脚丢到了长江里面。结果被林青云路过给救了，改名林青尘，成了青城山的一个弟子。

　　尽管林青尘成了一个道士，而且还是道家十大洞天之一的青城洞天坐下的弟子，但是依旧是一个无赖，只不过这家伙对林青云非常敬佩。

　　靠着无赖手段，经常性去巧取豪夺一些灵丹妙药，全都一股脑的给了林青云，这样以来，林青云对于林青尘的作为也就睁一只眼闭一只眼了。

　　这一次林青尘不知道从那里得到消息听闻天山即将有千年雪莲出世，于是屁颠屁颠的叫上自己的师父林青云就赶到了天山脚下。

　　可惜到这里并没有见到雪莲，反而是将两人给冻了一个牙根打颤。

　　林青云一脚踹到林青尘屁股上，骂道：“青尘，雪莲呢？”

　　林青尘挠了挠头，有些沮丧道：“师父，我也是听说，您老别动手动脚啊。”

　　“听说，你他妈就会听说，让为师在这里受冻。”林青云边骂边打。

　　林青尘只是露出讪讪笑容，挠了挠头，心中腹诽道，妈了个巴子，等到这雪莲出世的时候，老子非教训一下那来采雪莲的人，怎么来的这么晚，草！



　　第一百一十七章 卓玛的哈达

　　听闻卓玛见过雪莲，沈一兴奋异常，根本睡不着觉。

　　第二天一早，沈一就让卓玛去跟爷爷说明情况，要跟沈一返回天山寻找雪莲。卓玛爷爷看在沈一与格桑法王交情匪浅之下，就同意了。

　　临走之前，卓玛的爷爷嘱咐沈一道：“那次见到雪莲，是几年前的事情了，现在雪莲还在不在，实在不好说。老头子我一辈子也就见过两次而已。”

　　沈一郑重点了点头，然后就带着卓玛折返天山。

　　这世界上，一件事情哪怕有百分之一的希望，都要去做，不去做永远都没有希望。

　　如果不是因为那微乎其微的希望，沈一能千里迢迢的跑到青藏来吗？

　　……

　　天山之上寒冷无比，沈一由于是修道人士，已然突破了筑基。可以调节身体内的真元气息来抵挡寒冷，卓玛可就不行了，他就是一个小女孩，尽管出生在天山脚下，但是常年也是呆在室内，攀爬天山的次数也寥寥无几。

　　所以，两人只走了一半路程，小女孩就冻的脸蛋红扑扑的，双腿打颤。

　　“冷吗？”沈一问。

　　卓玛倔强的摇了摇头。

　　沈一想了想，还是蹲了下来，脱掉外套对卓玛说：“来，我背你。”

　　卓玛刚想说不，沈一就说：“以咱们的速度，天黑也别想爬到山上了，到那时候晚上可就回不去了，我背着你，比较快。”

　　沈一这么一说，卓玛也就不矜持了，她只有五六岁，还是个孩子呢。卓玛趴到了沈一背上，将沈一的外套披在两人背上，两人都暖和。

　　随着卓玛的指引，沈一来到了天山后面的一个峭壁之上，卓玛指了指荒无人烟的峭壁道：“大哥哥，卓玛就是在那里见到雪莲的，只不过好像现在已经不见了。”

　　沈一看了看峭壁，的确是光秃秃的，别说雪莲了，就是连野草都不长啊。沈一不由有些沮丧，来时的兴奋也顷刻间被抹灭了。

　　卓玛看了看沈一，不由问道：“大哥哥，我们在去别处看看吧，说不定能遇到雪莲呢。不过大哥哥，你到底找雪莲做什么呢？”

　　沈一扭头近距离看着趴在自己背上的卓玛，道：“找雪莲救人。”

　　卓玛不在问了，沈一则在这里驻足了一会儿，见也没啥天降祥瑞，然后漫山雪莲的奇象，就对卓玛说：“回去吧，天山我已经找了一遍了，既然这里没有，其他地方恐怕也不会有。”

　　卓玛趴在沈一的背上不说话。

　　沈一不由叫了一声：“卓玛？”

　　卓玛还不说话。

　　过了一会儿，小女孩嘻嘻笑了笑，道：“好吧，卓玛承认，其实之前来朝圣的时候，卓玛就见到这里的雪莲不见了，卓玛带大哥哥过来，只是想让大哥哥多在村子里停留半天，要不然你今天早上就要走了呢。”

　　“……”沈一有些哭笑不得，谈不上蛋疼，反而感觉到卓玛很有趣。

　　忽然之间，沈一心中陡然升起一丝不好的预感，这小丫头不会是喜欢上我了吧？

　　这念头刚一升起，沈一就赶紧驱散，这才五六岁一小女孩，丫不能太禽兽了吧。

　　卓玛却是从沈一的兜里面拿出一根哈达，帮沈一系在脖子上，说：“大哥哥的哈达，是卓玛送出去的第一条哈达哦。”

　　沈一咽了一口吐沫，笑着道：“卓玛以后肯定还会给更多人送哈达呢。”

　　卓玛摇了摇头道：“不会了。”

　　“为什么？”

　　卓玛说：“就是不会了。”

　　沈一惆怅了，这可不是一个好兆头。

　　其实沈一不知，藏家女儿给男人献哈达，就是一种隐晦的爱慕。而男人如果接受的话，就算是接受了这种爱慕。如果沈一知道这个习俗的话，当初肯定不会去接卓玛的哈达。

　　毕竟这丫头片子才五岁啊！

　　预感到不好的沈一正准备带卓玛回去，然后赶紧逃离这里的时候，就忽然听到了一个卑微的声音叫道：“哎呦，师父，您轻点，我不是已经给您找了一堆柴火了，还有一头狼，您怎么还不满足呢。”

　　随着声音看过去，沈一看到了两个身穿道袍的道士，其中一个三十多岁，鼻梁高挺，眼睛炯炯有神。而另一个则是一个二十来岁的青年，贼眉鼠眼，鼻塌眼小，十分具有丑角色彩。

　　只见那高大的道士一巴掌拍在青年头上，骂道：“一晚上了，你让为师守着一个破火堆，还一头狼呢？你那叫狼吗？一只死掉了的雪山狐狸，也能叫狼？你以为为师是傻子啊，连狐狸跟狼都不分。”

　　青年憋屈道：“师父，那真是狼。”

　　“滚，狼有狐狸尾巴。”

　　这两人正是林青云和林青尘。

　　两人边骂变走，走到近处，两人就看到了背着卓玛的沈一。

　　两人都愣在那里，林青云看了看沈一，说道：“徒弟，这里咋还有人贩子啊？去，做好事不留名，打败那乞丐，将小女孩救出来。”

　　林青尘翻了一个白眼，道：“师父，人贩子会来雪山卖孩子吗？”

　　“也是啊？”林青云挠了挠头。

　　林青尘也挠了挠头，忽然之间想到了什么一样，一拍脑袋双眼放出精光道：“师父，这肯定就是来找雪莲的人，终于他妈的来了，师父，我没骗你吧。”

　　啪一巴掌，林青云打在林青尘头上，骂道：“既然是来找雪莲的，那雪莲呢？”

　　林青尘看了看四下光秃秃的山坡，挠了挠头。

　　是啊，雪莲呢！

　　这周围光秃秃的连跟毛都没有，怎么可能有雪莲呢。

　　林青尘狐疑的看了看沈一，上前趾高气扬道：“喂，叫花子，你是不是来找雪莲的。”

　　沈一白了林青尘一眼，心想自己真的那么像乞丐吗？不由低头看了看身上的衣服，还真是，尼玛，要不是早上离开的时候，卓玛的爷爷给了一套耗牛皮毡衣，那肯定是叫花子了。

　　沈一刚想教训一下林青尘，忽然之间空中隆隆作响，只见空中一道剑气袭来，砰的一声落到雪山之上，周围的积雪一下子四散开，将沈一笼罩在其中。

　　等这些积雪落下之后，这才看到来人是一个男人，穿着一套华贵道袍，留着一个八字胡，一字眉咕噜噜乱转，打量沈一与林青尘师徒。沈一发觉这人的修为不低，从他脚下那把宝剑就可以看的出来，能够御气飞行的人，都是金身以上的高手啊。

　　而这御物飞行最起码也应该达到辟谷的境界啊。

　　对于刚刚突破筑基的沈一来说，那都太遥远了。

　　有些人一辈子都突破不了筑基，至于金身以上的高手，更都是寥寥无几。

　　像上官如云那样的高手，这世上又能有几个呢？

　　八字胡道士捻着他那胡子，呵呵一笑道：“看来不光我知道这雪莲要现世了啊。”

　　林青尘看清楚这八字胡道士，一下子跳脚大骂道：“陈无极，你他妈怎么也过来了，你怎么那么阴魂不散。”

　　叫陈无极的八字胡道士呵呵一笑，藐视的看了一眼林青尘，道：“我当是谁，原来是叫花子青尘啊，你来这里干嘛？”

　　沈一看着这一群人蛋疼了，刚才林青尘还说自己是叫花子，现在他跟人陈无极一比，自己又成叫花子了。

　　林青尘呸一声，破口大骂道：“陈无极你个狗日的，谁不知道这雪莲要现世啊，我告诉你，上次你就抢老子的唾手可得的法宝，这次你竟然又来抢老子的雪莲，草你大爷。”

　　陈无极呵呵一笑，道：“唾手可得？那不就是没得到嘛，怎么今天你还要与我斗斗法？”

　　说着，陈无极手中就陡然出现一把宝剑。

　　林青尘往后一缩，不敢声张了，似乎很怕陈无极。

　　林青云却是眯着眼睛打量陈无极，冷冷问道：“道友突破金身了？”

　　陈无极呵呵一笑，耀武扬威道：“呵呵，前日刚突破。”

　　林青云倒吸一口冷气，林青尘看了看师父的反应，更加忌惮了，往后退了两步，骂道：“我告诉你，陈无极，今天老子等着回去吃火锅，改天老子一定要跟你好好打一架，日你仙人板板。”

　　陈无极一笑置之，不搭理林青尘。

　　反而转头看向沈一这边，一字眉露出一种鬼魅的神情，说道：“这位道友，昨日那个突破筑基的，便是你吧？”

　　沈一不由大吃一惊，这家伙是怎么知道昨天自己突破筑基了？不过他想了想也就明白了，平地起惊雷，对于普通人来说就是一种怪诞天气，对于修道人来说，就是渡劫突破，昨天沈一都闹出那么大动静了，人家能不知道么？

　　沈一往前跨了一步，道：“是又怎样？”

　　陈无极佞笑道：“不怎么样，只是今日雪莲现世，还需道友帮个忙。”

　　沈一眉头一皱，怎么这些家伙都说雪莲现世？难道真有雪莲？这尼玛雪山之上光秃秃一片，连跟毛都不长，还长雪莲？不可能吧。

　　陈无极似乎知道沈一在想什么，慢慢说道：“但凡活佛去世，必有雪莲现身，蓝毗尼寺突然消失，定是雪莲要现世，这位道友难道不知吗？”

　　沈一看了他一眼，道：“怎么帮？”

　　陈无极看了一眼沈一背上的卓玛，眼睛之中闪出凶光，指着卓玛道：“用她的鲜血，祭奠雪山，请雪莲现世。”

　　陈无极此言一出，沈一立马做防卫状态。



　　第一百一十八章 莲花重生

　　用卓玛来祭奠，请出雪莲？

　　沈一真的不信这什么鬼话，在说了，即便这个陈无极说的是真的，沈一能这么做吗？真这么做，那就不是他沈一了。

　　沈一背上的卓玛听到陈无极这么说，更是紧紧的抱住沈一，一双眼睛里面充满了敌意。

　　陈无极却置若罔闻，呵呵一笑道：“用这小姑娘的鲜血来祭奠雪山，得到雪莲你我二人分了，道友意下如何啊？”

　　沈一愤怒警惕道：“如何你妈逼。”

　　陈无极见沈一爆粗口，也不生气，依旧是闲庭信步道：“据我了解，这小姑娘并非是你亲人，应该是山下村落里的小女孩，她跟你非亲非故，用他的鲜血，得到一朵千年雪莲，这可是大赚啊。可能道友你还不知道雪莲的奇异功效吧，呵呵，在下给你一一道来。”

　　沈一往后退了一步，道：“不必，我也是来找雪莲的，我恐怕比你更需要那东西，但是要我用卓玛的命来换取雪莲，我决然不会。”

　　陈无极眉目一转，看着沈一道：“这么说，道友是打算让我动手了？”

　　“哼，动手又怎样？”沈一气血翻腾道。

　　他现在刚刚筑基成功，就好像是一个刚出生的小牛犊一样，已有食虎之气。

　　好吧，也可以说沈一根本没有与真正的高手交过手，有点不自量力。

　　他上次跟张无道乱斗那是被仇恨蒙蔽眼睛被人单方面碾压，这次突破筑基与眼前这个八字胡老道，可是真心有点不知天高地厚了。

　　沈一放下来卓玛，脱掉身上厚重的毡衣，露出里面历经两个月风吹雨打满身皆是破洞的衣裳，脚上依旧是那双露着大脚趾的回力球鞋，站在寒风彻骨的雪山之上，颇有一种伟岸感觉。

　　身后的小女孩卓玛竟然露出惊讶的表情，然后竟然低头捏起了自己的衣角，似乎有些心事。

　　一旁林青云师徒两人四目相对，林青尘咧嘴一笑道：“师父，看戏看戏。”

　　林青云一把拍在林青尘头上，骂道：“看你个劳什子。”

　　林青尘哭丧着脸，道：“师父，又怎么了。”

　　林青云瞥了他一眼，一脸正气道：“昨晚上的烤肉呢，拿出来，边吃边看。”

　　林青尘屁颠屁颠的从怀里拿出半块烤肉。

　　林青云啃了一口烤肉，看了看林青尘问：“这个陈无极到底是个什么人？”

　　提起陈无极，林青尘立马就满腹牢骚道：“这陈无极就他妈是个禽兽，专门干采阴补阳的阴损勾当，而且专门喜欢抢弱者的法宝，遇到比他强的，就给人当孙子，前一阵子我不是去找一粒清元丹嘛，结果到手了都被他给抢了过去，最后也不了了之，打不过他啊。”

　　林青云别有韵味的看了一眼沈一手腕上的珍珑念珠。

　　……

　　沈一与陈无极两人站在那里，你看看我，我看看你。

　　看上去就好像是两个高手对战，互相先试探一下身上的气息一般。

　　实际上，沈一在蛋疼，他根本就不会法术，更别提什么大杀招了，他刚突破筑基，也就是刚打好地基，这高楼大厦还没盖起来，能会什么？可是他要面对的却是一个刚刚突破金丹境的高手啊。

　　沈一感觉到后背都发凉，摸了一下发现，原来尼玛是衣裳太薄了。

　　忽然之间，陈无极手中的宝剑化为一道剑气就朝沈一袭来，劲风扑面，沈一往左侧闪身躲过这一击，随之就如同猎豹一般朝陈无极冲了过去。

　　沈一想着还是要近身的好，这两个月以来，为了筑基，他的身体锻炼的如同钢铁一般，只要近身了，跟他赤身肉搏，肯定能玩死他。

　　可是沈一能近一个会御物飞行的金身高手的身子吗？

　　嗖，一道利剑划过。

　　几乎是贴着沈一的脸颊。

　　甚至沈一都能感觉到利剑与空气摩擦产生的炙热感。

　　陈无极呵呵一笑，往地上一跺脚，整个人一跃三丈高，落到沈一后面，一脚踹到沈一脊梁之上，沈一踉跄跌倒，而陈无极却不理沈一，骤然之间冲到卓玛跟前，一把抓住了卓玛的脖子，将她提了起来，佞笑道：“灵气十足的小姑娘，用来祭奠雪莲，再好不过了。”

　　沈一踉跄爬了起来，看到这一幕，心头大吃一惊，大骂道：“去你大爷，快放开她。”

　　陈无极瞥了一眼沈一，不屑道：“就凭借你，也跟我单挑？”

　　沈一不跟他废话，欺身上前就准备来一记锁喉。

　　可惜沈一修为终究是跟不上陈无极，毕竟筑基跟金身之间的差距，实在是太大了。

　　陈无极一手抓着卓玛，一只手抬起宝剑，剑锋一转，就朝沈一肋下袭来，沈一往右翻滚躲过这一击，随即一脚朝着陈无极脚下就踹了过去，陈无极手中擒着卓玛，行动不便，这一下就被沈一给踹中，可惜没有踹倒。

　　陈无极勃然大怒，他本就是个脾气不好的主儿，一把将卓玛丢到空中，也不管卓玛的死活，直接提剑就朝沈一冲了过来。沈一可是不知所措了，陈无极身高体壮，卓玛四五岁个孩子，被他这么一丢，直接抛弃了十几米远，如果落下来，肯定小命不保啊。

　　沈一当即就要去扑救，就在这时，陈无极一剑贯穿沈一的肩头。

　　鲜血顺着沈一的手臂就流到了手腕，他手腕上的珍珑念珠被血水沾染了之后，竟然闪现一丝金光，只不过没有人注意到罢了。

　　而远处卓玛传来一声尖厉的叫声，落在地上，在雪地上吐出一口鲜血，白皑皑的雪堆变成了可怕的殷红色。整个人陷入了昏迷状态。

　　沈一转头一看抓住自己的陈无极，心中愤恨不已，一拳就朝他的脸上打了过去，陈无极被这突然袭来的拳头打的不知所措。被沈一一拳打中了眼睛，疼痛不已，也不顾上法术了，赶紧往后面退，等反应过来之后，看了看乌青的眼珠子，勃然大怒，提剑就要杀了沈一。

　　可是此时的沈一就好像是不灭罗汉附体一般，整个人气势凌然，凶神恶煞。

　　纵身来到陈无极身前，一把将他提起来，一拳朝着他的脸就打了过去，他口中的牙齿一下子吐出了四五颗，其中还夹杂着血水。

　　陈无极想施法，可是他忽然之间发现，他身体中的内力竟然消失不见了，他现在竟然变成了一个肉体凡胎，连普通的隔空取物都不行了。

　　面对着沈一的暴揍，他是真没有办法了，一下子变成了一个孙子一样，哭爹喊娘。

　　远处林青尘看着这一幕，吃惊的手中的烤肉都掉下来了，看了一眼林青云道：“师父，这尼玛是导演导的一出戏吧，就是这剧本太蛋疼了，一个刚筑基的，将一个金身高手给暴揍了，而且金身高手还没办法？”

　　林青云眯着眼睛，道：“你看那人手上的念珠。”

　　林青尘看了一眼，道：“怎么了？”

　　林青云说：“我曾经见到过格桑活佛戴过，是他贴身带了一辈子的。”

　　林青尘无知道：“那又咋了？”

　　林青云说：“修佛，最重要的是继承，一件有灵性的佛器，能让一个普通人强大许多许多，比之修道要容易得多。而据我所知，这串活佛贴身的念珠，恐怕就是格桑活佛所有法力的承载物。”

　　林青尘咽了一口吐沫，暗道：乖乖，格桑活佛的所有法力？

　　就在两人大吃一惊这一刻，忽然之间，远处传来隆隆作响声，沈一听到这声音不由停下了手中的暴揍，转头一看，竟然是远处卓玛那里传来的。

　　只见卓玛躺在地上，身下一滩殷红，而就是那殷红竟让周围的积雪慢慢剥落，而卓玛整个人竟然在剥落之中幻化成一个虚影，漂浮在空中。

　　慢慢的地上那滩殷红之中竟然冒出一个小嫩芽，然后小嫩芽以肉眼可以看到的速度飞速增长，变成了一朵如同观自在菩萨乘坐的莲花宝盆一样巨大的雪白莲花，而卓玛竟然躺在上面。

　　周围的人看到这一幕，都万分吃惊。

　　特别是沈一这个刚刚突破筑基的小雏鸟，那简直就好像是看到了科幻大片一样。

　　就在所有人的震惊之中，一群人浩浩荡荡的走上了雪山。

　　这群人与前日卓玛村落朝圣的队伍一模一样，都是三步一叩首，五步一匍匐。

　　而且仔细看过去，全部都是身披袈裟的喇嘛和尚，而且似乎品阶都不低，沈一一眼就认了出来，打头的八个人就是他曾经在《玄蕴仙术》上面看到过的藏传佛教活佛八大护法。

　　沈一大吃一惊，这八大护法可来头不小。

　　难道是因为自己拿走了格桑活佛的念珠，来找自己要回去？

　　只不过很快沈一就打消了这个念头。

　　只见这群喇嘛匍匐到那朵似三层楼一样高的莲花面前，将莲花团团围住，盘膝坐在莲花四周，口中吟诵着悠远庄重的六字大明咒：唵嘛呢叭咪吽！

　　八位活佛护法佛法无边，修为高深。吟诵起来这六字大明咒，给人一种宛如活佛降临一般的感觉，整个天山都是为之一颤，原本昏暗的天空竟然一下子守得云开见月明，如同天降祥瑞一般阳光灿烂。



　　第一百一十九章 仙佛之心

　　悠远肃穆的密宗六字大明咒萦绕在寒风刺骨的天山之上，给人一种温暖如天神降临的感觉。

　　只见在那八名活佛护法的吟诵之中，一道道密宗梵文将那朵三层楼高的纯白雪莲围绕其中，雪莲之上卓玛双眸紧闭，漂浮在那里，所有的密宗梵文涌入她的脑海之中。

　　天空中一道金光降下，刹那间整个雪山之巅姹紫嫣红，那朵雪莲迸发出耀眼的金光。

　　活佛降世。

　　雪莲之上的卓玛缓缓睁开了眼睛，漂浮在空中，眉心处有一密宗真印，看上去给人一种端庄肃穆之感。

　　雪莲慢慢缩小，最后又消失不见，卓玛立于活佛八大护法之中，八大护法最后又吟诵一遍：唵嘛呢叭咪吽！

　　空中又是一道祥瑞降下，耀人眼珠。

　　等到金光散去之后，八大护法站在卓玛身后，卓玛身上竟然换上了一套密宗禅衣，手中多了一串较小的念珠，容颜也变的唇红齿白，像极了西游记中的小唐僧，只不过这是个女孩。

　　八大护法齐声说道：“恭迎蚕桑活佛降世，愿活佛体尝人间疾苦，渡人之苦厄，救人之病痛，唵嘛呢叭咪吽。”

　　蚕桑活佛？

　　沈一吞了一把口水，上官如云口中的生冰蚕处产雪莲，难道说的就是卓玛成了蚕桑活佛？

　　不过这格桑活佛圆寂之后，密宗八大护法都在寻觅同岁儿童，立为活佛，怎么这最后却选到了卓玛身上？而且卓玛还是个女孩。

　　不容沈一上前一问，八位护法就眼睛扫视全场，眼神之中当得上威武自在不怒金刚，让沈一众人都不敢多做言语。而站在八大护法身前的卓玛却是盈盈望向沈一，眼睛里面依依不舍。

　　卓玛似乎一瞬间知道了很多事情一般，并无惊恐，反而转身对八大护法说道：“我可以去跟他道个别吗？”

　　八大护法道：“活佛自便。”

　　卓玛跑到沈一跟前，一双眼睛里面透露着智慧的光芒，看了看沈一说道：“谢谢你，大哥哥。”

　　“额！”沈一无语，道：“为毛谢我？”

　　卓玛说：“是因为你选了我成为在世活佛呀。”

　　“我？”沈一指着自己的鼻子问道，心中蛋疼不已，尼玛老子啥时候选你成活佛了？我都不知道你们密宗的规矩，老子是个道士，能管得了这破事儿？

　　卓玛双手合十，吟诵道：“唵嘛呢叭咪吽，释迦牟尼真佛。如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”

　　沈一倒吸一口冷气，这都是些什么与什么？

　　沈一打小就不信佛，所以自然听不出来卓玛念的是金刚经中的第一品。

　　卓玛念完之后，竟然叩拜在沈一身前，匍匐祈祷。

　　然后起身，看了一眼一旁被沈一揍了一个半死的陈无极，转身对八大护法说道：“这人还请带回密宗之中，我要教化他。”

　　“是！”八大护法虔诚道。

　　说完，卓玛嘻嘻一笑对沈一道：“大哥哥，卓玛要离开了，不知道何时才能见到你呢，拜拜。”

　　说完，卓玛就上前抱了一下沈一，然后转身离开，八大护法抬着陈无极紧随其后。

　　沈一痴傻站在原地，心想这尼玛也太传奇了吧？

　　新任活佛竟然是个女孩，而且还是卓玛。

　　殊不知，离开的卓玛驻足在远处，看着站在那里的沈一，只感觉沈一周身金光闪闪，释迦牟尼佛金光闪耀。

　　沈一看了一眼一旁打了半天酱油的林青云与林青尘师徒，也没有搭理他们，郁闷不已的下了天山，等到下了山之后，沈一这才捶胸顿足后悔不已，尼玛自己是来找雪莲的，怎么被这事儿给耽误的给忘了。

　　刚才雪莲现世，自己怎么不去将雪莲给挖出来呢？

　　其实即便刚才雪莲不消失，而且八大护法也没将雪莲团团围住，给沈一一把铁锹让他挖，三层楼高的雪莲，即便他能挖出来，能运回去吗？

　　沈一叹了口气，坐在天山脚下，心中惆怅不已。

　　这可咋办，安阳菁心还等着雪莲救命呢。

　　想了半天，也没办法，沈一豁然起身，准备重新返回在那地方挖洞找雪莲，可是他刚一起身，就见身上掉下来一个东西，啪嗒一声落在雪地之上。

　　沈一低头一看，但见地上一枚金光璀璨的莲子耀眼无比。

　　沈一大吃一惊，赶紧将这枚莲子捡了起来，仔细观摩，感知到莲子之中佛气十足，仔细一揣度，就明白了，这肯定是雪莲之籽，被卓玛拿到了手中，然后在最后她抱沈一的时候，将这雪莲之籽放到了沈一兜里，让沈一去救人。

　　沈一拿着这枚莲子，望着巍峨耸立的雪山，怔神了。

　　……

　　不知不觉间，时光飞逝，岁月如梭，沈一已离开两个月之久了。

　　春城那个青砖灰瓦的院落之中，传出沁人心脾的中草药味道，让人闻之精神一震。

　　上官如云依旧是闲云野鹤般躺在院落之中，小桃子气嘟嘟在一旁熬药。

　　自从那日师姐将那个女人送回来，她就要每天照顾那个女人，而那个该死的师弟竟然去筑基去了。那个木头也能筑基？而且还不需要师姐指点就能筑基了？小桃子简直都不敢相信，而且满腹牢骚。

　　上官如云洞若观火道：“桃子，该加柴了。”

　　“哦。”桃夭赶紧反应过来。

　　上官如云抬头看了看晴空万里，一览无云的天空，叹了一口气说道：“六十四日了，也该回来了。”

　　小桃子听师姐提到沈一，立马就鄙视道：“且，他能回来？师姐，你应该悄悄跟着他，小心他筑基不成功，反被修为害了。”

　　上官如云转眼看了看小桃子，说道：“任何人都可能筑基不成功，唯独他不会。”

　　“为什么？”

　　“求得真我，去伪存真。他已经没有了那个伪，怎会求不得真呢？”上官如云说。

　　小桃子张了张嘴巴显然没想到师姐给那个木头的评价这么高，这让她不由又不高兴了，熬起药来都心不在焉。

　　上官如云却是优雅自在的哼起了小曲子。

　　自从沈一离开之后，她是见遍了所有跟沈一有关的女人，告诉她们沈一有事情要离开一两个月，到时候即会回来。

　　她第一个见的自然是何蓝，当时何大美人听了这个消息之后咬牙切齿，不过还是带着一丝疑问看着上官如云，最后上官如云说她是沈一师姐，弄的何蓝云里雾里，不过何蓝不乏聪明，最后也只能妥协了。

　　林子晴更是好说话，听说沈一要出去两个月，尽管有些失落，不过还是没有多问。

　　唯一显得有些云雾之中的就是大狐狸精姐姐了。

　　上官如云是在沈一离开之后的第三天去见林芝，当时林芝在后花园已经泡好了茶，似乎在等着什么人来一样。

　　上官如云来了之后，林芝自然给她倒上一杯，呵呵笑道：“还得感谢你上次救我性命呢。”

　　上官如云也盈盈笑了笑，道：“一切都是为了封禁九尾妖狐。”

　　林芝说：“是啊，为民除害嘛。对了，你这次来是为了什么？我可不相信你这个大忙人会来陪我这只金丝雀喝茶。”

　　上官如云说：“沈一出远门了，要两个月吧，我要替他告诉你一下。”

　　林芝嗔怒道：“这沈一，都不过来跟我说一声就走了，回头一定要罚他。”

　　上官如云呵呵一笑，看了看林芝道：“九尾妖狐在你体内还好吧，身体没什么异变吧。”

　　林芝道：“怎能敢有异变呢，到时候我可成祸害了呀。”

　　上官如云道：“那就好。”

　　说完，仙子姐姐就告辞走了。

　　送上官如云走了之后，大狐狸精姐姐躺在床上，喃喃自语道：“你要筑基了，可千万别出差错啊。”

　　说完，她抬手升起一团狐火，照耀着她绝美的面孔，眉目一转似是不屑道：“区区分神而已，能打得过我魔渡高手吗？”

　　总得来说，有上官如云的打点，沈一消失之后，春城这边总算没出什么乱子，要说郁闷愤恨嗔怪自然也或多或少都有些，但是也都知道沈一是有事情离开了，并没有到处要死要活的找人。

　　甚至上官如云找到楚蓉的时候，楚蓉还问了一句：“他是不是修仙去了？”

　　上官如云可被楚大警花这雷死人不偿命的话给吓了一个半死，最后也只能随便搪塞一下。

　　而终于在八八六十四日之后，在沈一拿到那颗雪莲之籽之后，这个历经了两个月风吹，两个月雨打，两个月不甘，一天筑基，一天苦难的男人终于要回来了。

　　……

　　那一日。

　　我折断手臂挡在你面前，不为正道。

　　只为庇佑你那纯真的笑颜。

　　那一月。

　　我奔跑在黄河天际之边，不为修炼。

　　只为拥有你最后的誓言。

　　那一年。

　　我匍匐在释迦牟尼佛身前，不为超度。

　　只为求得如意真莲。

　　那一世。

　　我飞羽成仙，不为长生。

　　只为佑你喜乐平安。

　　……

　　未婚妻，不就是妻子吗？

　　菁心，不就是静心吗？

　　能静下这颗凡尘之心，便是仙佛之心。



　　第一百二十章 命犯桃花

　　回来的时候，沈一可没打算在跑一个十万八千里。

　　他先抵达了拉萨机场，然后直接乘坐飞机飞赴春城。他到了春城之后，天色已经完全暗了下来，沈一深吸了一口气，疾步出了机场，拦一辆车就到了小区门口。

　　此时天色已经暗了，他也不能去找上官如云，只能先回家。

　　沈一只是轻轻一叩门，家门便被打开。

　　然后映入眼帘的便是穿着睡袍的何蓝。

　　何蓝站在那里，盈盈看着沈一，鬓边几缕青丝都没来得及扶到耳后，一双眼睛里面带着愤恨，带着嗔怪，更带着一丝丝想念，以及心酸。

　　女人都是敏感的，不声不响离开了两个月，她能不担忧吗？

　　每当夜幕降临的时候，一个人辗转反侧，躺在床上想着他到底去干嘛去了，怎么电话也打不通，去那里了都不知道，想着想着就感觉心里面难受，最后也只能不了了之。

　　这可是两个月，六十天，上千个小时啊。

　　为了他那不甘，为了他那成长，为了他那一切切，就让一个爱他的女人，幽怨独守空闺吗？

　　可是此时见到他风尘仆仆的赶了回来，脚上的鞋子露出大脚趾，身上的衣裳已经花白到看不清楚图案，可是脸上却依旧是带着一丝让她欣慰的笑意，她只能轻轻的问候一句：“回来了。”

　　沈一答应道：“嗯。”

　　何蓝赶紧给沈一拿出拖鞋，帮他换上，然后又说：“厨房有饭，我去给你热热去。”

　　说完，她就转身进了厨房。

　　不一会儿就端出来两盘炒菜与一碗米饭，沈一狼吞虎咽的吃了起来，很香。

　　仿佛就不是厨艺不好的她做的一般，而她却只是坐在沈一对面，手中捧着一杯热茶，嘴角带着笑意说道：“慢点吃，锅里还有呢。”

　　沈一口中塞满了饭菜，慌不择食道：“香。”

　　何蓝笑了笑，略带自豪道：“你不在这些日子，我天天都自己做饭吃呢，学会了可多菜肴呢，以后天天做给你吃。”

　　心酸，莫名的。

　　一个女人，为了什么对你好，不就是因为你这个人吗？

　　你说她做饭难吃，短短两个月就将原本没有一丝做饭天赋的菜肴学的媲美酒店大厨，她是在跟自己较劲吗？不是，她只不过是想让他知道，她只不过是一个会高兴，会愤怒，有些小情绪，有些小情趣，心中有自己的一片天，那片天空之下，只有他一个人的小女人而已。

　　她的一辈子，也许不会如同那些铁腕娘子波澜壮阔，她也没有花木兰那样精忠报国的志愿，她只不过是想在他累的时候给他可口的饭菜，在他困的时候，能给他温暖的怀抱，再给他生上两个孩子，一辈子平平淡淡相夫教子，心小到不能在小的小女人。

　　何蓝将手中的茶递给沈一，说：“快点吃，我给你放点洗澡水。”

　　说完，就站了起来到浴室去了。

　　沈一默默吃着可口的饭菜，发誓这辈子谁都能对不起，就是不能对不起何蓝。

　　他的第一个女人，他的小媳妇。

　　沈一吃过饭菜之后，就去舒舒服服洗了个澡，何蓝已经躺在床上看书本了。

　　沈一洗过澡之后，就躺在了她的旁边，何蓝放下书本，钻到他怀里，闭上眼睛不说话。

　　沈一问：“不问我去那里了？”

　　“聪明女人都不问。”何蓝嘟着嘴说道。

　　沈一说：“那我要问你这两个月都干嘛了。”

　　“想你！”何蓝说道。

　　沈一感动不已。

　　何蓝恶狠狠说道：“想揍你。”

　　“……”沈一咽了口吐沫。

　　却又听到何蓝小声说道：“想爱你。”

　　何蓝这一句话，无疑是天雷勾地火，沈一翻身就将她压到了身上，霸道蛮横的吻上了她的樱唇，允吸着阔别了两个月她檀口中的香甜津液。

　　小别胜新婚，更何况已经两个月了呢。

　　没有突破筑基之前上官如云让沈一节欲，现在已经突破筑基了，沈一自然也不会纵欲，但是让他抱着阔别两个月的媳妇而不动手？那沈一还真就立地成佛去当和尚去了。

　　沈一翻身就将何大美人压到了身下，何蓝脸色报以羞涩，等待着沈一的入侵。沈一在她唇上吻了一下，就跟何大美人进行了负距离交流。何大美人一下子眉头紧蹙，银牙紧咬，似是难耐，却又似是爽快。

　　半个小时后，何大美人双颊绯红，讨饶不已。

　　沈一却惊异的发现，这突破筑基了，他竟然在这方面有强势了不止一等啊。何蓝极为敏感，以前沈一一晚上将何蓝送上个三四次巫山云雨就不行了，而今天何蓝可是实打实的讨饶了，看样子最起码已经七八次了。

　　沈一不在把持，在何蓝又一次讨饶之下，来了一场天作之合。

　　结果何大美人紧紧抱住了沈一，一张脸红的似西红柿一样，身上全都是细腻的汗水。

　　何蓝看了看沈一说道：“你这两个月，是不是治病去了呀。”

　　“我……”沈一想哭的心都有了，尼玛，老子那么像快枪手吗？

　　何蓝见沈一苦逼的神情，在沈一唇上吻了一下，说：“亲爱的，你真棒。”

　　然后就去抽旁边的卫生纸，擦了擦之后两个狗男女一丝不苟的相拥在床上说着夫妻夜话。

　　何蓝说了上官如云，说了第一附院，还说了郝文问她沈一去那里了，说了很多，说道最后，她自己都睡着了，沈一低头在她额头上吻了一下，说道：“其实，我最想听你说的，还是你。”

　　窗外时不时传来寂寥的汽笛声，屋内的两人却是睡的香甜。

　　因为他们都知道，不管未来会怎么样，有他，有她，就足够了。

　　从来都没有说过爱情，可是这不就是爱情吗？

　　执子之手，与子偕老。

　　死生契阔，与子成说。

　　……

　　沈一花心吗？

　　他自己都不知道，他曾经想过与吴仙草一起成个家庭，生个孩子，一起平平安安一辈子。

　　可是天不遂人愿，沈家太爷非要给他安排一个未婚妻。于是沈一一气之下离家出走，阴差阳错之下与何蓝与子成说。后来生活中更是冒出了美女主播林子晴，熟女姐姐都丽，大狐狸精林芝，未婚妻安阳菁心等等这些女人。他喜欢何蓝，但是他能放弃这些也爱他的女人吗？

　　他做不到，他与何蓝死生契阔，难道他就不能与其他女人与子成说吗？

　　面对这些剪不断理还乱的痴男怨女之情，他能怎么办？

　　沈一坎坷走到现在，这还真是应了沈家太爷当年说沈一命犯桃花的预言啊。

　　……

　　第二天一早，沈一就赶紧到了上官如云那里。

　　将那粒雪莲之籽交给上官如云，让上官如云喂昏迷已久的安阳菁心吃下。

　　上官如云却看了看沈一，丝毫没有着急要让安阳菁心吃下的意思，反而问道：“你突破筑基了？”

　　沈一颌首。

　　上官如云看了看沈一，眼睛随便一瞥，就看到了沈一手上的珍珑念珠，不由讶然道：“这是谁送给你的？”

　　沈一急了，道：“仙子姐姐，咱能不能先让安阳菁心醒过来，我在慢慢给你讲故事听。”

　　上官如云摇了摇头说：“你着什么急？如果莲子直接喂她吃下的话，莲子的佛气会让她经脉断裂而亡，需要将莲子用以无根之火炼制三天之后，才能喂她吃下。”

　　“我……”沈一无语了，最后也只能妥协了，只好将事情先给上官如云说了一遍。

　　上官如云听了之后，惊叹道：“格桑活佛？”

　　沈一：“嗯，是格桑活佛。”

　　上官如云意味深长的看了沈一一眼，说道：“释迦牟尼真佛降世，恐怕天下将有一大劫。”

　　沈一大吃一惊，道：“释迦牟尼真佛？谁？”

　　上官如云眼睛眯起来看着沈一，摇了摇头说：“我以前怎么没发现你竟然还有一丝仙佛气息。”

　　沈一怎会听不懂上官如云话中的语气，惊讶道：“我？释迦牟尼？”

　　上官如云道：“如果你说的一切都是真的话，那就是。”

　　“我去！！！”沈一已经难掩内心的蛋疼了。

　　尼玛，我要是释迦牟尼的话，那你是谁？威武丈夫观自在？

　　上官如云见沈一不屑，说道：“真佛转世并不是神仙下凡，而是仙佛对于凡尘的最后一丝留恋寄托到你的身上，曾经有个修道者继承了天蓬元帅寻找高慧兰的念想，结果找到了一个奇丑的道侣，只不过最后还是飞升仙界，位列仙班了，这都是机缘。”

　　“我去……”沈一无语了，说：“要是让我找一奇丑的道侣才能修仙，我宁愿不修。”

　　上官如云脸色一红，佯怒的看着沈一道：“好了，我帮你淬炼莲子，这件事情你先放放吧，你到底继承了释迦牟尼的什么留恋，谁也不知道。”

　　沈一答应了一声，看了看这个越来越像凡尘仙子的女人，竟然感觉到她眉目之间流露出一丝淡淡幸福之意。

　　等上官如云进到屋子里面之后，小桃子这才从角落里面走了出来，气嘟嘟的走到沈一跟前，一双眼睛里面充满了歹毒之意，狠狠的剜了沈一一眼，说道：“喂，木头，你到底对我师姐使了什么迷魂术？”

　　“咋了？”沈一惊讶道。

　　小桃子冷哼一声说：“我师姐竟然偷偷画你。”

　　将莲子放好，从屋子里面出来听到这句话的上官如云双颊一下子飞上两片红霞，优雅妩媚极了。



　　第一百二十一章 沈一，我要杀了你

　　上官如云娇嗔怒喝道：“桃夭，胡说什么呢。”

　　小桃子似乎是被压迫了两个月终于翻身农奴把歌唱的农民阶级一般，将脸一横说道：“哼，师姐，我可见你房中有一副画卷，上面画的不是这个木头是谁？只不过你将他画成跛脚，有点丑而已。”

　　小桃子一股脑将这些事情全都抖露出来，沈一大吃一惊。

　　小桃子没去武陵山，自然不知道沈一被打成了跛脚，所以现在沈一听到桃夭这么说，心中自然是有些吃惊了。

　　上官如云被桃夭拆穿心思，当即就柳眉倒竖，也没了出尘韵味，反而到像是一个被踩着尾巴气急败坏的狐狸精一般，冲了过来就将桃夭拉了过去，一巴掌拍在她的背上说道：“别胡说，还不快去修行去。”

　　小桃子小嘴一撅，说道：“哼，我今天的功课已经做完了，还修什么行？”

　　“你……”上官如云急了。

　　小桃子将心一横，愤愤说道：“有异性，没人性，师姐有了师弟就不要师妹了，桃子伤心了，我现在就去给师父他老人家祷告，这真是嫁出去的师姐泼出去的水，胳膊肘往外扭。”

　　小桃子年龄虽小，但却世故无比，这一番话说的有理有据，而且半真半假，一下子就将上官如云给羞得是满脸通红，愤恨不已，可惜偏偏她也拿桃夭没办法，那真是恨不得找个地缝钻进去。

　　沈一看着满脸绯红，气恼不已的上官如云，心中也有些不笃定了，难不成这仙子姐姐真的入了凡尘了？还是他沈一貌似潘安，这辈子注定要命犯桃花呢？

　　沈一赶紧干咳一声，说道：“桃子啊，你忘了如云是咱们两人的师姐吗？她画了一幅画有什么？表示我还偷偷画过梦中情人呢？”

　　沈一这一番胡诌将小桃子的兴趣勾了过来，不由眉目一转，问道：“你梦中情人是谁？”

　　沈一轻咳了一声，说道：“为卫生纸事业做出伟大事业贡献的苍老师。”

　　小桃子肯定没听过苍老师的大名了，她们在深山之中修行已久，到这凡尘也不过几个月而已，手机才刚学会用，电脑更是连摸都没摸过。所以眉头一转，道：“谁？漂亮吗？”

　　沈一脸色一红，说：“曾经的女神，不提也罢。”

　　他可不想将以前边看小电影边画素描的光辉事迹讲给一个小女孩听，像他这么刻苦的宅男可真的少了。

　　只不过沈一以前偷偷将苍老师的脸画成了仙草姐姐的脸，然后下面是小电影里面的一览无余与巨大的两个大白兔，结果不小心被仙草姐姐看到了，三个月都没理他啊。

　　经过沈一这么一缓解，小桃子总算是没有在咄咄逼人，上官如云则狠狠剜了一眼小桃子，继续去用无根之火炼制雪莲之籽。

　　沈一跟小桃子胡诌了两句之后，就来到了房间之内，看到上官如云正在将雪莲之籽放到一个小鼎炉里面，下面则是燃烧的酒精。

　　沈一惊讶道：“我去，酒精就是无根之火？”

　　上官如云见沈一进来了，并没有回头，深吸了一口气，让自己心情平复下来，这才说道：“除了柴草燃烧之火之外的，都是无根之火，雪莲本是极寒之物，自然不可能用以天火这样的烈火，酒精燃烧即可足矣。”

　　沈一轻微颌首。

　　上官如云转过身来，看了看沈一，脸颊一红，唯唯诺诺说：“那个画其实……”

　　沈一呵呵一笑，说：“没什么了，涂鸦我也会，要不我给你画一张？”

　　上官如云这么聪明的仙子，怎么可能拘泥于这样的小事，见沈一并没有误会，也就不在多说，反而是观察了一下沈一，说道：“突破筑基了感觉怎么样？”

　　沈一长吁一口气，说：“感觉到自己渺小。”

　　“怎么说？”上官如云问道。

　　沈一将事情陈无极以及林青云师徒的事情说了一遍，上官如云大吃一惊，说道：“你说你将一个金身高手给打了一顿？”

　　沈一颌首。

　　上官如云无奈的摇了摇头道：“你可真是会给我创造奇迹。”

　　沈一轻轻一笑，上官如云却说：“既然你突破筑基，那我就传你两手法术，你于人斗法的时候，也不至于处于被动。”

　　沈一就等上官如云这么说呢，可惜上官如云接下来的一番话就给沈一泼了一盆冷水：“刚筑基，能用的法术不多，都是一些小孩子法术，你学习一下吧。”

　　我去，哥都二十三四了，还学小孩子法术。

　　好吧，这小孩子法术看上去挺厉害。

　　但见上官如云手中虚空一握，随之一道精光闪现，然后一道劲风扑面，砰的一声，沈一身边的一个小椅子应声碎裂。

　　沈一大吃一惊，道：“这是什么玩意儿？”

　　上官如云道：“这是最普通的运气，筑基就是吸收天地真元，将这些真元化为身体内的气息，而法术就是运用这些气息去做出一些难以做到的事情，御物飞行就是这个道理，你只需要将气息凝聚到一起，就能得到巨大的力量。”

　　沈一深吸了一口气，想了想这个似乎跟以前的回春造化功差不多呀，可惜他将气息凝聚到丹田之处，随之就准备通过丹田迸发到手掌之上，来一个隔山打牛，可惜没成功。

　　气息到了手臂之上之后，被削弱了很多，结果只是让挂在墙上的一张画轻微摆动了一下。

　　上官如云道：“别气馁，多练练，修行之道，并非一日之功。”

　　沈一颌首，在院子之中认真苦练。

　　上官如云靠在窗前看着烈阳之下的沈一，莫名的叹了一口气，一想到他即将要去做的事情，就有些担忧，不过很快这股担忧就消散不见，她喃喃自语道：“师父她老人家说过，青玉坛的人不必在乎他人言语，该做什么就做什么，哪怕成了他人口中的邪魔歪道，只要心中有道，便是天地大道。”

　　小桃子不知何时出现在上官如云身后，突兀的冒出一声：“我怎么没听师父说过这些话？”

　　上官如云的双颊粉红不已，揪着小桃子的耳朵就拖道了内室里面。

　　小桃子跳脚道：“有异性没人性啊，哎呦，师姐您轻点，我这是人耳朵，不是猪耳朵，哎呀，我这还是人屁股，不是马屁，别乱拍呀，师姐，我错了，我在也不敢说你的隐私了，我上次看到你的裹胸布是青色的，我也不敢对他说，哎呦，我一定不说啊，您轻点。”

　　……

　　上官如云用无根之火，也就是酒精灯将放置在一个小鼎炉之中的雪莲之籽炼制了三天之久，而这三天沈一则一一拜访阔别已久的女人们，到一个地方就听到一阵抱怨，特别是林子晴，哭哭闹闹了半天，大骂沈一是个混蛋，只不过最后还是用她的母爱，哺育了沈一。

　　又到第一附院跟郝文说了一下，郝老狐狸只是随便问了一下，并且还说春城大学那边他帮忙打点，有事情请假就直接说。

　　沈一都是一一答应。

　　终于三日后，雪莲之籽终于被炼化成一碗晶莹剔透的水。这水是无根之水，也就是雨水，雪莲融化之后，无根之水便透露着一股如同琼浆玉液的感觉，上官如云将这无根之水喂安阳菁心喝下。

　　沉睡了两个月之久的安阳菁心喝下莲子熬成的无根之水之后，并没有悠然醒来，沈一大失所望，原本他以为这么牛叉，历经千辛万苦找到的灵丹妙药，吃了之后肯定会天降祥瑞，然后安阳菁心就此飞升什么的，可惜现实与梦想，差距总是那么遥远。

　　上官如云解惑道：“如果直接吃了雪莲之籽，到是可以天降祥瑞，只不过她的身子不适合，化为水之后，药效会慢一些，大概半个小时之后应该就会醒来，至于醒来之后到底能恢复到什么程度，不得而知。分魂掌对于她来说，太强大了。”

　　沈一叹了口气，看了看上官如云道：“辛苦了。”

　　上官如云看了沈一一眼，说道：“如果她忘记了所有呢？”

　　“只要醒过来就好了。”沈一默默说道。

　　上官如云不在多问，说道：“三日之后，武陵山要举行星宿秘术祭奠大典，到时候会请好多道友前往共同祭奠星宿秘书出炉，然后就要杀了安阳慧，你要去救她吗？”

　　听着上官如云这样说，沈一咬牙切齿，眼睛之中闪现出凶光，冷冷道：“去。”

　　上官如云依旧云淡风轻道：“我陪你。”

　　沈一抬头看了看她，说：“这次我想我不会让你成小丑了。”

　　上官如云望着沈一，目光坚定。

　　就在此时，沉睡了两个月的安阳菁心忽然咳嗽了一声，沈一赶紧看了过去，只见安阳菁心慢慢睁开眼睛，悠然醒来。

　　沈一脸上掩不住的激动，希望她能认出来他。

　　可是等安阳菁心看清楚眼前的沈一之后，赫然之间翻身下床，警惕的看着沈一，沈一原本还想问一句你还认识我吗。看到这一幕之后，心一下子凉了半截。

　　安阳菁心眼睛之中凶光必现，看着沈一怒喝道：“哼，沈一，我一定要杀了你。”



　　第一百二十二章 齐聚武陵

　　沈一那最后半截心全凉了下去。

　　只见安阳菁心四下打量一下，竟然一跃身从旁边窗子里面跳了出去，绝尘而去。

　　沈一怔在原地，想强装没事儿，可是却发现他的脸颊早已僵住。

　　上官如云走上前，拍了拍他的肩膀，说道：“这怨不得你，分魂掌本就是夺命的杀招，直逼神经中枢，如若不是她替你挨上这一掌，恐怕你早就要魂飞魄散了，现在看来她的确是暂时失去了一部分记忆。”

　　沈一长吁了一口气，转身看了看上官如云，说了四个字：“造化弄人。”

　　沈一根本就不知道安阳菁心记忆保留到哪里，但是安阳菁心逃走了，他也不担心谁会欺负她，在凡尘之中，只有她欺负别人的份儿，别人欺负她？沈一还真没忘了安阳菁心是一个用毒高手。

　　只不过，没想到到头来是这样一个结局，安阳菁心恐怕是只记得了沈一对她的抛弃，至于后来的一系列事情，恐怕都已经忘记了。

　　又重新回到了开头。

　　谈不上惆怅，也谈不上失望，反而沈一感觉这就是报应啊。

　　谁让自己当初一气之下离家出走逃婚呢？现在人家继续要杀了你，也理所应当。

　　只不过显然现在不是关注沈一与安阳菁心恩怨情仇的时候，三天的时间，沈一收拾了一下心情，就与上官如云一同赶往武陵山。七十二日已至，六十四天筑基已成，唵嘛呢叭咪吽已诵！

　　他，能否一鸣惊人。

　　……

　　沈一从天山之上离开的时候，林青云与林青尘师徒也紧随离开了，两人回到了青城山之后，就接到了武陵山要举行星宿秘术祭奠大典的同意，而且听闻还要当众屠杀一名祸害妖女。

　　所以两师徒商量一下之后，就立马，马不停蹄代表青城山赶到武陵山看热闹。

　　这两日，武陵山下的武陵镇之上，旅店之中突然之间多出了许多客人，这些客人都行踪诡异，而且长的也诡异，要不就是老态龙钟，鹤发童颜，要不就是俊男靓女，羡煞旁人。

　　这些人大多三五成群，或两人成双，也有哪些个奇人异士独来独往。终于在十一月四日，这些人成群结到攀爬武陵山，也就是在这一日，武陵山景区被以维护为名义，突然封闭。

　　哪些旅店老板原以为这些看上去像旅客的游人肯定会无功折返，岂料所有人都没有在回来，唯独是那天空之中突然之间雷电四做，黑云压城，颇有十一月四日风雨大作之势。

　　而此时林青云林青尘两师徒终于紧赶慢赶到了武陵镇上，看到了武陵镇的牌子，林青云一巴掌拍在林青尘脑门后面，骂道：“劳什子，这就是你说的特快专列？走了一路，停了一路，你个龟儿子。”

　　林青尘冤屈道：“师父，我那知道半路上泥石流了，你说这也不是夏天，泥石流封路了能怨我？”

　　“滚，这都他妈十一月了，还夏天？在说了，你都不会请为师坐飞机吗？”林青云骂道。

　　林青尘幽怨道：“钱不够还坐飞机，师父你要是会御气飞行，能这么麻烦？”

　　“那远滚那去，龟儿子。”林青云一脚踹在林青尘屁股上骂道。

　　林青尘被林青云踹了一脚，腆着脸笑道：“嘿嘿，师父快上山吧。”

　　两人刚要上山，忽然之间空中一道劲风袭来，两人同时抬眼向空中看去，只见一道氤氲之气飞速驶过，似是高人御气飞行一般，林青尘砸吧了一下嘴巴，啧啧称奇道：“都有御气飞行的高人来了？这阵仗可够大啊。”

　　林青云一脚揣在林青尘屁股上，骂道：“滚，你等着为师有一天飞羽成仙，到时候带你一起泡仙女。”

　　林青尘咽了口吐沫，不以为意道：“行了，师父快上山吧，慢了就爬不上去了。”

　　“龟儿子。”林青云最后骂了一句。

　　那道氤氲之光就是沈一，显然沈一这修为别说是御气飞行了，就是让他一跃三丈高都难。所以，这一次还是上官如云带着沈一飞行前来的，沈一这禽兽有了上一次的经历，总算是没有如同一个八爪章鱼一般缠在仙子姐姐身上。

　　而上官如云却似乎还在为沈一忧心，在快到武陵山壶瓶口的时候，她还是嘱咐沈一道：“别逞强。”

　　“嗯！”沈一答应道。

　　上官如云继续说道：“上一次是为了让你筑基，所以我才置之不理，这次我绝不会让你逞强，你刚突破筑基，如果做强弩之弓的话，肯定打不过这些老油条。你能打过那个陈无极，只不过是一个巧合罢了，如果我猜的不错的话，灵山上面都有山神，都会庇佑活佛，所以陈无极被你打一顿，在正常不过了。”

　　沈一不做多言，只是在两人落下来之后，他主动牵住了她的手，牵住她冰凉的手。

　　……

　　武陵道观位于武陵山与最高峰壶瓶山地界处一个平坦地面之上，道观后面有一个山洞，叫壶瓶山洞，而张无道口中所言的七十二星宿秘术，就位于这壶瓶山洞之中。

　　沈一这两天，在一些典籍上面看过一些说明，具体情况也没有人写的太过于详细，所以只知道这七十二星宿秘术，好像十分强大，但是需要以魔婴鲜血来祭奠当做阵眼，才能打开。

　　但是只要修魔人士突破魔婴之后，一般修道人士都打不过，更不要提用她们的鲜血来做阵眼了，但是这次安阳慧刚好是一个特例，她没有突破魔婴，但是她却已经是魔婴之体了，所以她刚好符合要求，所以对于张无道来说，这简直就是天降馅饼。

　　也难怪他那么在意安阳慧。

　　武陵山这些年一直不死不活，张无道算是武陵山现任道士中的大弟子，师父等人早已圆寂，眼看式微，甚至连安阳慧都能上门欺负，突然之间来了这么大一个惊喜，也难怪他会召集天下众道，齐聚武陵，观赏星宿秘术出土，光复武陵。

　　可惜他却忘了，如若今日他被人当众灭了门派，那可是奇耻大辱，而哪人是否会一鸣惊人呢？

　　……

　　此时，在壶瓶山洞之中，无数修道人士齐聚在以八卦阵为形态分部的站次之中，而在那八卦阵的阵眼之处，立一巨大铁柱，安阳慧被绑在上面，头发花白，容颜憔悴，与沈一第一次见面那个太奶奶级别的少妇简直判若两人。

　　周围的人看着被绑在铁柱之上的安阳慧，议论纷纷。

　　张无道很享受这种议论纷纷的感觉，他立于一旁，脸上依旧是那种阴霾的笑容，这七十二天的布阵已经完成，只待今日开启这星宿八卦阵，得那星宿秘术，当着天下修道者之面，光复武陵。

　　只不过当他望向左边袖口中那空荡荡的手臂时，总是会咬牙切齿。

　　咬牙切齿的愤恨。

　　他在等，等拿到星宿秘术，等修为精进，等找那个女人报仇。

　　张无道看了看场上人来的差不多了，就走到阵眼之上，挥了挥手道：“诸位道友，感谢各位能前来武陵山观赏秘术祭奠大典，也是本人要继任武陵山掌门的继任大典，为了给天下修道者做一个表率，除魔降妖，本道特地在七十二日之前，捉到了毒门领袖，安阳慧，今日要当着诸位道友的面，超度毒女，为天下一统正道。”

　　被绑在铁柱上面的安阳慧听到这些话，都已经不想还口了，她看着站在那里耀武扬威的张无道，仿佛就像是看一个将死之人一般。

　　安阳菁心如此聪慧，安阳慧能差吗？

　　张无道眼睛扫视全场，一双阴霾的眼睛中带着无尽的笑意，他看了看时间，高声说道：“时刻已到，还请星宿秘术出世。”

　　一旁守候已久的小道士听到张无道说这话，手中立马就多出来一把匕首，走到安阳慧的面前，匕首闪烁着寒光，当即就准备捅破安阳慧的脖颈，用她的鲜血，来祭奠这什么狗屁秘术。

　　可是，就在此时异变突起，忽然之间一道剑气飞驰而至，闪烁着氤氲光芒，剑气直冲小道士后脑而去，在所有人都没有反应过来之时，小道士双目一怔，就已经魂飞魄散。

　　这一切与小道士近在咫尺的安阳慧看的真切，所有的人都大吃一惊，唯独她明白，这是上官如云的剑气。

　　果然，在剑气袭来之后，山洞之中传来嘹亮的声音道：“谁敢动她？”

　　随着声音，只见上官如云与沈一携手走进壶瓶山洞，所有的人都投去目光，说话的是沈一，手持青峰宝剑的却是被誉为新一辈修道者中的佼佼者上官如云。

　　上官如云眼睛扫视全场，让这群人都不禁感觉浑身打颤，她冷眼讥笑道：“这就是所谓的天公正道？原来也是一群鸡鸣狗盗，男盗女娼之徒，呵。”

　　上官如云这一句话，可是将所有人都给骂了一个遍啊。

　　这群人立马就炸开锅了，沈一却挡在上官如云面前，根本不理这群宵小之辈，径直走到阵眼处，根本就不去理张无道，将安阳慧给解了下来，说道：“受苦了，奶奶。”

　　这一声奶奶，可是叫到了安阳慧心眼之中，她不由簌簌泪下。



　　第一百二十三章 现学现卖

　　沈一霍然转身，看着这群来自五湖四海，几乎是所有门派中年龄一辈的修行者说道：“今日，我要带走安阳慧，以我个人名义。谁想出手阻拦，尽可上前一试。”

　　眼神扫视全场，不卑不亢。

　　沈一这一句话可让这些人炸开锅了，他们不由交头接耳纷纷议论。

　　“这小子是谁啊？这么嚣张？突破筑基了没有啊，他妈的，等老子上去暴揍他一顿。”

　　“你还不知道啊？这是上官如云最新的一个师弟。”

　　“啊？上官如云，我妈喊我回家偷菜，我先走了。”

　　……

　　尽管沈一的话犯了众怒，但是这些人当真敢上前吗？他们都不傻，都知道沈一是上官如云的师弟，张无道那条胳膊，就是因为沈一被上官如云砍下来的，这样以来，他们敢上前与上官如云一战吗？修真者大多都很在乎自己的修为，不到万不得已之下，基本上都不会与人打斗，打赢了还好说，打不赢那可就不好说了，下场好得和和气气，下场不好的，被人废了修为可是小事儿，被人打断手脚，或者直接杀掉的，可就太多了。

　　在说了，就一个小小武陵山今天这阵仗，还真请不来什么能真正在当今修道者中算得上大家的人，全都是一些蝇头鼠辈而已，修为大都不行，好一点的快接近金丹，差一点的才刚刚炼气。

　　说白了，也就是一群八卦党，真正敢出手的，还真就没有几个。

　　张无道一双眼睛充满怒意，怒极反笑道：“好一个个人名义，呵呵，恐怕诸位道友也都已经知道了张某胳膊为什么少了一条的原因，青玉山好大的口气啊。”

　　上官如云剑锋一指，说道：“是青玉坛。多得我也就不多说了，那日我没要你狗命，就已经算是慈悲了，谁趁人之危，谁心里面清楚，今日我到要看看你到底有多少真功夫，我绝不插手。”

　　张无道听到这句话，脸色一转，张口就道：“好。”

　　他等得就是这句话呢，这也才七十二日而已，即便沈一修为在精进，也只不过是刚刚筑基而已，而他张无道可就早已突破了辟谷了，马上就要接近金丹了，还会怕一个刚筑基的毛头小子？

　　修行这上面最讲究的就是境界，依靠什么牛叉的法宝想要越级杀人，基本上不可能。你境界不高，法宝在牛叉也白搭，因为境界决定人之根本，人身体内的真元之气有多少，跟法宝可没毛关系。

　　所以张无道断定沈一肯定打不过他，他忌讳的也就是上官如云如果插手，那就是有十个张无道也打不过啊，现在上官如云竟然说了这话，他还有什么好犹豫的？

　　天下的修真者都在场看着呢，就不信她敢当众反悔。

　　想着这些，张无道还怕上官如云反悔，转身就面对这些人说道：“诸位今天坐一个见证，是沈一要来败坏我武陵山秘术大典，我只能予以回击，上官道友并不插手。”

　　张无道说完之后，就转过头来眸子之中闪现出无尽的寒意对沈一说道：“请。”

　　沈一脸上也带着玩味笑容，他可不认为一个筑基的打不过辟谷的。沈一当即就要跨步上前，上官如云却抓住了沈一的手，说道：“你别鲁莽，等一下我教你怎么对付他。”

　　沈一转眼看了看她，上官如云却说：“我说了不插手，有没说不插口，我试探一下你的领悟力。”

　　沈一郑重的点了点头，其实他也知道，上官如云也怕沈一出事情，如果这一次沈一真的还打不过张无道，恐怕上官如云哪怕背信弃义，都要冲上去收了张无道狗命。

　　名声？

　　对于上官如云来说，有那么重要吗？

　　……

　　沈一跨步上前，一双眸子仔细打量张无道。

　　张无道一双眼眯成一条线，也在打量沈一。

　　这时候，沈一耳边忽然传来上官如云的声音：“武陵山尽是贴身法术，曾有外家法术之最之称，你小心，他估计要攻你的下三路。”

　　沈一转头一看，只见上官如云瞪着张无道，口并没有张。

　　沈一挠了挠头，很是不解这到底是怎么回事儿。

　　这时候，上官如云说道：“这是密语，只有你可以听到，等一下你按照我说的做就可以了。”

　　沈一略微颌首，算是回复。

　　就在此时，张无道骤然之间欺身上前，一只手上面充盈着淡淡氤氲紫气，而这时沈一的耳边响起上官如云的指挥：“小心，这一招是武陵后拳，他要打你的上三路，你往左一步，然后单手抓住他的手臂，就能擒住他。”

　　上官如云刚说完，张无道这一拳正冲沈一的胸口袭来，拳头之巅那氤氲紫气之中夹杂着劲风扑面而来，沈一只是轻轻往左一躲，就躲掉了这一击，随即单手擒住他的手臂，脚下发力，一脚踹到张无道小腿迎面骨上，沈一现在已突破筑基，身体内的天地真元处于沸腾时期。

　　这一脚力量可着实不小，即便是张无道都躲不过去，直接被沈一放到在地上。

　　张无道更是大吃一惊，他那一招可是刁钻古怪的很啊，基本上没有个十年的历练经验，根本就不可能躲过去，可是那个家伙只是轻轻一侧身，竟然就化险为夷，反而将自己打倒。

　　他怎么也想不到，是上官如云在暗中偷偷帮助沈一。

　　沈一则站在那里，藐视的看着张无道，心中真是激动不已，原来打架还能这么玩。

　　张无道打定主意不在近身与沈一战斗，他起身之后，眼睛滴溜溜乱转，似乎想到了什么一般，一只手放在身前，眼睛里面迸发出精光，陡然之间手心之中出现一团气旋。

　　这时候，沈一耳边又响起上官如云的声音：“小心，他这是武陵剑气，以气为剑。”

　　“啊？那要怎么做啊？”沈一心里面十分蛋疼的想道。

　　上官如云似乎能洞破沈一心思一般，语言急促的说道：“你将真元灌输到丹田之处，然后经任督，三焦，虎口，灌输到手心处，以你的真元气力，还能抵挡他这一一道剑气。”

　　沈一完全不去看张无道，按照上官如云所说的，直接将真元凝聚到丹田之处，这几天沈一都在练习御气，现在凝聚真气显然不是那么生疏了，只是片刻功夫，真元气息便以达到沈一的手中心处。

　　这一切看上去长，实际也就几秒钟而已。

　　就在沈一刚刚做好准备之后，张无道单手往前一推，一道凌厉剑气夹杂寒芒闪烁而至，沈一双手之间瞬间出现无名气旋，气旋似乎凝结成一道无形墙壁一般，凌厉剑气直接就撞到了气旋形成的墙壁之上。

　　砰的一声。

　　沈一脚步往后面一沉，硬生生顶住了这一击。

　　张无道神色骇然，剑气随之消失，沈一收回手露出一双玩味眼神打量着面前的张无道。

　　张无道大喝：“不可能，这才七十二日而已，你的修为怎能精进如此之多？”

　　全场的人都是哗然。

　　只有上官如云朝他露出鄙夷目光，一旁看了半天的安阳慧看了看上官如云说道：“都是你在帮他，对吧？”

　　上官如云不肯定，也不否定。

　　安阳慧却是连连点头，似乎对沈一非常肯定。

　　……

　　而这时，沈一又接到上官如云的密语道：“你将真气从丹田提起，经中庭，玉堂，紫宫到云门，心中默念武陵剑诀，即可施以他刚才的剑气。”

　　沈一大吃一惊，难道这就是现学现卖？

　　不过沈一根本就不准备质疑，二话不说就又从丹田处提起一道真元，经中庭，玉堂，紫宫在到云门，随即沈一只感觉整条手臂上面充盈着一股强力的压迫感，心中默默念武陵剑诀，随之手臂上的压迫感如同泄洪一般喷涌而出。

　　一道肉眼可以看到的剑气，嗖的一下飞了出去。

　　张无道还处于震惊之中，根本就没有观察场上的沈一，忽然之间感觉到劲风扑面，他抬起头就看到一道武陵剑气朝他飞驰而至，他神色一骇，赶紧将真气提到手上，去徒手接下这一击。

　　可是由于反应时间有限，这道剑气还是让他感觉到手臂发麻，整个人神情一阵恍惚。

　　这一幕被现场观战的人看的真切，所有的人都大吃一惊。

　　尼玛，这些人大眼瞪小眼。

　　心中都是惊骇不已。

　　这沈一到底是什么人？竟然当场就学会了那一道武陵剑气，要知道许多武陵山弟子，学这武陵剑气都需要一两年啊，可是他竟然是现学现卖。

　　而且看上去这一击还对张无道造成了不小的伤害，这着实有些恐怖了。

　　试想一下，你有一个很牛叉的杀招，结果你用了一遍，就被人学会了，而且用的比你还牛叉，这是一件多么让人绝望的事情啊。

　　现在这群人可不在惧怕上官如云了，而是惧怕眼前的这个沈一，这人真是太妖孽了，也难怪人家上官如云愿意找这样一个人加入青玉坛，当人家师弟。

　　说不定以后就是人家上官如云的道侣了呢。

　　想到这里，现场一些年轻道士看向沈一的时候，都有一种酸溜溜的感觉。能找到一个像上官如云这样的道侣，修为那能不好吗？

　　现场之中，只有张无道最为难以置信。

　　他七十二日之前就与沈一交过手，尽管他被砍掉了一条手臂，修为退步了不少。

　　但是打一个刚筑基的新人还是没问题的，可是现在看来，沈一的修为着实境精进了太多了，已经远超他的预料了。



　　第一百二十四章 哪吒与小猪熊

　　其实不尽然，沈一能够在目前的阵仗之上压住张无道。

　　有一半功劳是因为上官如云的帮忙，剩下的一半就是沈一筑基之后体内磅礴的天地真元了。

　　普通人筑基，都讲究一个精修细补，基本上每天吃什么做什么都有讲究，但是像沈一这样连身体都不要了，直接带伤跑了几千里，而且还从不停歇，吃东西也不讲究，这能筑基好吗？

　　这些人不知，恰恰相反。沈一的这种不走寻常路的筑基方式，恰恰领悟到了筑基的真谛。筑基简而言之就是强化本原，吸收天地真元。所以沈一利用这种办法筑基之后，体内的真元比普通刚筑基的新人要多上许多。

　　在加上上官如云的执导，沈一能够打赢辟谷境张无道，在正常不过了。

　　其实，沈一不就是在争一口气吗？

　　他为了什么去筑基，不就是要等着今天打败眼前的张无道，告诉天下所有人，他沈一不是小丑，他没有给上官如云丢脸，他能保护安阳菁心，他是一个真汉子，真男人。

　　沈一跨步上前，看着震惊的张无道，呵呵笑道：“七十二日之前，你没有夺走我的狗命，那么今日一战，我可就要拿走你的贱命了。”

　　张无道凝神定气，一双眼睛直勾勾看着沈一，嘴角露出一丝玩味笑容，道：“就凭你刚筑基，就要杀了我？”

　　沈一眉头一挑，说道：“是又如何？”

　　张无道哈哈大笑，仅剩的一只手忽然之间张开，整个壶瓶山洞里面竟然在微微颤栗，慢慢的张无道那手中竟然出现一团黑色的气旋，气旋凝结成一个黑色的圆球，漂浮在他的手心处，全场人都为之一骇。

　　张无道看着沈一说道：“我想你不是没有尝试过这分魂掌的滋味。”

　　沈一心头一惊，耳边传来上官如云急切的声音：“不好，他这是分魂掌中最为强大的魂飞掌，你一定要小心啊。”

　　沈一无语了，我去，怎么小心？说个办法啊。

　　上官如云沉吟了一会儿，说：“以你现在的真气能够抵挡这一击，但是最重要的是，你不会将所有的真气都发挥到了极致，所以不要硬抗。”

　　“那要怎么办？”沈一心中急了。

　　上官如云也急了，说：“只能靠你的悟性了，我现在教你一套法力挪移法，能够将扑面而来的强大法力用巧劲给消散许多，你能不能学会，就靠你的悟性了，如果实在不行，到时候我在暗中施法帮你挡下这一击。”

　　“……”沈一有些蛋疼了。

　　不过也容不得他多想，上官如云就说道：“将真气散布全身，闭上眼睛，深深吸上一口气，放松，放松。”

　　尼玛，这是在做早操吗？沈一无语了。

　　上官如云却说：“学习法术最讲究一个悟性，不要多言。”

　　沈一深吸了一口气，闭上了眼睛，静静的听着上官如云的话：“乾坤天地，无极挪移，无尽巅峰，尽在心底。”

　　沈一心中默念这一句话，而此时张无道冷哼一声，手中的黑色圆球化为一道黑色掌印朝沈一袭来，整个山洞之中狂风呼啸，所有的人都屏住了呼吸，只有沈一站在原地，一动不动，闭上了眼睛，深深呼吸着空气。

　　现场人都沸腾了。

　　“这逼是不是傻了啊？”

　　“我靠，装逼也不带这样的吧？”

　　“他赶紧死吧，死了我就能去当如云的道侣了。”

　　“就你？人家能看上你不。”

　　“滚！”

　　……

　　这一切沈一都置若罔闻，整个人心中只有那乾坤天地，无极挪移，无尽巅峰，尽在心底这十六个字。

　　恍惚之间，沈一似乎感觉到了浑身每一个毛孔都在一瞬之间张了开来，猛然之间睁开眸子只见迎面一个如同佛祖五指山的掌印朝他袭来，黑云压城，劲风扑面，如同刀子一般刮在他的肌肤上面。

　　砰！

　　整个山洞之中一阵耀眼的光芒闪烁起来，所有人的眼睛都被迫闭上，有一些人心中更是呜呼哀哉，看来这人真是个傻逼，既然是上官如云的师弟，就让师姐出面嘛，自己逞强什么，这一击他不神形俱灭才怪，毕竟才刚筑基啊。

　　等到他们都睁开眼睛的时候，下巴都惊掉了。

　　但见场面之上沈一站在那里，身上的衣裳支离破碎，可是他整个人，除了头发有些凌乱之外，其他竟然完好如初，嘴角竟然还挂着淡淡笑容。

　　所有人都跟看到怪物一样看着沈一。

　　就在刚才，那分魂掌中的魂飞掌印朝他袭来的那一刻，他只感觉浑身所有的毛孔都迸发着热气，毛孔张的大大的，那魂飞掌打在他的身上之后，竟然被毛孔吸收了进去，一道强大的法力竟然被被万千毛孔化为乌有。

　　沈一睁开眼睛，鬼魅一笑，说道：“接下来，该我了。”

　　张无道怔在原地，双手在不自主的颤抖，后背都已经湿透了，他实在不相信这一击沈一竟然能抵挡下来，而且似乎一点伤都没有受，这实在是有点匪夷所思了。

　　张无道张了张嘴巴，指着上官如云大喝一声道：“我不信，这一定是她帮你了。”

　　张无道此言一出，现场所有人都点头附和。

　　他们刚才只感觉到一阵头晕目眩，然后在看到的时候，就是沈一像一个禽兽一样站在那里完好如初，他一个人能抵挡得了分魂掌？他才刚筑基好吧。原本他们就不信沈一那么强大，现在张无道一说，立马就将矛头指向了上官如云，认定了这就是上官如云插手了。

　　沈一呵呵冷笑，上官如云是插手了，可是她只是帮忙指点，一点实力都没有用啊。

　　沈一往前一步，看着这一群自诩正道的修道者，狂妄道：“不信请上前一试，沈某愿意奉陪。”

　　沈一这话是犯了众怒，原本他们忌惮上官如云，现在被认定是上官如云帮了沈一，就想要出面拆穿这个谎言。而这群人之中也不乏好事者，其中一个青年男人就跳了出来，说道：“在下四川金城山陈以文，还请赐教。”

　　沈一眉头一皱。

　　耳边就传来上官如云的声音：“不入流门派而已，这个陈以文还没有突破金身。”

　　上官如云这么一说，沈一心中有底，眉头一转道：“那就得罪了。”

　　话音刚落，陈以文骤然之间欺身上前，手中忽然之间出现一道黄色道符，符箓之中闪现着一丝不可觉察的神威。

　　但见陈以文将手中的符箓往空中一抛，双指合十，砰的一声，那符箓应声爆裂，陈以文的手心赫然出现一个乾坤圈。

　　沈一闻之大骇。

　　尼玛，哪吒。

　　是，是哪吒的乾坤圈。

　　幸亏没有混天绫，要不然沈一非笑尿不可，这陈以文本来身高就不高，如果带上个乾坤圈与混天绫，眉心在画一个红点，那简直就成哪吒上身了。

　　沈一刚想调侃两句，耳边就传来上官如云的声音：“小心，这是请仙器下凡，他手中的乾坤圈的确是仙界之器，你小心不要被打中，不然可能就会输了。”

　　沈一倒吸一口冷气，看了看眼前的陈以文。

　　陈以文此时手中拿着乾坤圈，整个人精神为之一振，带着乾坤圈整个人往前面一涌，手中的乾坤圈脱手而出，朝着沈一就飞了过去，虎虎生风。

　　沈一有上官如云的提醒，可不敢伸手去抓这哪吒的乾坤圈，赶紧躲了过去。可是那乾坤圈就好像是长了眼睛一般，朝着沈一就追了过去。沈一心中一惊，看了一眼在那里默念法决的陈以文，骤然之间欺身上前，企图将他暴揍一顿。

　　可是就在沈一靠近陈以文之后，陈以文双手往空中一握，乾坤圈就出现到他手中，沈一一拳打过去，陈以文的乾坤圈刚好就挡在身前，沈一整个手臂被乾坤圈的仙气一震，整个人都往后面退了几步。

　　陈以文却转身将乾坤圈抛到空中，空中的乾坤圈灵光一闪，一道红光闪过，一条红色布条竟然萦绕在乾坤圈周围。

　　沈一下巴都惊掉了，怕什么来什么。

　　尼玛混天绫也下来了。

　　乾坤圈与混天绫落入陈以文手中，混天绫漂浮在他周身，他那一米六的身高配上这两样东西，在加上眼睛之中的一本正气，那模样简直像极了动画片哪吒传奇中的小哪吒，如果将孙依涵养的那只肥猫弄过来当小猪熊，这家伙简直就可以直接COSPLAY动画人物了。

　　可是，在现场这些修道人的眼中，没有那种搞笑之色，反而满是敬佩。

　　果然，沈一耳边传来上官如云的声音：“一定要小心，仙器下凡，非同小可，看来这个陈以文为了对付你可是下了本钱了，现在乾坤圈与混天绫都在他的手中，你一定不要跟他近身搏斗，一旦被混天绫束缚住了，即便是我也难以救你了。”

　　沈一咽了一口吐沫，心中大吃一惊，这……

　　这真有那么强吗？

　　沈一心中刚刚这么一想，对面陈以文手中的乾坤圈骤然之间携带着混天绫朝他袭来，混天绫左右两侧延伸开来，显然是一丝退路都不给他留。

　　这一下，沈一可是真傻眼了。

　　尼玛，这是哪吒下凡吗？

　　可是，小猪熊呢？



　　第一百二十五章 扫地老道

　　混天绫携风云之势将沈一围在其中，乾坤圈在沈一眼前金光闪闪，似乎在炫耀着什么。

　　远处陈以文双手放在眼前，额头上面全都是汗水，显然他控制这两件仙器也颇为耗费心神。

　　沈一吞了一把口水，显然没想到这陈以文还真有两手，竟然请下了哪吒的仙器。其实沈一不知，仙器都讲究一个品阶，跟位列仙班的仙佛有很大关系，哪吒只不过是托塔天王李靖的第三个儿子而已，真心算不上什么大神仙，说白了连天蓬元帅都不如。

　　如果这陈以文要是能请下来一个九齿钉耙，那可比乾坤圈与混天绫要厉害多了。

　　陈以文打眼一看远方的沈一，眉头一皱，忽然之间混天绫就朝沈一包围而去，乾坤圈更是虎视眈眈的看着沈一，似乎只要沈稍稍一动，就要过来将沈一暴揍一顿一般。

　　沈一心中大骇，一下子有些手足无措了。

　　毕竟沈一与人斗法的经验实在有点少了，甚至都可以说是有点少的可怜了，第一次遇到这种不走寻常路的斗法，都不知道该怎么办了。

　　上官如云手心中也是捏了一把汗水，其实如若是让她上去，面对一个哪吒的乾坤圈与混天绫简直就是面对小孩把戏，可是现在在场上的是沈一，她要换位思考，将自己的修为以及见识换到沈一的身上，这可就有点束手无策了。

　　可是，就在所有人都以为沈一要被这混天绫束缚住的时候。

　　整个壶瓶山洞之中，陡然之间异变突生，山洞之中的碎石来回滚动，地面之上竟然隐隐升腾起来一股氤氲紫光。所有的紫光都透过混天绫飞向沈一，陈以文看到这一幕，心中一急，双指一晃，就准备将沈一给捆住。

　　可是，就在这千钧一发的一刻。

　　忽然之间，整个山洞之中虎虎生风，所有的人都屏住了呼吸。

　　嘶！

　　劲风夹杂着排山倒海之势冲出混天绫的包围，打眼望过去，只见一道氤氲掌印正朝陈以文飞驰而去，那掌印如同一人之高，一座小山般大，眼尖的人不由都看了出来，这竟然是刚才张无道用的魂飞掌印。

　　所有的人都屏住了呼吸，心中无比惊骇。

　　这分魂掌可谓是武陵山的绝学，现在竟然分分钟就被沈一给学了过去，而且看这气势似乎比张无道还要足上许多。

　　陈以文更是吓的也顾不得混天绫与乾坤圈了，双手赶紧抱住脑袋，生怕这一道魂飞掌印要了他的老命。

　　但见那掌印如同虎吼一般，气势十足的朝陈以文飞驰而去，似乎只要轻轻一粘上陈以文，他就要魂飞魄散一般。可是，最后那掌印只是停留在陈以文身前，肃穆威武。

　　陈以文等了半天，也没感觉到自己被打了一个七零八落，不由睁开眼睛看了一下，这一看，他不由倒吸一口冷气。被眼前这停留在自己身前仅仅有几厘米的掌印给吓了一大跳，不过随之就立马跑了过来，无比惊吓道：“我认输，是我有眼不识金镶玉，您老大人不记小人过。”

　　说完，一溜烟就跑了。

　　而站在场中的沈一双手一收，那倒掌印随风消逝。

　　所有人都倒吸一口冷气，如果这掌印真打到陈以文身上，即便不要了他的老命，他的修为也就废了啊。这些人不由往后退了一步，刚才是谁质疑人家来着？幸亏自己没上去啊，说不定下场比这个陈以文还要惨呢。

　　上官如云一双眼睛却闪烁着兴奋的光芒，发了一道密语给沈一：“你是怎么会这魂飞掌印？”

　　沈一心中回道：“我也不知道，就是感觉你那个法力挪移法让我吸收了张无道的魂飞掌印，然后刚才下意识之中，我就感觉手臂一热，就用了。”

　　上官如云嘴角扬起一丝笑意。

　　沈一问道：“你那个不单单是法力挪移法吧？”

　　上官如云道：“这个实际叫乾坤真元，能够吸收他人法力，为你所用。只不过我没想到你的悟性竟然如此之高，我都没有想到你会，你竟然自己学会了。”

　　“用飘柔就是这么自信。”沈一风骚甩了一下头发看向上官如云。

　　“……”上官如云只剩下了无语。

　　现场之中，要数最吃惊的，还是张无道。

　　他原以为陈以文的请仙器下凡肯定特别牛叉，但是现在看来似乎并不是那么回事儿，反而是沈一竟然会用自己的魂飞掌印。他学分魂掌学了三年，这魂飞掌印更是又学了三年，一共六年的苦练，竟然被这个家伙一朝学会了。

　　而且从气势上面看过去，竟然比自己还要强上许多。

　　张无道一屁股坐在地上，不知所措了。

　　沈一慢慢走到张无道跟前，一双眼睛瞪着他，逐字逐句说道：“这天，遮不住我，以及我那深埋在地下的野心。这世，灭不了我，以及我那杀尽奸佞的决心。而你，就是那第一个死于我手下的奸佞之辈。仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。自诩正道，却是邪魔歪道，呵呵。”

　　说完，沈一挡在张无道跟前，整个人影被投射到洞内的阳光拉的修长。

　　张无道只感觉一阵惶恐不安，心中忽然之间想到了什么一般，朝着四周大喊道：“道极师叔，道极师叔，您忍心看我们武陵山毁于一旦吗？您还不愿意出手相助吗？”

　　沈一朝四周看了看，一个人影都没有，不由皱起眉头，看了看眼前的张无道，呵呵冷笑道：“做无望的挣扎吗？”

　　张无道往后面慢慢退缩，脸上全都是不甘，四周望了望，似乎在寻找他口中的道极师叔，只不过似乎他也找不到，眼睛之中全都是惊恐害怕之色。

　　沈一呵呵冷笑，终于张无道撞到了后面的那一个铁柱，在也无法后退了，他咽了一口吐沫，看向沈一，眼睛里面那里还有曾经的阴霾与盛气凌人，反而全都是惊恐害怕。

　　早知今日，何必当初呢？

　　沈一呵呵冷笑道：“今天，就到这里吧。”

　　说完，手中陡然升起一道剑气，随即就准备取张无道狗命。

　　可是，就在沈一剑气升起的那一刻，忽然之间沈一肩膀一痛，整个人身子不由往一旁倾斜，等他缓过神来，却听到一个年迈的老者声音说道：“到与不到，皆是不到，何必到这里呢？”

　　沈一寻声望去，只见在角落处一个老者身上穿着一个破洞道袍，手中拿着一把破扫帚，一张脸庞全都是褶皱，似乎印证了无尽的岁月。

　　看到这个扫地老道，安阳慧神情一怔。

　　这七十二日以来，她一直被关在这个山洞里面，山洞之中只有这一个老道拿着一个扫帚来回打扫，他们两人一句话都没有说过，可是似乎此刻看来这个扫地老道就是张无道口中的道极师叔了。

　　扫地老道拿着一把已经只剩下枝梢的扫帚走到人群之中，看了看安阳慧，说道：“我与安阳道友相处七十二日之久，其间未见你有一丝一毫的惶恐不安，想必就是在等这位沈道友的前来吧，今日一见，果真非池中之物啊。”

　　扫地老道又看向沈一，说道：“魔道正邪，岂是一个人可以说清楚的？如若沈道友换位到我武陵山一想，是否觉得自己十恶不赦呢？”

　　沈一忽然一愣，这老道却又朝上官如云看去，说道：“不愧是玄云老道的弟子，果真气度非凡。”

　　上官如云忽然一怔，出口问道：“您认识家师？”

　　扫地老道眯起眼睛，说道：“那已经是很久很久之前的事情了，现在想起来，当时恐怕他还未及弱冠吧。”

　　全场人闻之一骇。

　　扫地老道却看向沈一说道：“沈道友外有仙佛之气，但心中却有一道魔道戾气，我看今日沈道友是不会放过无道了。”

　　沈一忽然一怔，心中在想这老道到底是什么人。

　　不过老道却说对了，沈一的确不会放过张无道，凭什么当初他杀自己的时候，这老道士不出面，现在轮到自己杀他了，这老道士又来说什么魔道戾气，呵呵，那样也就太不公平了吧。

　　老道却似乎洞察到了沈一的内心一般，轻声说道：“凭什么？公平？这世间又怎有公平大道呢？即使位列仙班，也求不得真正的公平，老生常谈吃亏是福，可是这亏却又不是所有人都愿意吃得。无道愿意吃亏，也不会落得如此下场，沈道友到是吃了一亏，不过似乎看来今日势必要报回来了。”

　　沈一看着老道，肯定说道：“对。”

　　“那老朽我也只能出手相救了，都不知道什么时候，武陵山已经成了这个样子了，这还真是造化弄人啊。”老道眼睛眯成一条线，看着沈一说道，老态龙钟的脸庞之上，什么都看不清楚。

　　沈一眼睛一眯，心中也不由泛起了嘀咕，这老头到底是什么人？

　　经过这两场斗法，沈一总算是对修为有了些许见解，总算不会脑袋一热就准备冲上去，毕竟这老道看上去实在太唬人了啊。

　　老道却睁开眼睛，看了看沈一说道：“武陵今日当有一战，你我也算有缘，无需多言。”

　　沈一心头一惊，却听到耳边传来上官如云的声音：“不要怕，跟他战。”

　　“我……”沈一蛋疼了。



　　第一百二十六章 大乘三千

　　这扫地老道看上去深不可测，沈一心中也着实后怕啊。

　　他可不是那种愣头青，脑门一热就冲上去找死。

　　扫地老道放下手中的扫帚，露出一双斑斓的老手，自言自语说道：“我上一次与人打斗的时候，是十年前？二十年前？还是三十年前？我自己都已经记不清楚喽，只记得那一次我输的惨烈啊，后来我就躲在这里面当了一个扫地小道，这一当都不知外面岁月几何了。”

　　沈一心中不由更是吃惊，这老道看上去绝对是深不可测。

　　扫地老道却是看着沈一说：“竟然怕我？”

　　随之呵呵一笑道：“会怕，就说明沈道友并非我徒孙张无道这般目光短浅啊，我记得七十二日之前，外面吵闹不已，现在看来似乎就是因你而起吧，那时我就断定你并非池中之物，看来今日的确要飞龙在天啊。”

　　听老道说这话，沈一心中可是彻底没底了，一个人越是说的云淡风轻，那么他的功力就越是深厚，即便从表面看来，老道实力也绝对不低。修真刚开始都讲究一个气，这种气度从外表就可以看出来，整个人英姿勃发，气度非凡。

　　而到后来，就讲一个敛，返璞归真。将气息收敛起来，该是什么样就是什么样，所以眼前这个看上去弱不禁风的老头，绝对不是普通高手，至于到底什么境界，根本不清楚。

　　老道似乎知道沈一在想什么，说道：“我早已忘了自己在什么境界了，我想想的话，似乎是金丹，却似乎又是分神，这些已经不重要了，我修行了一辈子，会欺负你吗？”

　　沈一心中无语，尼玛，这还不叫欺负，草，老子才他妈刚筑基啊。

　　老道却看着沈一盈盈笑道：“修真无岁月，转瞬已百年；修道无境界，大乘三千岁月飞梭。”

　　“……”沈一彻底无语了。

　　老道说：“请吧，我今日在吃上一亏，让你先动手。”

　　老道这样一说，沈一却不敢动手了，站在那里看着老道，心中泛起了无尽的嘀咕。

　　上官如云却对沈一说：“不要怕。”

　　沈一心中想到：“姑奶奶，你让我不要怕，可是这人深不可测，我怎能不怕？”

　　上官如云急了，说道：“师父飞升前曾告诉我，青玉坛将会与武陵山有一战，其中就提到了这个张道极，他现在的状态就是大乘三千，返璞归真，你即便打不赢他，他也杀不了你，如果不错的话，他马上就要飞升了。”

　　“我……”沈一吃了一惊，大乘三千？

　　这可有点吓人啊。

　　上官如云说：“你只管与他一战。”

　　沈一吞了一把口水，无可奈何道：“好吧。”

　　老道又看了一眼沈一，说道：“请吧。”

　　沈一深吸一口气，围绕这老道来回踱步，可是老道却只是站在那里，一双眼睛都好像是闭上了一样，也不急着催促沈一出手，就好像是整个山洞空无一人一般。

　　实际上，现在整个山洞之中，针掉到地上都能听到声响，所有的人都屏住了呼吸，这些修真者尽管看不出来老道已有大乘三千的修为，但是都看的出来老道才是真正一遇风云变化龙的正主。

　　所以都很期待他与沈一这一场决斗。

　　沈一被这种气氛给弄的都不知道该怎么办了，上官如云不说这老头大乘三千还好，说了沈一根本就不敢动手了。

　　沈一可不是真的不知天高地厚，与张无道这些人比拼，那是因为张无道在怎么厉害，也就才辟谷而已，可是眼前这个老头可是马上就要飞升了啊。

　　老道睁开眼睛，看了看沈一说道：“怎么？沈道友不愿让老朽吃亏，要让老朽先出手了？”

　　沈一被这么一问，心中也激起了一股愤怒之感，尼玛，这是你逼老子的，心中这样想着，沈一陡然之间冲到老人跟前，手上忽然之间出现一道紫色光晕，一拳就朝老道的胸前打了过去。

　　砰。

　　只见沈一的拳头在老道的周身停了下来，距离老道仅有一厘米而已，似乎老道周身覆盖了一层气息一般，沈一的攻击根本就贴不住老道的身子。

　　老道依旧站在那里，纹丝不动，等待着沈一的下一次攻击。

　　沈一啐了一口吐沫，心中那一股害怕也随之消失不见，用尽了全身的力气，将所有气息全都灌输到左手之上，拳头之巅泛着一股虎吼之气，冲着老道的面门就打了过去，老道依旧岿然不动，祥和站在那里，沈一的拳头砰的一声打在老道的面门之上，可是沈一整条手臂被震的发麻，而老道周身金光一闪，完好无损。

　　老道又说：“最后一击了，我今天可将这辈子占的便宜都还回去喽。”

　　沈一这下彻底是胆颤心惊了，在也不愿意打这第三下。

　　老道却看着沈一说道：“你不打这第三下，我可就要还手了？”

　　沈一一听这个，立马就急了，虎扑到老道跟前，不容分说手中陡然之间升起遇到真气，气息幻化成一道剑气，朝着老道就飞扑了过去，剑气砰的一声打在老道身上，却化为乌有，连一丝一毫波澜都没有泛起。

　　老道却睁开眼睛，张开双手说道：“我要还击了。”

　　说完，手中也忽然之间升起一道武陵剑气，骤然之间沈一只感觉一把开天大剑朝自己袭来，沈一躲闪不及，直接被剑气撞飞，跌倒在地上，口中吐出一口鲜血，心中大吃一惊，这尼玛还是不会伤到自己？

　　靠，这老道根本就没有手下留情嘛。

　　沈一看着老道，心中暗呼完蛋了，这下可真要命丧黄泉了。

　　……

　　林青云与林青尘师徒两人好不容爬上这武陵山，到了武陵道观之前，却被告知不许入内，需要请帖。林青尘抓挠挠腮翻遍了所有行李，也没找到请帖，林青云一巴掌拍在徒弟的头皮上，骂道：“请帖呢？”

　　林青尘苦逼道：“我记得放在背包里面了，是一张纸，白色的。”

　　林青尘这么一说，林青云眉头一皱说：“你这么不小心，请帖能随便放吗？”

　　林青尘挠了挠头，似乎想到了什么一般，指着林青云恍然大悟道：“师父，您今天上厕所，不是找纸来着，是不是您拿走擦屁股了。”

　　林青云见事情被当面拆穿，又是一巴掌拍在徒弟头上，骂道：“草，谁知道那玩意儿是请帖，而且还他妈那么硬，让老子倒霉到擦屎都抠破纸了。”

　　“我……”林青尘无语了，说道：“那咋办？”

　　林青云看了看眼前的小道士，忽然嘿嘿一笑，对小道士说道：“小师傅啊，能不能让我们进去呢。”

　　“不行。”小道士拦着大门说，他今天是接到命令了，如果没有请柬，绝对是一个都不能放进去。

　　林青云也急得抓耳挠腮，林青尘却已经怒了，掳起袖子气势汹汹道：“嘿，我说我们千里迢迢过来参加你么这个什么大典，你竟然不让我们进去了，我告诉你，我进去就是给你面子，别不识好歹。”

　　小道士忽然取出一把宝剑，那意思在明显不过了，你要是敢闯门，我就跟你打。

　　这一下，林青尘就有些怵了，他修为太渣渣了，到现在还没筑基，就是这炼气都没学会多少。

　　那里能跟眼前这小道士比斗？

　　林青云看样子似乎也没要与小道士打斗的意思，踹了徒弟一脚，挤眉弄眼道：“青尘，要不咱回去？”

　　小道士见林青云这么说了，就收起宝剑。

　　可是，忽然之间，这两个师徒直接丢下行李，二话不收就冲了进去，一个个跑的比兔子还快，等小道士反应过来之后，两人都跑出去一百米开外了，小道士立马撒丫子就追了过去。

　　林青云与林青尘这两个师徒却是嘿嘿一笑，颇有心有灵犀之韵。

　　道观里面本就已经没了人，全都去了壶瓶山洞，只有这么一个小道士守门，他们两人闯进来之后，真是如入无人之境，一路狂奔，后面的小道士根本就追不上，看的出来两师徒没少被人追，那速度简直都能媲美某刘姓运动员了。

　　两人一路狂奔到了壶瓶山洞里面，气喘吁吁的站在那里喘着粗气，抬起头一看，只见所有的修道者抬起诧异目光看着两人。

　　两人却嘿嘿一笑，不理后面叫嚣的小道士，走上前道：“呵呵，青城山林青云，来晚，来晚。”

　　一群人都跟看神经病一样看着他们两人。

　　只见此刻沈一躺在地上，下场尽管没有特别惨，但是整个人气喘吁吁，额头上面全都是汗水。沈一是彻底没办法了，他用什么招式，这个老道就用什么招式，用得力量还比沈一高上数倍，尽管最后打在沈一身上不是太疼，但是这也有点太诡异吓人了吧。

　　而老道却依旧站在那里，盈盈看着沈一，一双眼睛里面尽是古井不波。

　　沈一都无奈了，这老道士摆明了要玩自己啊。

　　沈一又是一记武陵后拳飞驰而去，却被老道轻松抵挡，然后老道却回了沈一一记武陵后拳，沈一直接被老道打飞出去，落在地上，身上的筋骨都摔碎了。

　　可是就在此时，沈一耳边忽然响起一个声音：“吟诵六字大明咒，唵嘛呢叭咪吽！”

　　沈一转头看了看在场所有人，只见没有一个人说话，而这声音却又不是上官如云。



　　第一百二十七章 十一月四日风雨大作

　　老道昏黄着眼睛，看着躺在地上的沈一，自言自语道：“这山洞，我呆了也不知多久了，三十年？五十年？我自己都忘记了，也难得今日这么热闹啊。”

　　沈一眉头一转，却见老道转身望向林青云，说道：“在下可是青城山张倾城坐下弟子？”

　　林青云走了上来，不卑不亢道：“正是倾城师祖坐下弟子。”

　　“倾城近来可好？”老道问。

　　“师祖云游四方，不知去向。”林青云回答。

　　“看来他是要体尝一下这天底下的劫难了。”老道没来由说了这么一句。

　　现场人都屏住呼吸看着眼前这一幕，没有任何一个人敢主动问老道话，甚至就连上官如云手心都是汗水。而林青云却转头看了一眼沈一，沈一刚好也在看他，两人这一对视，沈一竟然感觉到林青云眼睛之中竟然有一丝暗示。

　　然后沈一耳边就又听到了刚才那个声音说道：“快使用六字大明咒，唵嘛呢叭咪吽！”

　　这下沈一可真就不犹豫了，当即盘膝坐下，取下手中的珍珑念珠，闭上眼睛，巍峨吟诵道：“唵—嘛—呢—叭—咪—吽！”

　　每一个字节都拖的好长，整个壶瓶山洞之中竟然出现了一股肃穆神威。

　　沈一却是大吃一惊，因为他竟然感觉到脑海之中出现一个黑色小人，这小人上下翻飞，做出六道金光闪闪的掌印，看上去就好像是一条功法一样。这时候，沈一脑袋忽然如同遭遇闪电一击一般，忽然想到那格桑活佛苍老的声音道：道途归一，心中有心，即是佛心。

　　沈一忽然睁开眼睛，口中大喝道：唵！

　　一道金光闪闪的密宗大明掌印飞驰而出，有气吞万里如虎般气势，整个山洞之中狂风呼啸，几乎所有人都睁大了眼睛，看着这惊奇的一幕。一道掌印缓缓朝张道极打了过去，张道极竟然闭上了眼睛，似乎非常笃定一般。

　　一道大明掌印打在他的身上，竟然不发出一丝声响。

　　沈一惊了，又运行真气，大喝道：嘛！

　　正是嘛字掌印。

　　可是只见嘛字掌印如同唵字掌印一般，石沉大海。

　　沈一如同陷入了魔障一般，接连大喝道。

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！

　　最后一道吽字掌印打在张道极身上之后，沈一已然满头大汗，可是张道极却只是站在那里，纹丝不动，口中似乎正在默念着经文一般，喃喃自语。

　　所有人都以为沈一的六字大明掌印就这样石沉大海了，就连沈一都这么认为。

　　可是，就在沈一吽字掌印打完之后，整个山洞竟然在慢慢颤抖，墙上的石块都在慢慢剥落，所有的人都大吃一惊，赫然之间只见整个山洞之中出现无数漂浮在空中的梵文，金光闪闪。

　　而站在那里的陈道极竟然周身萦绕着淡淡金光，金光闪烁之中，就连这个七十二星宿阵都在颤栗。

　　所有人都屏住了呼吸，睁大眼睛看着这一幕。

　　忽然之间，咔嚓一声，一道惊雷降下，竟然将武陵山最高峰壶瓶山劈出一道口子来，外面刹那间风雨大作，惊雷四起，在这平地惊雷之中，沈一的耳边萦绕着陈道极那悠远的声音：“你用什么，我就用什么，我只不过是你的一道影子罢了，你的心魔有多强，我的实力就有多强。”

　　那道口子之中，一道金光降下，陈道极身影消失。

　　大乘三千，就此飞升。

　　所有人都大吃一惊。

　　就在这寂静的时刻，整个七十二星宿阵竟然猛然之间爆裂，所有人都躲避不及，唯有沈一所处的阵眼处完好如初，忽然之间，那根铁柱应声断裂，转眼看去，只见一本造型古朴的书籍漂浮在那里。

　　星宿秘术！

　　所有人都又屏住了呼吸。

　　这张道极飞升不飞升，跟他们有毛关系？

　　这星宿秘术才是关键，一旁守候了半天的张无道二话不说就飞扑上去，一把抓住这星宿秘术，哈哈大笑，刚要嚣张叫骂，忽然之间一道天雷降下，张无道整个人神形俱灭，化为灰烬。

　　那本古朴秘术依旧漂浮在空中。

　　这样以来，可在也没人敢去抢着星宿秘术了。

　　星宿秘术漂浮在那里，所有的人都大眼瞪小眼，都不敢过去。

　　甚至一些人知道今儿个这好戏算是看完了，都准备离开了。

　　不过也难怪，张无道被天雷劈得魂飞魄散，谁敢去抢这传说中的星宿秘术？

　　一群人鸟兽散尽，沈一依旧站在那里在四处打量林青云的身影，他认定林青云就是让他默念唵嘛呢叭咪吽的人，可是他看了一遍，都没有发现林青云的人影，到是洞外的雨越下越大了。

　　上官如云走上前，看了看沈一道：“你去将那秘术那下来。”

　　“我？”沈一疑问道。

　　刚才张无道伸手去拿，被天雷打死那可是有目共睹的，现在让他去拿，他可真不敢。

　　上官如云却说：“你尽可去，除了你之外，别人都不能拿。”

　　“为什么？”沈一诺诺问道。

　　上官如云思考了一下说：“是你的大明真诀让陈道极飞羽成仙，而这秘术定是陈道极这么些年，隐藏在这山洞之中的东西，既然不是给张无道的，那便是送你的。”

　　沈一不由一愣，看着漂浮在那里的古朴书籍，咽了一口吐沫，心中有些戚戚然，难道这真是他送给我的？

　　不过的确是沈一的大明掌印让张道极飞升的，这是没错的。

　　想着这些，沈一不由伸手去抓这本古朴的书，刚一触手，见没天雷降下，沈一心中这才安定了下来。

　　可是很快，那秘术竟然在沈一手中燃烧了起来，顷刻之间化为灰烬，沈一疼痛不已，想甩都甩不掉，上官如云一下子急了，可是沈一由于疼痛来回翻滚，她根本就帮不上忙。

　　可是大概过了一分钟之后，沈一手上的疼痛竟然顷刻之间消失不见，沈一爬了起来，急寥寥的看了看手腕，竟然发现手腕处出现了一个壹的字样。

　　这下沈一可是傻眼了。

　　这个壹不像纹身，但是竟然突兀出现在自己身上，也不像法决，可着实有点蛋疼了啊。

　　上官如云上前一看，大吃一惊。

　　沈一不由问：“怎么了？”

　　上官如云讶然道：“大乘三千。”

　　“怎么回事儿？”沈一急了。

　　这时候安阳慧走了出来，说道：“修仙有两种途径，一种就是修行到大乘，可是普通修行人，谁又能一辈子修到大乘呢？而这三千，就是另一种途径了。功德三千，飞羽成仙。这句话可是被修行人奉为至宝。”

　　沈一疑问道：“三千功德？”

　　上官如云解释道：“张百忍知道吗？”

　　“谁？”沈一问。

　　上官如云说：“就是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”

　　“……这到底是谁，这么长个名字，我那里知道去。”

　　沈一说白了也就是一个宅男，尽管会医术，但是顶多也就是一个技术宅，喜欢看小电影与动漫，至于这神话故事什么的，他从来不看，自然不知道张百忍就是玉皇大帝在凡尘没飞升之前的名称了，而这个昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝就是玉皇大帝的全称。

　　上官如云与安阳慧联合给沈一讲解了一通之后，沈一总算是含糊明白了。

　　按照他的理解，玉皇大帝就是做了三千功德然后才飞升当了玉皇大帝来着。

　　可是，这与他手上这个壹有毛关系。

　　上官如云满脑袋黑线，给沈一解释道：“你手上这个印记叫大乘三千，是陈道极生前所拥有的，据我所知，陈道极修为并不高，而他自己也说了，他只不过是你的心魔而已，他之所以飞升，恐怕就是因为做够了三千功德，而你恰恰就是他最后一个功德。”

　　“我怎么成他功德了。”沈一无语了。

　　上官如云思考了一下，说：“这个我也不得而知了。”

　　“……”

　　沈一又问：“那现在这印记怎么跑到我身上了？”

　　上官如云说：“你帮陈道极拿到了最后一个功德，他三千功德圆满，飞羽成仙，印记就自然转嫁到你的身上，这就是三千功德的妙处。”

　　“我去！”沈一都懵了，不由问道：“那我积攒三千功德，是不是也能飞羽成仙了？”

　　上官如云说：“对，按照道理来说，三千功德即可到达大乘，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过陈道极用了不知多久才积攒了三千功德，特别是最后一条功德，最难，他在这山洞之中待了不知多少岁月，才等到了这最后的功德，所以想要通过三千功德来飞羽成仙，莫不是张百忍那样的善人，也一定要日行一善。”

　　“算了，我还是慢慢修行吧。”沈一果断抛弃道。

　　上官如云看了看沈一，略显无奈。

　　山洞外面大雨磅礴，山洞之中遭乱一片，显得有些人走茶凉，只有沈一上官如云与安阳慧三人。

　　上官如云看了看这磅礴大雨，不由吟诵道：

　　僵卧孤村不自哀。

　　尚思为国戍轮台。

　　夜阑卧听风吹雨。

　　铁马冰河入梦来。

　　陆游！

　　十一月四日，风雨大作！

　　沈一！

　　十一月四日，一鸣惊人！

　　最终，尘埃落定。



　　第一百二十八章 道友莫要误会

　　经此一战，沈一真是亮瞎了所有人的钛合金狗眼。

　　尽管沈一如此风骚的战力是因为经受了上官如云的指点，但是那些人都不知道啊。

　　而他们又是天下修真界中出了名的八卦党，主要消息的传播者，沈一想不一鸣惊人都难。

　　上官如云转眼看了看安阳慧与沈一，说道：“回去吧。”

　　沈一颌首，转身看了看经历这七十二日苦难，被折磨的十分憔悴的安阳慧，诚心道：“奶奶，七十二日之前，不是我不想救你，我只是在赌一口气而已，希望你能理解。”

　　安阳慧轻松一笑道：“我一辈子吃过的盐比你吃过的饭都多，理解。”

　　沈一有些为难，不知道安阳菁心的事情怎么告诉安阳慧。

　　安阳慧却看了看沈一问道：“有为难事情？”

　　沈一颌首，说：“我也不知道怎么说好，但是我还是要跟您说，菁心她替我挡下了张无道的一记分魂掌，昏迷不醒了六十四天，但是已经服用了天山雪莲，醒了过来，可是她似乎不记得跟我发生的一些事情了，现在也不知所踪。”

　　安阳慧叹了一口气，郑重说道：“子孙自由子孙福，你们两个的事情我从一开始就在袖手旁观。”

　　“好吧。”沈一吞了一把口水，转而又问道：“您突破魔婴被打断，现在……”

　　安阳慧说：“突破失败本应走火入魔，但是偏偏张无道又将我捉了过来，关在这壶瓶山洞之中，日日听那张道极吟诵一些经文道法，原本心中的戾气却已消散不少，所以修为上面到并未消散什么。”

　　听到安阳慧这么说，沈一心头不由一惊，不由联想到手上的大乘三千，心想莫不是安阳慧是张道极的第三千功德，可以一想手上的印记，就知道安阳慧决然不是。

　　想不明白，沈一索性也就不去想了。

　　带着上官如云以及安阳慧下了武陵山，武陵山磅礴大雨，修道者最忌讳天象，上官如云也不敢贸然飞行，此时已经接近晚上，三人索性随便找了个旅店住了进去。

　　到了旅店之后才想到一天都没来得及吃饭，肚子早就饿了。

　　等安阳慧洗了一个澡，梳洗打扮一下之后，三人这才一起到武陵镇上面找个饭店吃饭。

　　……

　　林青云师徒就是众多八卦党中的两个，他们两个一见张无道死了之后，就知道没戏看了，所以就悻悻下了武陵山。

　　可是他们的行李在闯空门的时候被丢下了，出来的时候又没找到，下了山才想起来钱包都在行李里面呢，两人一下子就变成了流浪街头的穷光蛋了。

　　此时，两人正蹲在一个洗头房前面，林青云恶狠狠的拍了一下徒弟的头皮，说道：“你个龟儿子，啥都能忘，咋就将钱包给忘了呢。”

　　林青尘被师父打，也不敢还嘴，哭丧着一张脸说道：“我那知道钱包在行李里面，钱包以往都在您老身上放着，您还说这次要带我吃鸡呢，现在呢。”

　　林青云老脸一红，林青尘说的对，钱包以往是在他身上放着来着，但是今天早上，他俩在火车站上厕所的时候，林青云找厕纸的时候，将钱包给丢到了行李里面，上完厕所急着赶到武陵山，就给忘了。

　　即便是林青云的错，他也面不改色，一拍徒弟头皮，指着对面洗头房门前两个穿着暴露的小妞就说道：“徒弟，为师平时咋教你的？世人皆有苦厄，我们身为修真之人，怎能看凡人掉入贪嗔痴之中呢？拯救世界的任务就交给你了，去唤醒对面的失足妇女吧。”

　　林青尘白了林青云一眼，说：“师父，上次在东北，您老说去唤醒人家的良知，结果将人家忽悠上了床，事后人家要三百，可是当时兜里就二百五，因为五十块钱，咱们被三个东北大汉围着暴揍了半个小时，我的腿都被打瘸了，半个月才好呢，难不成您忘了？”

　　林青云怒了，站了起来踹了一脚土地的屁股，骂道：“那最后那失足小女孩还不是请咱们吃了一顿东北拉皮。”

　　林青尘愤愤道：“是是，咱俩被人暴揍了半个小时，要出来您藏在鞋底的二百五十块钱，当时我还没吃饭，是我抱着人家大腿苦苦哀求说着没吃饭，人家看我说的悲凉，就请咱俩吃了一顿东北拉皮，您吃的还是五块钱的小份，我吃的是六块钱的大份呢。”

　　林青云一拍大腿，大骂道：“好啊，我说我的咋比你的少，原来你小子偷偷吃多的，好你个龟儿子。”

　　林青尘赶紧讨饶，道：“行了行了，师父，您老行行好，还是赶紧想办法怎么回去吧，别弄的咱们露宿街头了，好歹咱青城山也是名门正派。”

　　林青云脖子一梗，看着对面洗头房前面的两个失足妇女就牛逼哄哄道：“走，师父带你拯救失足妇女去。”

　　只见林青云牛叉哄哄的走了上去。

　　两个失足妇女还以为来客了呢，赶紧丢下手中的瓜子说道：“大哥，按摩还是保健啊，全套三百，包夜六百。”

　　林青云下意识就道：“推油多少钱？”

　　话一出口，就意识道自己是来拯救世界来着，赶忙改后道：“施主，你头顶凶兆啊。”

　　两个按摩妹都是一愣，林青云却说道：“施主，我观你印堂发黑，胸部下垂，定是纵欲过度，且让贫道与你密室一观，定能救你于苦厄之中。”

　　两个按摩妹看了看吐沫星子飞溅的林青云，其中一个吐出口中的瓜子皮，吐了林青云一脸，大骂道：“你有病吧。”

　　他们是卖身的，要是不纵欲过度，能赚钱吗？这人一看就是睁着眼睛说瞎话，算命跟卖身的都是下九流，一个是靠上面的嘴吃饭，一个是靠下面的嘴吃饭，都知道来钱不容易，这怎么做生意还做到她们身上了？

　　林青云轻咳两声，说道：“贫道乃青城山坐下弟子，定能救你与苦厄之中啊，你现在是身陷苦厄，有所不知啊，这贪嗔痴是人间三大禁忌啊，你们可是都犯了啊，如若不脱离苦海，下到了那阴曹地府，可就要经受第七层地狱的折磨啊。”

　　林青云不这么说还好，这么一说，这两个按摩妹可就忍不住了，其中一个火爆脾气的拿着手中的小包就朝林青云身上打过去，边打还边冲坐在洗头房里面的四五个小姐叫道：“姐妹们出来，打流氓啊。”

　　呼啦一声，七八个小姐冲了出来，围着林青云就是一顿暴揍，林青云在小姐的乱拳之中连连讨饶：

　　“你们且听贫道慢慢诉说，这贪嗔痴可真是大忌啊，死后是要下第七层地狱的。”

　　一顿暴揍，一直持续了将近十分钟，等到林青云在也没力气说话了，这群按摩妹才停手，最初那两个还上前踹了林青云一脚，说道：“那远滚哪儿去。”

　　说完刚好这时候来客了，这两个按摩妹笑脸迎上去，只留下了躺在地上苟延残喘的林青云。

　　看了半天戏的林青尘走了过来，咽了一把口水说道：“师父，您没事儿吧。”

　　林青云坐了起来，擦了一下脸上的灰，甩了一下头发道：“我能有什么事情，七八个女人免费给我按摩，你说说能有啥事儿？别人按摩都要二三百呢。”

　　“师父，您流鼻血了。”

　　“啊，鼻血？天气热，上火。”

　　“马上要冬天了。”

　　林青云勃然大怒，给了徒弟一个头皮，骂道：“你个龟儿子，老子说没事儿就没事人，扶老子起来。”

　　林青尘：“……”

　　林青云刚站起来，旁边就传来一个声音问道：“青城山，林青云？”

　　这声音正是沈一，他刚吃过饭，正准备回去呢，结果路过这里，竟然没想到遇到了林青云，他始终认为在山上是林青云给他传了一道密语，他才帮张道极飞升，所以现在看到林青云，自然要上前一问了。

　　林青云转头一看，见是沈一，一下子喜形于色，不过随即就装出一副淡定的模样，说道：“哦，原来是沈道友啊，幸会幸会。”

　　沈一见林青云鼻青脸肿，不由出口问道：“林道友，你这是？”

　　“哦，小事小事，刚才我撞到树上了。”

　　沈一问：“可是您浑身都是伤啊。”

　　林青云呵呵一笑说：“小事小事，我这不是撞到树上了嘛，结果树太硬，把我弹回来了，结果没想到一个小轿车路过，眼看就要撞到我了，就我这修为，咋能让车撞到呢？于是我就翻身一个莲花探路马蹄莲，来一个三千六百度转体，结果呢，这司机竟然跟我卯上了，一看就是个醉鬼，脚下油门一踩，三百六十码啊，直接将在空中的我撞飞了出去，唉，这年头凡人怎么那么不懂生命诚可贵呢。”

　　“……”沈一被林青云这一番话说的瞠目结舌，震惊得不能自已。

　　这时候，那个刚才去接客的小姐走了出来，手中多了三百块钱，是个秒射男，还没两分钟就赚了两百块，小姐喜滋滋的走到林青云跟前，耀武扬威道：“哎，臭道士，你还没走啊？是嫌我们没把你揍够吗？要我说啊，你别卖弄这些江湖把戏了，赶紧转行吧，到时候你哪怕让姐姐陪你睡十晚上都行，更不要替什么密室约会了。”

　　一瞬间，场面寂静的可怕。

　　林青云的脸从脖子红到了耳根，忙对沈一说着：“道友莫要误会。”

　　沈一：“……”



　　第一百二十九章 乾坤姻缘

　　按摩妹见林青云竟然给沈一解释，似乎是想故意糗他一样，看着沈一道：“呦，小哥，你是他朋友啊？难不成也是卜卦算命的？这么吧，你这朋友想嫖，但是没钱，要不你给他垫付一下？”

　　沈一震惊不已，刚想张口说话。

　　林青云一把拽着沈一就走，还回头对林青尘说：“徒弟，跟上。”

　　一群人浩浩荡荡，身后还传来按摩妹不屑的声音道：“且，臭道士，趁早转行吧。”

　　林青云听到这声音，脚下一个踉跄，险些跌倒，沈一赶紧扶着。

　　转了一条街之后，林青云这才停了下来，看了一眼沈一上官如云安阳慧三人，脸上带着谄笑道：“道友莫要误会，一切都是误会，误会。”

　　人家按摩妹都那么说了？这能是误会？

　　不过沈一也不是傻子，看了看林青云说道：“误会，都是误会嘛。不过道友，我找你也是有一事想要问。”

　　“道友尽管问，知无不言。”林青云尴尬说道。

　　沈一也不拐弯抹角，说：“在武陵山上，是不是你给传给我密语，让我默念六字大明咒？”

　　“不是。”林青云绝口否认。

　　沈一说：“那行，回头我就告诉别人青城山有一个道士，想嫖但是没钱，结果被按摩小姐嘲笑，还被一群人打的鼻青脸肿。”

　　“妈了个巴子，你比我还阴险。”林青云怒骂道。

　　沈一狡猾一笑。

　　林青云叹了口气道：“唉，罢了罢了，是我说的，咋了？”

　　上官如云似乎也吃了一惊，忙着问道：“你怎么知道他会密宗六字大明掌印？师父曾经有一本古籍上面有所记载，密宗六字大明掌印是由六字大明咒演化而成，莫不是佛法无边，绝不会用。”

　　林青云说：“藏传佛教的传承，与其他佛教不一样，他们的传承都是一瞬间的事情，而且一个人一旦道了某个位置，也就会获得那个位置的力量，就好像是他们从新出生的孩子中选活佛一样，那么多孩子，只要这个孩子被选中了，那么他就是活佛，同样也会有活佛的力量。”

　　沈一急忙问：“可我并不是活佛啊。”

　　林青云说：“你手上的珍珑念珠，是格桑活佛生前的贴身物品，他圆寂之前，将珍珑念珠传给你，就是将佛法传给你了。”

　　沈一忽然一怔，想到了当初他在蓝毗尼夫人面前吟诵六字大明咒时候的肃穆神威。

　　沈一赶紧问：“他为什么传给我？”

　　林青云白了沈一一眼，道：“我哪里知道，我还想他传给我呢，草，这大明掌印厉害的一逼啊。”

　　沈一还想问问什么，可惜林青云什么也不知道了。

　　沈一无奈道：“那就谢谢林道友了。”

　　林青云呵呵一笑，道：“不客气。”

　　沈一刚想走，林青云就笑盈盈道：“沈道友啊，贫道有一事相求？”

　　“啥事？”

　　林青云一脸正气道：“世道黑暗，贫道钱财遭他人窃去，这不还没吃上一口热饭，还想借两个小钱，来日一定奉还。”

　　沈一：“……”

　　沈一给了林青云一千块钱，无奈离开。

　　等到沈一离开之后，半天没说话的林青尘挠了挠头说道：“师父，咱来武陵山，不是倾城师祖的意思吗？”

　　林青云一巴掌排在林青尘头皮上，骂道：“你龟儿子个意思，草，老子被打的时候都不知道上去帮忙，滚。”

　　林青尘嘿嘿一笑，恬着脸道：“师父，我不是看你被免费按摩着舒服嘛，你躺在地上肯定能看到她们的底裤，要是我过去打扰，您老不生气啊？”

　　林青云浅笑道：“还是你小子了解我。”

　　“师父，她们底裤都是啥颜色？”

　　“想知道？”

　　“想！”

　　林青云白了一眼道：“自己想去。”

　　“师父，你就告诉我嘛。”

　　“天气炎热到我都能流鼻血了，还不兴人家清凉一下啊？”林青云无语道。

　　林青尘大吃一惊，震惊道：“啥也没穿？”

　　林青云不搭理这倒霉徒弟。

　　林青尘悻悻看着准备重返洗头房，杀她一个丢盔卸甲的师父的背影，说道：“怪不得你流鼻血，我猜也不是被打的嘛。”

　　十分钟后，站在洗头房前的林青云露出猥琐的笑容，旁边的林青尘诺诺说道：“师父，我饿。”

　　“滚一边去。”林青云骂了一声。

　　大摇大摆，威武霸气走进洗头房。

　　林青尘刚想跟进去，就被林青云一脚踹了出去，大骂道：“滚出去，你小子道行不够，等师父大战三百回合，在带你去吃水晶蒸饺。”

　　“我操！”林青尘郁闷。

　　……

　　此时回到旅店里面的沈一躺在床上，有些累，思绪也有些乱。

　　想着这几十天以来经历的是是非非，只感觉就像是看一部电影一样。

　　正准备理一下头绪的时候，上官如云走了进来，手中端着一杯热茶，是用旅店的一次性辈子乘着的，递给沈一道：“喝口茶吧。”

　　沈一接过来，看了看上官如云说：“如云，我总感觉，像是要发生啥大事了。”

　　“怎么讲？”上官如云歪头问道。

　　沈一抿了一口茶，说道：“不好说，自从我知道修真以来，先是遇到了九尾妖狐重现人间，然后又是紫云宗改朝换代，第二颗金丹现世，然后又是格桑活佛圆寂，蚕桑活佛继位，最后又是这陈道极功德圆满，飞升成仙。唉。”

　　上官如云看着沈一，笑道：“你少说了，咱们的师父，在半年前就飞升了，他留下了一首歇语诗，其中又一句这么说道，十龙汇聚风云起，仙丹终现定乾坤。”

　　“仙丹？什么仙丹？地元金丹都出来两颗了。”沈一无语道。

　　上官如云说：“仙丹分为三类，地元金丹，天元金丹，仙元金丹，其中仙元金丹简称，仙丹。”

　　沈一瞬间就明白了，说：“那这句诗是什么意思？仙丹啥时候会出现？”

　　上官如云叹了口气道：“不好说，现在陈道极也飞升了，看样子真的要又什么劫难了，现在凡间修为最高的，恐怕成了青城派的张倾城了。”

　　“张倾城？”沈一疑问道。

　　“嗯，林青云的师祖。”

　　沈一叹了口气，仰面躺在床上，知道了这句诗之后，真的有些后怕了，不知道以后还会有什么事情等着他。

　　沈一刚想说些什么，电话就忽然响了。

　　拿起来一看，竟然是一个从来都不会给沈一打电话的号码。

　　沈家太爷，一个沈家屯都喊太爷，但是没有人知道原本名字叫什么的老人。

　　沈一赶紧接通了电话，就听到电话那端沈家太爷扯着嗓子骂道：“小沈子，你个瘪犊子，我现在才知道你竟然将阿慧一个人丢在武陵山，让她受苦，幸亏你又去救了她，要不然老子我非宰了你个小兔崽子不。”

　　沈一无语：“我……”

　　沈家太爷骂道：“咋了？你小子不服气？我告诉你，不管你与阿慧的养女成不成，反正你都得喊阿慧一声太奶奶，就跟你得喊老子太爷一样。”

　　沈一咽了一把口水，想起上次回家那个病秧子一样的老人，十分无语，心想这才是太爷的真正本色嘛。

　　沈一赶紧道：“成，成。”

　　沈家太爷说道：“你身边是不是有个女娃娃啊，长的特标致，头发特长的那个。”

　　沈一震惊了，看了一眼默不作声的上官如云，道：“太爷，你咋知道？”

　　沈家太爷骂了一声道：“老子刚跟阿慧通完电话。”

　　“草！”沈一无语了。

　　沈家太爷说：“你的事情我都清楚，你要做什么呢，我做长辈的也不反对，只要你不贩毒与赌博，我都不管，你能找多少媳妇呢，也是你自己的运气，反正我就说一句，你这辈子都别想逃离了菁心的手心，不信你自己等着吧。”

　　“我草，为毛？”沈一问。

　　“老子给你俩算过命，你猜我算到了什么？”

　　“啥？”沈一吞了一把口水问道。

　　“你俩的命，就跟薛平贵与王宝钏的命一样，这辈子别想分开了。”沈家太爷嘿嘿笑道：“就跟我与阿慧一样，她刚出了险境，就会给我打电话。”

　　“……”沈一十分蛋疼加无语。

　　思考了一下，沈一不由问道：“太爷，慧奶奶是修魔者，你是修真者吗？”

　　沈家太爷听到这句话，忽然之间闭口不谈了，过了好一会儿才说：“你小子早点睡吧，以后的日子长着呢。”

　　“草，还不告诉我？”沈一骂了一句。

　　沈家太爷懒散道：“那远滚哪儿去，自从你离开家门之后，我是吃的香，睡的熟，整天遛狗斗鸡逍遥自在，有空还能去调戏一下人老色衰的张寡妇，比你在家不知道惬意多少倍，你那远给我滚哪儿去吧。”

　　“草，你是不是我亲太爷。”沈一冷不丁冒出来一句。

　　沈家太爷啐了一口吐沫骂道：“滚犊子。”

　　然后直接挂断电话。

　　沈一：“……”

　　他从小到大，仅仅听过一次琅邪仙人的名号，还是有一次太爷喝醉告诉他的。就这样他那次拿来在宴会上糊弄那两个红三代都没问题，至于太爷到底是什么人，他从来都是闭口不谈。

　　至于父母，沈一从来不知道有没有这两个人。

　　……

　　沈一挂断电话，叹了口气。

　　上官如云坐在床边，盈盈看着沈一，轻声说道：“茶凉了。”

　　沈一这才反应过来，上官如云将茶端走，说道：“早些睡吧。”

　　沈一颌首，他看着上官如云将茶倒掉，离开房间，自然如云。

　　十龙汇聚风云起，仙丹终现定乾坤。

　　他不知，定的是乾坤，也是姻缘。



　　第一百三十章 何蓝的手段

　　第二天沈一起床之后，小旅店老板娘就过来给了沈一一个信封，说是之前那个老女人留下来的，让今天早上给他。

　　沈一不由问道：“跟我们一起来的那个老女人？”

　　“是啊。”旅店老板娘说道，迎面一股脂粉味，非常呛人。

　　沈一不跟她做过多解释，到了房间里面打开信封，只见上面只有四个字，走了，勿念。

　　然后下面是署名，安阳慧。

　　上官如云从后面冒出头来，看了一下信封，说道：“她经过陈道极七十二日吟诵，心中魔障已除，反倒比你七十二日之前就要救她要好上许多，现在离开也是人之常情，咱们也回去吧。”

　　沈一颌首。

　　其实安阳慧离开不离开与沈一关系都不大，他就是想从安阳慧这边了解一下沈家的事情，毕竟他老太爷对这些事情闭口不谈，沈一茫然无知，这种感觉可有些不妙啊，现在看来是没这个希望了。

　　索性沈一与上官如云也只好回去了。

　　……

　　而此时，昨天晚上就已经离开。

　　现在已经赶到春城的安阳慧坐在安阳菁心面前，安阳菁心眼睛里面带着一丝欣喜，就跟她以前那封是战书也是情书中提到的笑容一样。

　　安阳菁心开心的说：“奶奶，您怎么来春城看我了，我还没杀了那负心人呢。”

　　安阳菁心从上官如云院落之中逃走之后，就一直藏匿在春城。正如沈一所预料那样，她是毒门圣女，在凡尘之中，只有她欺负别人的时候，从来没有别人欺负她的时候。

　　安阳慧能找到她，的亏安阳菁心留下的毒门记号。

　　安阳慧看着眼前安阳菁心依旧是一幅小半年之前想要杀了沈一这个负心人的模样，心中不由叹了一口气，她也不指望唤醒安阳菁心的记忆，反正安阳菁心没有将她忘了，儿孙的事情，就由他们自己去处理吧。

　　安阳慧笑着说道：“路过还不兴来看看你？”

　　“当然可以了，真是的，奶奶你这是说什么呢。”安阳菁心开心笑道。

　　安阳慧抿了抿嘴，看着安阳菁心问道：“菁心，你是怎么看沈一这个人的？”

　　安阳菁心愤怒道：“我恨他，负心人，要杀死他。”

　　安阳慧开导道：“负心人有很多种，也许他不一定是负心人？只不过是不了解现实情况呢？”

　　安阳菁心倔强的摇了摇头，说：“不，他一定是负心人。”

　　安阳慧不在多说，叹了口气说道：“你自己多小心一点吧。”

　　安阳菁心站了起来问道：“奶奶要走了吗？”

　　安阳慧颌首，不再多言。

　　……

　　安阳慧刚离开春城，沈一就回到了家中。

　　现在沈一有点感觉自己就好像是一个高来高去的高人一样，从武陵山到春城，隔着好几个省呢，坐飞机也得几个小时，可是让上官如云带着御气飞行，一个小时就搞定了。

　　此时，他们两人正站在小区门口。

　　上官如云没有要离开的意思，沈一有些尴尬，心想仙子姐姐，你难道要让我带你去见家里面那个大醋坛子吗？你见了肯定是爽，可是晚上我就要遭殃了啊。

　　上官如云却盈盈笑道：“走吧，我跟你一起回去。”

　　“这个……”沈一刚想说不。

　　上官如云就说：“我只是以师姐的名义看看她，有错吗？”

　　“好吧！”上官如云都这么说了，沈一也不好驳她面子。

　　……

　　何蓝自从跟了沈一这个流氓加大无赖，也不那么拼命工作了，能找到休息的机会，绝不去上班。刚好今天周末，何大美人一觉睡到了十点多，起床就开始坐在电脑前面打开了淘宝败家。

　　刚买了一套真丝睡衣，以及一瓶玉兰油的高级精油以及一支旁氏的BB霜，一大早上败家了两千多块钱，这才准备鼓捣点东西吃，可是就在这时却听到了敲门声。

　　听到敲门声她一个激灵，贼兮兮笑了。

　　沈一去武陵山之前，她拦着沈一，不想让沈一去，最后沈一说让她该买啥就买啥，衣服化妆品都不能少，回来沈一给报销，何大美人这才大手一挥同意了。

　　这两天以来，她一共买了两套睡衣，五套情趣内衣，以及若干品牌与非品牌服装十几件，鞋子五双，化妆品若干，加起来莫约也有沈一一个月工资了。

　　何蓝打开门，看都不看门外站着得是谁，娇滴滴说道：“老公，等一下我就将账单整理出来，你负责报销哈，我负责貌美如花，你负责赚钱养……”

　　家字还没说出来，何蓝就将这个字就给咽了下去，她眼睛直勾勾的看着沈一旁边站着的那个气质出众的人。

　　何蓝自诩气质也十分不错，但是跟眼前这个女人比，可就有点大巫见小巫了。

　　何蓝是属于那种小女人的气质，刁蛮可爱，乖张娇嗔，她有一套，但是要是让她有一种出尘气质，她可没有。她就是一个很俗的小女人而已，最起码她看到此时这个她记得名字叫上官如云的女人站在沈一身边，心里面会不舒服。

　　她心里说到，完了，原来沈一这瘪犊子是跟这个女人出去了。

　　那么，昨天晚上他们两个……

　　想到这里，何蓝眼睛不由贼兮兮看了看上官如云与沈一。

　　何蓝这些想法，都是一瞬间出现的。她脸上马上就露出了善意的笑容，心想不管怎么样，不能让老公在外人面前丢脸，反正我是他大老婆，他要是敢彩旗飘飘，我要拾掇他，也得关起门来拾掇。

　　所以何蓝赶紧笑着道：“老公，你回来都不给我打个电话，这个是上官师姐吧，你那次来过，我记得你。”

　　上官如云答应了一声，就跟沈一一同走了进去，何蓝心中有气，她在上官如云面前给沈一面子，但是可不代表她能忍得住不在上官如云面前秀恩爱，两个人刚一进来，何蓝转身就坐到了沈一怀里，诉说着相思，声音娇嗲酥麻，摆明了是演给上官如云看。

　　饶是上官如云心思坚定，古井不波，也被何蓝给膈应到了，脸色有些微红。

　　何蓝就好像是骄傲的大公鸡一样，往沈一怀中一挤，两个穿着睡衣的大白兔一下子就贴到了沈一脸上，娇声道：“老公，你不在家这两天，宝宝都很乖的，你可一定要疼疼宝宝哦。”

　　沈一倒吸一口冷气，定力十足，饶是这样，还是不禁感觉有点鼻血飞溅的感觉，这何大美人啥时候这么牛叉了？简直就像是一个祸国殃民的狐狸精。

　　沈一这么想着，忽然之间胯下一惊，原来是何大美人的左手悄无声息间穿过了沈一的裤子，当着上官如云的面，就捉住了那个小钢炮，一双玉手轻拢慢捻抹复挑，揉转捏推抖搓摇。

　　何大美人的小手，简直将这十四个字的真诀发挥到了极致，沈一一下子就有点把持不住，奈何旁边坐着的就是上官如云，沈一只感觉就好像是如坐针毡一样，他也不敢贸然起来，到那时候，可就要被上官如云发现了，到时候说不定仙子姐姐非将他臭骂一顿不可。

　　可是，他在这里坐着，仙子姐姐就不知道吗？

　　只见上官如云一张脸红的像一个苹果一样，从耳垂到脖根，坐在那里低着头默默不语。

　　何蓝见上官如云被自己给斗败了，一双手更是轻快了许多，沈一那种感觉愈发强烈，心里面蛋疼不已，可是下面却是无比舒爽。

　　有一种把持不住的感觉，其实平时何蓝一双玉手也能将轻拢慢捻抹复挑，揉转捏推抖搓摇发挥到极致，但是那时候旁边可没坐着上官如云啊，此时上官如云坐在沈一旁边，仅仅有一指的距离，沈一那种崩溃的感觉尤为强烈。

　　怕自己出洋相，沈一赶紧将何蓝给推了起来，何蓝也就顺势将手给缩了出来，一张脸眼睛媚的出水，沈一老脸一红，道：“我去上个厕所。”

　　上官如云见两人终于起身了，长舒了一口气，善意的看着何蓝，何蓝也笑盈盈看着上官如云。

　　上官如云笑道：“何蓝妹妹，你与沈一认识多久了？”

　　何蓝心想这管你什么事，不过还是娇声炫耀道：“不多，也就小半年，不过我却感觉我们像是认识了一辈子一样。”

　　上官如云叹了口气不知道说些什么好。

　　沈一在洗手间将脸埋在凉水里面三分钟，这才感觉到那股邪火被压了下去，怕两个女人打起来，沈一赶紧出了洗手间，见两个女人坐在那里不说话，沈一这才松了口气。

　　这时候，上官如云站了起来，对沈一说道：“我要走了，桃子一个人在家，没人照顾呢。”

　　沈一不敢挽留，生怕何蓝在整什么幺蛾子，大松了一口气说道：“我送你。”

　　何蓝怕两人在楼下私会说自己什么坏话一样，赶紧站了起来道：“我也去。”

　　上官如云看了何蓝一眼，红着脸说道：“你放心，我只是沈一的师姐而已，你刚才的手法已经够特殊的了，不用在跟着了。”

　　上官如云此言一出，饶是何蓝心中已经预料到，可是还是不禁有些脸红，她可不是真正的荡妇，她只不过是一个喜欢炫耀，将她的这根定海神针牢牢把握在手中的小女人而已。



　　第一百三十一章 何蓝

　　上官如云这么一说，何蓝也不好意思跟着了。

　　沈一跟上官如云一同进了电梯，电梯里面就他们两人，静谧的可怕。

　　沈一思虑了一下，说道：“你别怪她，她就那样，小女人性子，容不得我跟别的女人走得近。”

　　上官如云默默颌首，小声说：“你别忘了，我也是女人，我也容不得我的男人与别的女人走得近。”

　　沈一吞了一把口水，心里面不禁有些戚戚然，这仙子姐姐啥意思？难道是看上我了？想要与何蓝来一场红旗与彩旗，邪恶与正义的斗争？乖乖啊，要是那样，我要帮谁呢？

　　上官如云似乎知道沈一在想什么，不禁有些脸红。

　　深吸了一口气，平复一下心情，这才兜里掏出一个翡翠戒指，递给沈一道：“这是师父他老人家留给你的，让你送给你的媳妇，我原本想当面送给何蓝，跟她做个朋友，可是她那个样子，我也不好意思送给她，所以只好给你了。”

　　沈一挠了挠头，道：“我替她给你赔不是，其实她……”

　　“行了，别说了，我懂。”上官如云说，刚好这时候电梯到了一楼，上官如云急忙说道：“沈一，尽管你突破了筑基，但是你依旧别过度行房事，精元对于一个修真者来说，太重要了。”

　　说完，仙子姐姐一溜烟跑了出去。

　　沈一摩挲着手中的翡翠戒指，老脸一红。他忽然发现戒指内环刻着三个小字：合欢戒！

　　这恐怕就是戒指的名字了吧，沈一想到。

　　……

　　揣着戒指上了楼，回到家里就看到了何蓝掐着腰靠在厨房门口，餐桌上面放着一把菜刀，打磨的刀锋闪亮，估摸着剁大骨头棒子是没问题了。

　　只有沈一知道，何蓝刚才的娇滴滴，是在外人面前的，在别的女人面前装出来的，尽管何蓝有时候还是会娇嗲酥麻，但是那是平常时候，现在沈一跟别的女人在一起，何蓝要是还能娇嗲酥麻，那她就不是小女人何大美人了。

　　何蓝一只脚踩在椅子上面，一双眼睛怒视着沈一，颇有高手风范。

　　一阵微风吹过，夫妻之间一场关于红旗与彩旗的大战即将上演。

　　何蓝轻瞥沈一一眼，道：“坦白从宽，抗拒从严。”

　　沈一苦逼回答道：“她就是我师姐。”

　　“什么师门，少林寺还是武当山啊？不过少林寺是和尚，武当山是道士，都不收女弟子，难不成是峨眉山？啊，沈一，你变性了？”何大美人损道。

　　沈一白了何蓝一眼，道：“何大小姐啊，我们只不过是小门派，她就是我师姐而已，真的，有些事情不方便给你说，太冲击你的世界观，到时候恐怕你受不了。”

　　“怎么滴？难不成你们这门派还能让人长生不死。”何蓝道。

　　“有可能。”沈一认真说。

　　何蓝可不相信沈一这鬼话，一拍桌子怒骂道：“沈一，你别骗我了，告诉我，她到底是什么人。”

　　说着何大美人就要抹眼泪，看到这一幕沈一赶紧缴械投降，他之所以不跟何蓝吵，就是怕何大美人抹眼泪啊，这尼玛杀伤力太大了。

　　沈一赶紧将那枚翡翠戒指拿了出来，递给何蓝道：“我们真的是小门派，她也的确是我师姐，不过这里面涉及道一些私密的事情，就是门派内务事情，所以不敢跟你说，你也懂我是学中医的嘛，中医都分门派的，人家来只不过是想送你这个戒指而已。”

　　何蓝警惕的看着沈一，试探性问道：“真的？”

　　“千真万确。”沈一虔诚道。

　　何蓝眼巴巴的看着沈一手中的翡翠戒指，只见这翡翠碧玉通透，光可鉴人，颇有韵味。美人都爱首饰，这是亘古不变的，在加上沈一说的也有那么一丝道理，毕竟当初是何蓝自己在没有任何防备之下轻信了沈一能治好那么多女患者的病，结果沈一还真就用了不寻常的办法治好了。

　　这么一想，何大美人心中也就顺畅了，娇嗔道：“真的？她真的只是你的师姐？”

　　“只是师姐。”沈一咬紧牙关道。

　　何大美人嘿嘿一笑，说道：“不想在发生些什么？那么漂亮的美人儿？只当师姐多亏了。”

　　沈一知道，表忠心的时候来了。

　　沈一轻咳一声，眼神暧昧的看着何蓝的面孔，说道：“老婆，你知道，这世界上，在漂亮的美女，在我的眼中都是渣，只有你，好一个闭月羞花的绝世倾城美人儿，才能让我神魂颠倒，不能自已，我这辈子，只想跟你做，爱做的事情。”

　　“混蛋。”何蓝脸上笑意十足骂道，尽管沈一说的话很假，何蓝也听的出来，不过何蓝也并非那种得理不饶人的傻女人，她可聪明这呢，知道一张一弛才能收复男人的心呢，要是一味任性刁蛮下去，那就没意思了。

　　何蓝拿过沈一手中的翡翠戒指，戴在自己的手上，瞥了一眼沈一，说道：“她还挺上道嘛，改天请她来家里吃饭，我亲自下厨。”

　　沈一白了何蓝一眼，道：“还不是你刚才膈应走人家的。”

　　何蓝捶了沈一一下，骂道：“滚蛋！”



　　第一百三十二章 何蓝出了医疗事故

　　夫妻之间，若想一辈子长久，就要磨掉所有隔阂，去掉所有伪装，将原原本本的自己展现出来。心里面不舒服了就说，有什么想法就讲，只有这样的夫妻，才能长久一辈子。

　　其实，在一个家庭之中，冷暴力才是无形的杀手。

　　显然沈一与何蓝这一对流氓与小女人的搭配，很妥帖，想不过一辈子都难。

　　……

　　经过上次沈一小钢炮一惊一乍的起伏之后，这一次何大美人见沈大流氓带仙子姐姐回来，总算没有一晚上要了沈一七次，企图将沈一榨干。而是让沈一将她这两天的败家战绩给填补上去，整整五万大洋。

　　沈一坐在电脑前面，看着支付宝上面的账单，一阵心疼，最后还是登陆了自己的银行卡，点击了支付。

　　何蓝坐在沈一怀中，娇声道：“老公，宝宝好不好。”

　　“……好，十分好。”沈一没有一丝犹豫道。

　　何蓝却说：“那宝宝在去买一个早就看上的小风衣吧，才一千二百块钱而已。”

　　“……”沈一面部抽搐了两下，果断闭口不言。

　　何蓝撒娇道：“好不好嘛，老公。”

　　沈一四十五度仰天，露出一双忧郁的眼神看着外面漆黑的夜空，说道：“一千二百块钱，可以买几百个套套，够用好几年；一千二百块钱，可以买好几十条内裤，能穿好几年；一千二百块钱，可以买一个小风衣，能让老婆穿一个月。”

　　何蓝依旧娇声道：“那老公不愿意让宝宝买喽。”

　　沈一依旧四十五度仰天，说：“没，老婆愿意貌美如花，我乐意之至。”

　　何蓝冷哼一声，脸色一转道：“量你也不敢不让我买，不过你老婆我呢，也不是那种败家老娘们，这次你给我带回来这么一个漂亮师姐，我也就心情一好，花你五万块钱，下次你要是给我带回来一个什么女主播之类，我说不定心情一好，就要去买一辆车，我想想是宝马好呢，还是路虎好呢。”

　　说着，何蓝就自言自语道：“宝马都滥成小三车了，还是路虎不错，就是太烧油，不过老公你都能带回来这么漂亮的女人了，这点油还是能烧得起的，所以老公，我相信你，加油赚钱吧。”

　　“……”沈一那是一把辛酸泪啊，这何蓝一惊一乍太让他伤不起了。

　　不过沈一也并非傻子，当然知道何蓝在委婉的警示他，别出去给我到处竖立彩旗，老娘我才是正房，小心到时候我花光你的钱，让你连裤衩都穿不起，你还出去给老娘我找气受。

　　毕竟，何蓝也不是那种真正意义上的败家老娘们。

　　说出来恐怕沈一都不信，何蓝那套海绵宝宝内衣，穿了四五年呢。

　　一个大流氓与一个小女人就这么狼狈为奸的立下了这么一条规矩，红旗与彩旗绝对是水火不容，一旦彩旗想要鸠占鹊巢，红旗就让插旗的这个人穷得连裤衩都没得穿，到那时候，看你还怎么彩旗飘飘？

　　面对这么一个刁蛮任性的小娇妻，沈一那是一把辛酸泪啊。

　　何蓝钻到沈一怀中，娇嗲酥麻道：“老公，喜欢宝宝不。”

　　“……喜欢，贼喜欢。”

　　何蓝又撒娇道：“那宝宝做的对不对。”

　　沈一措辞了一下，道：“老婆你的任何决定，都是我家最高指挥命令，老公一定认真贯彻，坚决执行，绝不欺上瞒下，隐瞒事实真相。”

　　“真的？”

　　“千真万确，死而后已。”

　　“好，那你告诉我那女人到底是什么人？我绝不相信她是你的师姐，而且这个翡翠戒指我拿去鉴定了一下，人家说最起码也得上百万，而且还是几百年前的古物，而且你心细如发的老婆还发现，那个女人绝对不是中医，她身上没有草药味儿。”

　　心细如发，也莫过于何蓝啊。

　　沈一都要崩溃了，感情到了现在，何蓝还是不相信沈一瞎扯的谎话，不过人家何蓝说的条条是道，沈一一口老气上不来，险些被噎死。

　　何蓝则像一个乖宝宝一样钻到沈一怀中，帮沈一拍着胸口说道：“都是宝宝不好，惹得老公生气。”

　　沈一知道，这时候必须要表忠心了，不然今天晚上别想睡了。

　　“老婆，鉴于你不相信你老公我的话，我决定用事实告诉你上官如云，也就是老婆口中的那个女人，是中医医生，你老公我上次得了被你一夜榨干之后，就是被她给治好的，所以我才加入他们中医门派，千真万确。”

　　沈一这话真真假假，刚好又提及到了何蓝榨干沈一的事情，饶是何蓝心细如发，也只是感觉到了不对，在也没有任何理由来逼迫沈一了。

　　沈一长舒了一口气，对何大美人说：“老婆，睡觉吧。”

　　“好！”何蓝答应。

　　沈一躺在床上，抱着何蓝美滋滋睡了一晚上，第二天早上沈一醒过来的时候，只见何蓝坐在窗前，赤着一双玉足，身上穿着睡袍，里面的凹凸身材若隐若现，脸上却全是疲惫。

　　沈一不由讶然，道：“一夜没睡？”

　　“嗯！”

　　“你不困啊？”沈一说。

　　何蓝不理沈一，过了好一会儿她才幽幽说道：“我在想到底是宝马好还是路虎好。”

　　“我操！”沈一大骂一句，冲了过去一把将何大美人给抗到了肩头上面，直接丢在偌大柔软的床垫上面，上前就扒光了她胸前的衣服，露出一对雪腻偌大迷人的大白兔，张口就咬住了一颗樱桃，伸出猩红的舌头，恶狠狠道：“哼，鉴于老婆心思不安分，你老公我决定对你施行体罚。”

　　何蓝俏脸一红，双手遮住了脸。

　　沈一伸手将她的手拿下来，往下面一缩，道：“不许闭眼。”

　　何蓝红着脸蛋，看着沈一慢慢往下面缩。

　　而何蓝的脸上也渐渐浮现出了红晕，半个小时之后，何大美人笑吟吟的摩挲着沈一的背部，说：“这才是我的老公嘛，一头小牲口。”

　　任凭女人在心细如发，只要手中握住了那根定海神针，就总会心安理得。

　　男人的老二，才是真正的定心丸啊。

　　……

　　沈一几乎算是真正意义上面两个多月没上班了，所以这一次沈一又去上班之后，他的门诊室里面简直被堵得是水泄不通。

　　原因无他，这都是这两个月以来来挂号的疑难杂症的病人。

　　这些病人大多都身患或大或小的病痛，但是都有一个毛病，那就是这些病痛都非常顽固，基本上都是常年不好，或者是转了好多地方都没治好。听说沈一妙手回春，这才前来让沈一试一试。

　　沈一从早上陪何蓝过来上班，一直到下午下班，几乎是一口气都没喘过，甚至连午饭都没吃。

　　走马观花似的给人治病。

　　不过让沈一略感安慰的是，似乎他突破了筑基，回春造化功也要强上好几分，而且由于筑基之后身体内磅礴的天地真元，现在沈一不用等回春造化功冷却，基本上有些比较顽固的疑难杂症，都能治疗。

　　好不容易到了该下班的时候，总算是将病好给治疗完毕了。

　　沈一拖着劳累的身躯准备去何蓝的科室找她一起吃个饭，结果刚走到楼下，就看到了何蓝的科室门口围满了人，周围病患还都议论纷纷，沈一挤进人群，打眼就看到了人群之中是一家三口，一个老女人和一男一女两个年轻人，不过这三个人都是披麻戴孝。

　　这三个人将何蓝围在门诊室的门口，那个老女人痛哭流涕道：“何大夫，我丈夫难道就要这莫名其妙死了，他只不过是因为发烧病痛住院，结果你们需要做手术，手术做完之后，还没过拆线期就死了，这不怨你们医院？”

　　那个年轻男人怒视着何蓝，扶着老女人说道：“妈，不要跟她废话，她今天要是不给个说法，咱就告去医疗事故纠察委员会告她。”

　　何蓝面对这咄咄逼人的三人，深吸一口气，镇定道：“首先，你丈夫患有急性肠胃病，他发烧就是因为急性肠胃病引起得，其次，手术之前我已经让你们签过手术风险承担书，我当时已经说得非常明白了，手术有可能会造成病人肠胃硬化，从而造成猝死。”

　　“手术很顺利，但是术后第三天，病人突发肺硬化，当时我已经进行了全力抢救，这都已经是一个月前的事情了，你们现在每天闹来闹去有意思吗？如果这真的是我的责任，我一定会承担，并且我不介意给你们道歉，但是这的确是病人器官衰弱导致病人死亡。医疗事故委员会已经做出鉴定，病人生前烟酒过度，纵色人生，肠胃心肺都不好，属于自然死亡，如果你们愿意上告，请到医疗事故委员会上告，我并没有拦着，我也不从中使绊子。”

　　何蓝一番话，强硬无比，哪里还有在家中躲在沈一怀中的娇嗲酥麻。

　　而且这个事情都已经发生一个月了，沈一到现在才知道。

　　看着瑕疵欲裂的病患家属，沈一挤开人群就走了进去，直接挡在何蓝面前，口吻强硬道：“有事情找医疗事故纠察委员会去。”



　　第一百三十三章 为了地球和平

　　这一家三口神色怪异的看着强出头的沈一，那个男人目光一怔，站在老女人的面前，双目圆睁道：“你是谁？”

　　沈一说：“我是她的男朋友。”

　　何蓝揪了一下沈一的衣角，示意沈一不要多管闲事。

　　可是如果这时候不出头，那沈一就不叫沈一了。

　　那个老女人一听沈一是何蓝的男朋友，一下子就嚎啕大哭了起来，说她丈夫死的冤屈，是被何蓝给害死了，话说的难听至极。几乎就差骂何蓝是婊子了，沈一上前一把揪住这老女人儿子的衣领，目露精光道：“都他妈给我闭嘴，我说过，这件事情你去找医疗事故纠察会，如果再在这里闹，我不介意请医院的保安过来。”

　　那男人本就不是善茬，如今被沈一揪住衣领，更是下意识就要动手，可是他忽然之间发现自己整个人竟然被眼前这个男人揪起来，双脚离地十几厘米，连动都不能动。

　　老女人见自己儿子被揪住，当即就要撒泼，可是沈一却啪的一巴掌打在这男人的脸上，将他丢下去，牵着何蓝的手说：“我说话算话，我不介意跟你们斗下去，如果有任何不信服尽可以去医疗事故纠察会。”

　　丢下这句话，不理周围一群瞠目结舌的病患，沈一带着何蓝就离开了医院。

　　出了医院之后的何蓝像一个做错事的小女人一样，唯唯诺诺的跟在沈一后面，被沈一牵着，小嘴撅起来，都能栓头牛了。

　　“沈一！”何蓝叫了一声。

　　沈一转过头，看了看小嘴撅起来的何蓝，敲了一下她的脑袋，道：“怎么了？有这种事情竟然不告诉我。”

　　何蓝丢下沈一的手，说：“不是了，是这件事情有些特殊。”

　　沈一露出疑问道：“怎么了？”

　　何蓝说：“死的人是药监局的一个领导，他生前烟酒过度，纵色人生，所以各项器官衰竭，结果术后就死了。医疗事故纠察会介入之后，给出了器官衰竭的结论，可是如果这个结论确立的话，就无法给这个领导开出因公殉职的职称，影响到他们家的前途，所以他们才三番五次来找我麻烦。”

　　沈一不由一惊，道：“你怎么知道这些的？”

　　何蓝说：“郝院长告诉我的，当时你在青藏，我联系不上你，这件事情闹得挺大的，不过后来都被郝院长给压下去了，可是你刚才……”

　　沈一算是知道，感情这事儿又让自己捅出来了，不由哭丧着脸。

　　何蓝却忽然之间破涕为笑，抱住了沈一，说：“老公，你刚才好爷们哦。”

　　“我操！”沈一骂了一声，抱着何蓝道：“你不怕因为我强出头，将这个事情搞大，让你丢了工作？”

　　何蓝摇了摇头，说：“怕什么？不就是一个工作嘛，大不了不做，以后天天在家给你做全职太太。”

　　沈一倒吸一口冷气，心想可不能让何蓝在家，那样的话沈一就彻底没了私生活了，就凭借何大美女的心细如发，沈一还想彩旗飘飘？可能性就跟潘多拉魔盒真的存在一样。

　　事实证明，这件事情的确是沈一多此一举了。

　　死的人叫张功林，生前是药监局一个副局长，是一个五十多岁要退休的领导，可惜坏在腐败上面了，因为女色引发肾虚体空。着凉发烧，然后在办公室里面抱着一个下属女职员的时候，突发疾病被送到了第一附院。

　　何蓝敏锐的判断张功林需要手术，只有这样才有一线生机，于是张功林的儿子，张旭东签了手术同意书，结果张功林或许是做了太多坏事儿，没有把握住这最后的一线生机，术后第二天就死翘翘了。

　　张功林死了之后，按理说凭借父亲生前的威望，张旭东应该能进入药监局系统，最起码也能当一个科长。可惜医疗事故纠察会介入这件事情之后，发现张功林纵色人生，于是张旭东因为父亲的腐败原本应该得到了科级领导位置也不翼而飞了。

　　他们有气没处撒，于是就天天披麻戴孝的来医院骚扰何蓝。

　　何蓝外柔内刚，任凭他们天天哭丧，依旧心态十分好的来上班。

　　可惜事情如今被沈一这么一闹，原本已经快要淡出人们视线的事情又立马被搞大了。沈一打人的时候，有不少好事者就拿着手机，张旭东的妹妹张旭雪观察到了这一点，于是就问那些好事者借了拍录的视频。

　　张旭雪是一个贴吧的吧主，在网络上面颇有号召力。她将视频发布到优酷网上面，然后又将事情的经过撰写成贫民看病被医霸欺负，医生男朋友暴力打人的恶性事件。

　　然后她利用自己在网络上面的号召力，通过贴吧论坛微博等平台迅速传播这个事情。网络资讯时代，事情传播简直就是一日千里，不出一个晚上，这个事情就登录到了各大门户网站上的头版头条，微博热议话题前十。

　　而此时被蒙在鼓里的沈一，正在春城大学给学生们上久违的中医课程。

　　他昨天跟何蓝回家之后，两人都没有将这个事情放在心上，甜甜蜜蜜的做了一次爱之后，就睡觉了。第二天醒过来之后，两人也都没有上网的习惯，于是沈一直接奔赴春城大学上课，何蓝去医院上班。

　　结果沈一课正上到一半的时候，就接到了门诊室一个小护士的电话，说何蓝出大事儿了。

　　沈一听到这句话，立马撂下手中的课本，直接奔赴医院。

　　……

　　苏明清是药监局局长，他年龄比张功林还要小，才四十刚刚出头，年内药监局与食品安全局合并的时候，苏明清脱颖而出，成了春城市食品药品监督管理局的一把手，如果不出意外的话，他五十岁之前，有希望进入市委，所以他现在最需要的不是做出业绩，而是平平稳稳，等待时机成熟的时候，站对队列就可以完成这个目标。

　　所以他上任之后，一直奉行无为而治的理念。

　　什么事情该是什么样就是什么样，我不插手，我也不得罪人。

　　张功林死的时候，苏明清原本是要答应让张旭东进入体系当一个科长，可是药监局结论出来之后，苏明清就不打算给张旭东开后门了。

　　今天早上苏明清正在办公室里面读内部刊物的时候，秘书忽然急急忙忙跑了进来，让苏明清上网看新闻。

　　苏明清看了一眼新给他分配的秘书，不由笑了笑道：“网上能有什么新闻？小张你还是直说吧。”

　　这事情秘书怎么能说清楚，秘书只好将电脑打开告诉苏明清事情的急迫性。

　　苏明清并不是老顽固，听秘书说清楚之后，为官多年的苏明清立马就意识到了这件事情如果做的好就是一个功，做不好就是一个过。所以苏明清立马让秘书去安排，赶紧去医疗事故纠察会那边打个招呼，纠察结果要变动一下。

　　而且当仁不让就要先将那个涉事的女医生给停职了。

　　尽管药监局管不到这些，可是由于事情是张功林引起的，苏明清还是有一些说话权利。

　　……

　　沈一赶到医院的时候，整个急诊大楼里面围满了病患与医生，见到沈一过来，都自动让出了一条道路。沈一挤进人群，就看到了医疗事故纠察会的几个工作人员正对何蓝出示停职与调查的声明。

　　而这些人的旁边就站着张旭东母子两人，他们两人脸上带满了嘲讽。

　　何蓝站在人群之中，惊讶的不知所措。

　　尽管心里面已经想到了可能会被停职，只不过没想到来得这么快，不过何蓝依旧是倔强的咬着嘴唇，根本不理周围人的议论纷纷。

　　医疗事故纠察会的工作人员对何蓝做出停职处分之后就离开了。

　　可能普通人不知道医疗事故纠察会是什么东西，但是这对于一个医生的来说，这个部门是一个噩梦。医生有两面性，一反一正都在一把手术刀之间，随便一个错误都能让普通人命丧黄泉，所以为了监督医生的职责，就有这么一个部门，专门监督医疗事故。

　　一般来说，只要一个医生被医疗事故纠察会给停职了，这个医生就算是臭名昭著了。

　　俗话说的好，神医一旦失手，也会一夜之间变成庸医，更何况是在这个信息爆炸的年代。

　　沈一看了一眼趾高气扬的张旭东，双拳紧握，让原本还想炫耀两句的张旭东将话给烂在了肚子里面。

　　沈一走了上去，看着倔强的何蓝，关切道：“都不给我打电话？”

　　何蓝摇了摇头，依旧是十分倔强，一点妩媚风情小鸟依人都没有。

　　沈一带着原本要去郝文办公室的何蓝离开第一附院，带她到附近一个酒店里面吃饭，点了好多菜之后，何蓝这才破涕为笑，给了沈一一个媚眼，沈一骨头都酥了。

　　沈一白了她一眼，说：“你还真是天不怕地不怕，这时候了竟然还能笑出来。”

　　何蓝针尖对麦芒道：“那你怎么还有闲情雅致请本娘子吃饭。”

　　沈一举起酒杯，一腔正气道：“为了地球和平。”

　　何蓝也举起酒杯说：“为了娜美克星平安。”

　　“干杯。”

　　沈大流氓与何大美人都懂，不管外人怎么看，不管外人怎么非议，不管外人怎么谩骂。那终归是外人，只要他看着她，她看着他，目光中有爱，就足够了。



　　第一百三十四章 一生一世一双人

　　沈一暴打病患的事情被炒的沸沸扬扬，可是沈一与何蓝这两个当事人却如入无人之境一般，根本就不将这个事情当一个事情。

　　按照大流氓与小女人的言论，不就是一个工作吗？至于吗？没犯错就是没犯错，停职就停职，我们不稀罕你这个工作。

　　这可难为坏了院长郝文，事情是在第一附院发生的，郝文作为院长，有不可推卸的责任。而随着事件的升温，想压住显然是不可能了，现在网络资讯那么发达，一件事情一旦被捅到了网上，那就跟脱光衣服在大街上洗澡一样，屁股都露出来了。

　　伴随事情愈演愈烈，许多正规媒体也开始关注这件事情。

　　这样以来，第一附院里面围满了拿着长枪短炮的记者。

　　现在医患与病人之间的关系被炒的沸沸扬扬，出了医生殴打病人的事情，这些媒体们还不好好报道一番，那就太对不起他们手中的笔杆子了。

　　可是任凭他们苦苦守候，就是逮不到何蓝与沈一本人。

　　别说这些记者了，就连郝文都见不到沈一与何蓝。

　　自从事情发生以来，郝文打何蓝手机关机，打沈一手机关机。最后还是沈一主动给郝文打了一个电话，电话里面沈一说：“我们接受医疗事故纠察会的诬告，但是我们绝不承认这件事情是何蓝的错。”

　　那把郝文给气的啊，其实这件事情并没有那么严重。

　　按照郝文的理解，何蓝与沈一出面致歉，然后张旭东那边拿到了相对应的职称，也就不会继续闹下去了。可是如今沈一跟何蓝不出面，张旭东哪方面终归是少了一个说法，而医疗事故纠察会也不好篡改一点事情都没有的病例。

　　所以事情就卡在这个节点上面，算是彻底卡死在这里了。

　　……

　　何蓝被停职调查，对于沈一来说是一个有好有坏的事情。

　　好的是何大美人可以整天陪着他腻味了，坏的是沈一不能出去潇洒了，何蓝虽不说整天亦步亦趋跟着沈一，但是终归是闲了下来，时间多了。对于沈一动向也能把握住了，沈一如果出去祸乱花丛，心细如发的何大美人肯定能发现。

　　其实这件事情两个人看的都挺淡，沈一相信何蓝不会犯错，而且这件事情明显就是被以讹传讹所以医疗事故纠察会才会改变原来的初衷，对何蓝做出停职的处分。

　　这样以来，最急这件事情的还是张旭东一家人。

　　他们眼看着事情要变化了，所有的过错全都被推到了何蓝身上，张旭东也能拿到了药监局的科长职称。可是偏偏何蓝就是不出面认错承认，也不签医疗事故纠察会篡改之后的鉴定书。

　　他们知道那份鉴定书经不起推敲，所以如果何蓝不愿意承认，他就永远拿不到职称。现在网络上面的事情都讲究一个时限性，今天这个新闻，明天那个新闻，一个新闻顶多也就火热个两天，后续报道根本就没人关注。

　　这两天媒体争抢报道，他们说的是天花乱坠，但是这些媒体哪有真心想帮助他们的？媒体说白了也就是为了夺一个眼球而已，等事情的风头一过去，他们也就算是真的完了。

　　到时候别说让医疗事故纠察会篡改病例，就是何蓝说不定都要继续当主任呢。

　　这可急坏了张旭东一家人，都围着张旭雪让她出谋划策，考虑怎么样才能将这件事情捅到最大。

　　张旭雪就是一个网虫，炒作事情还是第一回，利用的是她的网络资源，现在已经炒作起来了，但是对面竟然使用拖字诀这一杀器，她也是真没办法了，看着贴吧上面被置顶的帖子，十分无奈。

　　……

　　张家这边急不可耐的时候，沈一家里竟然迎来了一个让沈一胆颤心惊的角色。

　　林子晴。

　　对，林大主播来沈一与何蓝的小窝。

　　当时沈一就吓尿了，沈一恨不得立马使用一个牛叉法术将林子晴给送到她自个儿家里，他可是知道何蓝这个大醋坛子啊。两人之间关系暧昧，何蓝也早就有所耳闻了，但是何蓝一直采取睁一只眼闭一只眼的措施，那就是因为沈一有底线，林子晴也没公然挑战她的地位。

　　可是现在林子晴竟然公然上门，这不是挑战何大醋坛子吗？

　　俗话说的好，一山容不得二虎，一家容不得二妻。

　　三妻四妾什么的，那是三流小说中的情节，或者是土鳖富豪包养金丝雀才会发生的事情。

　　真正现实中，你能脚踏两只船？

　　沈一能脚踩几只船，那是因为何蓝的底线。

　　只要不挑衅她红旗的位置，你彩旗在怎么飘，那也是彩旗，我手中握着的可是如意金箍棒，你一个彩旗小鬼还能跟我红旗花果山十三太保比？我手拿两把西瓜刀从南天门砍到蓬莱东路，你一个彩旗小鬼，能比吗？

　　所以，何大美人见到林子晴登门之后，一下子就变的非常高兴。

　　拉着林子晴，就让林子晴走了进来，然后坐在沈一的怀里，整个人抱着沈一，娇嗲酥麻道：“子晴呀，不知道你的病好点没有，我可是听我们家沈一经常念叨你呢。”

　　来了，秀恩爱。沈一心中呜呼哀哉，苦逼的看着林子晴，结果却被何蓝狠狠掐了一下后腰。

　　林子晴到没想那么多，她是一个属于一旦认准了什么，别管你做什么，我都可以理解的女人。她认准了沈一，曾经更是看过何蓝与沈一一起欢好之后的红潮余韵，更何况是现在往怀里那么一坐呢？

　　林子晴巧笑倩兮的看着何蓝，也不急着说事情，到是笑道：“是吗？我可不信他常念叨我，他都好久不去看我了，负心人啊。”

　　林子晴这话说的随和，听到沈一耳朵里面就好像是炸弹一样，沈一赶紧给林子晴使眼色，可惜林子晴根本看不懂，她又没跟何蓝又过接触，那里知道何蓝的小女人性子？

　　而这话到了何蓝耳中，那就是公然挑衅。

　　何大美人眉头一蹙，就想到了一条妙计，拉着沈一就说：“老公，子晴来了，咱要给人家做饭吃吧，你跟我去厨房，将橱柜上面的锅子拿下来，我够不着。”

　　沈一也没多想，就顾着尴尬呢。

　　听到何蓝这么说，也就跟着何蓝到了厨房。

　　客厅与厨房之间是相连的，中间有一道玻璃墙，透明，十分透明。

　　沈一跟着何蓝到了厨房之后，刚想问锅子在那里？结果何蓝就翻身在他鼻子上点了一下，说：“你说在那里呢？”

　　沈一有点不明白，可是何蓝却吻上了沈一，主动伸出舌头，去咬沈一的舌头，沈一想推开，可是何蓝却将一只手伸到下面，握住了小钢炮。

　　轻拢慢捻抹复挑，揉转捏推抖搓摇！

　　沈一本想推开何蓝的手赶紧停了下来，沈一十分相信，如果他要是敢推开何蓝的话，何蓝肯定会改摇为握。

　　沈一脑海里面不由出现两个鸡蛋被何大美人一只手抓碎的场面，瞬间胯下一凉。

　　结果低头一看，原来何蓝将他的裤子给脱了下来，沈一惊慌失措，小声道：“你疯了？”

　　何蓝不理沈一，蹲了下去，伸出猩红的舌头，沈一倒吸一口冷气，可耻硬了。

　　……

　　何蓝夏天的时候最喜欢吃冰棒了，一天能吃五六根，而且她吃冰棒的时候从来不啃，只轻咬慢舔，让冰棒慢慢融化在她的嘴里面，她感觉这样吃冰棒才最好吃，等到最后，冰棒就会在她嘴里面留下一团水，她说那最好喝了，有营养。

　　沈一不敢苟同何蓝这吃冰棒的理论，因为现在已经快入冬了，沈一是秋天过来的，他来之后，没见何蓝吃过。

　　沈一喜欢何蓝的一双大眼睛，那双大眼睛抬眼看着他的时候，很魅惑，很天真，却又带了一丝调皮与邪魅。

　　俗话说的好，恋爱的女人智商是负数的；但是俗话又说了，捉奸的女人智商仅次于福尔摩斯；不过本书的作者也说了，何蓝吃醋的时候，最疯狂，什么都敢做。

　　而且想到了就做，从不给自己后悔与手软的机会。

　　于是，何蓝在快入冬的时候吃冰棒，都不顾沈一的反对。

　　坐在客厅里面的林子晴看到这一幕，目瞪口呆。

　　她咽了一口吐沫，脸红心跳，低下头去。

　　何大美女与某个禽兽从厨房出来之后，某个禽兽低着头自惭形秽，何大美女容光焕发，看着某个被她理解为挑衅的彩旗MM说：“子晴啊，家里没米了，锅子也找不到了，我请你出去吃饭吧。”

　　林子晴抬起头看了看何大美人，尤其是何蓝的红唇，脸更红了。

　　不过林子晴转而看了一眼沈一，目光之中透露出一丝祥和皎洁道：“好啊，不过还是我请你吧，这一次来的匆忙，都没给你带什么像样的礼物。”

　　何蓝大吃一惊，按照何大美女的逻辑理论，她在别的女人面前上演活春宫，这个女人怎么还能恬不知耻留在她家里？殊不知，她能够不顾脸皮上演活春宫，就已经够恬不知耻了。

　　真的恬不知耻吗？

　　显然不是。

　　女人，心底总是想着一生一世一双人。

　　何蓝心中何尝不是呢？

　　可是，林子晴呢？

　　其实，聪明女人加智慧女人，就等于一双人。

　　而沈一，就是那一生一世。



　　第一百三十五章 桌子底下见不得人的勾当

　　何蓝一直认为，红旗与彩旗就好像是水与火一样。更不要提让她这个红旗与彩旗坐在一个桌子上吃饭了，但是事情就是这么戏剧性，林子晴这个恬不知耻的彩旗竟然要请她吃饭？

　　而且还是她主动提出来的，何大美人倒吸一口冷气，狠狠剜了沈一一眼，也不好意思拒绝。毕竟何大美人可是给林子晴上演了一个活春宫啊，最终何蓝也只能深吸一口气，巧笑倩兮道：“好啊，子晴妹妹你等着，我去换身衣服。”

　　沈一作为一只禽兽，只能保持缄默。

　　等到何蓝去卧室换衣服准备跟林子晴争奇斗艳之后，沈一这才抬起头看了林子晴一眼，只见林大主播依旧是红着一张俏脸，有些局促不安。

　　沈一默默说：“子晴，对不起了。”

　　林子晴偷偷看了一下沈一裆下，脸上更发烧了，不过林子晴是新闻工作者，什么怪诞的事情没见过？而且做新闻就得有一个好心态，所以林大主播深吸了一口气，说：“别说了，不就是她吃醋了吗？”

　　“我……”沈一沉默了。

　　何蓝能吃醋，林子晴为什么不能吃醋呢？

　　林子晴见沈一沉默，眼睛一眨，智慧道：“想补偿我？”

　　沈一看着她的眼睛，比之何蓝多了一份俏皮智慧，慢慢颌首。

　　林子晴坐在沙发上，说：“行，既然你要补偿我，那我不与她争奇斗艳，那就算是对不起你了。”

　　“我草……”听到林子晴这话，沈一果断爆了一句粗口，赶紧将她拉到一旁，小声问：“你今天到底来做什么啊？你要是来争奇斗艳来着，我立马就走，任凭你俩斗，只要不打起来，我可就不管，反正到时候你要是被她整哭了，我也不管，你要是能将她整哭，那是你牛逼，反正到最后我都要挨个哄。”

　　林子晴掐了沈一一下，脸色一正：“呸，不愧是禽兽加流氓，这么不要脸的话都能说出来，在说了，我俩又不是婆媳关系，凭啥要斗？哦，我忘了，你喝过我的奶，算是半个儿子，哦，这么一说，她还真成我儿媳妇了？”

　　沈一目瞪口呆站在那里，看着面前的林子晴，都不知道说些什么好了。

　　坑奶啊，不就是喝了两口你的母乳，就成你儿子了？在说了，孙依涵那只肥猫还喝过你的母乳呢？难不成那只肥猫也成你儿子了？呸呸，这么一说我到跟那肥猫成兄弟了，靠！

　　沈一都不知道说些什么好了。

　　林子晴轻咳一声，一本正经说：“嗯，既然是婆媳关系，我们怎么不斗一斗呢？你说对吧？”

　　沈一脑袋一黑，林子晴浅笑辄止。

　　刚好这时候何蓝换了一身誓要与林子晴斗到底的衣服出来，看了看两人，笑颜如花道：“咱们走吧。”

　　说着就过来牵住了沈一的左胳膊，林子晴也笑着说：“好。”

　　说完，林子晴就牵住了沈一右胳膊。

　　沈一只感觉两条手臂上面传来阵阵酥麻之感，而两个女人却是相视一笑，很有默契的味道，只不过只有沈一知道，这笑容之间蕴含了多少攀比斗艳的味道啊？而夹在两个女人之间，沈一又怎么能舒服呢？

　　何蓝穿着一个低领毛衣，外面是一个小夹克，下面是肉色丝袜配上一步裙，很有轻熟女味道，脚上是一个小皮鞋，尽管不如夏天时候穿的火辣，但是看上去却带着一股知性之味。

　　林子晴则是女士西装加上齐膝短裙，配上黑丝，也是轻熟女装扮。

　　很明显，何蓝是故意要这么穿的，为得就是走在大街上力压林子晴一头。

　　只不过很显然这两个美女姐姐都不知道，走在大街上风头最盛得还是沈一，两个大美女挎着他的胳膊，而且还是两个都市丽人轻熟女，而且两个女人都跟剥了皮的鸡蛋一样白嫩可人，能不吸引仇恨吗？

　　沈一现在是真怕她俩打起来，所以随便找了一个不错的酒店就进去了。

　　落座之后沈一深谙沉默是金，点完菜之后一言不发坐在何蓝旁边。

　　何蓝看了一眼对面的林子晴，准备炫耀一下作为红旗的美好，说一下每天晚上与沈一在床上的私房话。

　　可是林子晴却笑着对何蓝说：“蓝姐，其实我不是来找沈一，我是来找你的，我也是今天才发现网络上面的事情，我是一个媒体人，说不定能帮什么忙，并没什么恶意，毕竟都是一家人嘛。”

　　何蓝不可置信的看着坐在那里的林子晴，原本准备好的措辞都不知道要不要说了。

　　而沈一却依旧是低着头，似乎非常难耐。

　　只见在那厚重的桌布之下，林大主播脱掉了鞋子，一只脚朝着沈一的裆下就伸了过来。沈一没有恋足癖，但是沈一知道林大主播的玉足非常漂亮，而且他以前宅在家里学医术的时候，也看过一些这个类型的床上动作大片，所以这一惊，可是着实不小。

　　可是他也不敢声张，要是让何蓝知道，还不活剥了林子晴啊？

　　到时候最难受的还是沈一，所以还不如现在让林子晴来寻找刺激。

　　沈一穿着得是一条短裤，不系皮带的那种，所以林子晴非常轻松的就将一双脚探进了沈一内裤里面，沈一这一下可真是噤若寒蝉了，连动都不敢动。

　　表面上林子晴脸不红心不跳，依旧是跟带着淡淡笑意，对何蓝说：“蓝姐，你能将事情的经过跟我说一下吗？我感觉网络上面说的不太准确，而且我暗中调查了一下，那个死者好像还是一个药监局领导。”

　　何蓝哪里知道林子晴在桌子底下的勾当，见林子晴说的真挚，也就将事情详细说了一遍，林子晴歪着脑袋，拿出一支笔与小本子记了起来。只有沈一知道，林子晴表面上的镇定，不代表桌子底下那双可以跳芭蕾舞的玉足会安分。

　　林子晴记完之后，就穿上鞋子站了起来，说：“蓝姐，你放心，我一定能帮你忙，他们竟敢诬陷你，哼，我要让他们声名狼藉，我先去上个洗手间哈。”

　　说着，林子晴就准备迈步，可是这刚一迈步，就脚下一滑，险些跌倒。

　　何蓝赶紧上去扶着，问道：“怎么了？”

　　林子晴尴尬一笑，说：“没事，鞋里太滑了。”

　　何蓝说：“小心些。”

　　“嗯。”

　　目送林子晴去洗手间，对林子晴的感觉有一番大得改观的何蓝转头看了看沈一，说：“唉，沈一啊，我怎么感觉林子晴像是要来跟我示好一样？这让我都有点不好意思刚才在家里那么对她了。”

　　沈一反应过来，看了一眼何蓝，尴尬一笑，道：“是啊，人家并没有要怎么样你嘛，人家只不过是为了来帮你忙。”

　　何蓝微微颌首，道：“有道理。”

　　沈一深吸一口气，平复了一下心中的悸动与燥热。心想，这林子晴也算是以彼之道还施彼身了，不仅博得了何蓝的好感，更暗中拿回了自己的面子，只不过这可苦了沈一，一言难尽啊。

　　而在洗手间里面的某个主播，拿出了纸巾轻轻擦拭脚底，擦干净之后，拿着纸巾看着镜子里面的自己，眉头一挑，道：“婆媳之间，能不斗吗？明修栈道，暗度陈仓。我可最喜欢看三十六计了。”

　　说完，某个美女主播就将那一团沾满了子孙的纸巾丢到了垃圾桶里面，恢复了一如既往的笑颜如花。

　　如果一个女人愿意为一个男人吃醋，那么他就是真的爱这个男人，最起码林子晴何蓝就是如此。只不过两个都市丽人，显然不可能真如表面上那般和睦相处，风平浪静。

　　沈一情商不低，但不代表沈一就可以让女人三妻四妾委身于他胯下。林子晴尽管经过了摄魂夺魄那事儿之后不主动吃醋，但是不代表林子晴会主动忍让，她尽管是好心过来帮何蓝办事儿，但是面对何大美人的‘恬不知耻’，她也只好‘壮士断腕’了！

　　只不过断的是脚腕。

　　林子晴将这次这个事情分析一下，大包大揽将事情揽了下来，说一定帮何蓝恢复工作。

　　何蓝尽管不太相信林子晴会这么好，但是林子晴也没有公然挑衅她，尽管林子晴挎着沈一的胳膊，可是在现在这个随随便便就叫亲爱的的社会，真心不算什么。

　　而且林子晴的确也是真心想帮何蓝的忙，所以林子晴这么一分析，气氛到也融洽，不在跟在家里那时候针锋相对。

　　女人之间总是有说不完的话题，何蓝失去了防备之心，到也能跟林子晴聊的来，两个女人都是都市丽人，对于衣服化妆品韩剧都有独到见解，聊起来那个化妆品牌子好，那个补水的产品不错，或者是那个韩剧好看之类，到也对胃口。

　　一顿饭吃下来，沈一到成了一个木头，他诧异的看着这两个似乎一瞬之间就变好的两个女人，心中不由感叹，难道她们真能像姐妹一样相处？

　　酒店门口，林子晴笑着对何蓝说：“何姐，改天在聊，我脚腕都酸了呢。”

　　说完，就开车走了。

　　沈一，则叹了口气。何蓝是听不懂林子晴话里的深层含义，可是沈一却听得懂。想让两个女人当姐妹，特别是两个女人之间的关系是红旗与彩旗，那可能性就跟小桃子的罩杯一样，几乎为零。



　　第一百三十六章 本姑娘36D

　　林子晴是省城广播大学毕业的高材生，在校的时候就是校园电视台一个新闻栏目的节目主持人。

　　毕业之后更是被直接招聘进了春城电视台，当了新闻系统的当家花旦。

　　她手上的人脉可不是一般的广阔，这不仅包括在传统电视媒体，连网络炒作团队她都有。其实这件事情本就是张功林的不是，现在只不过是网民被张旭雪撰写的新闻给蒙蔽了双眼罢了。

　　所以林子晴回到家里之后，就联系了一个网络新闻炒作团队。

　　将事情的真实情况与张功林生前在药监局胡作非为的情况发表了出去，而且当天晚上还通过她主持的春城新闻三十分栏目将这个事情详细了说了一些，当然传统媒体有约束力，她不可能彻底将张功林给揭露出来，那样就等于是打市委的脸了，她只是将一些疑点披露出来，为何蓝挽回舆论而已。

　　其实这件事情最重要的爆发点就是沈一打人那个视频，张旭雪就是利用了网络的传播性，将打人视频诬告成他们围受害者一方，至于他们三番五次骚扰何蓝完全不提，现在林子晴横插一脚，将张功林的事情曝光出来之后，网路上面就呈现了胶着状态。

　　……

　　张子衿是一个纯宅女，但是她不似其他女生那样喜欢看BL小说与动画片，她也从来不打游戏，她是一个纯技术宅。宅的是电脑技术，而且她最喜欢的还是上论坛上与人开启一番骂战。她最辉煌的战绩就是利用广袤的知识面将一个论坛骂到被迫关站。

　　不过张子衿不是传统意义上的喷子，她但凡喷一个东西，就必要找到能够让人信服的证据。

　　她有一个网络ID，被论坛上的网友称之为谣言真相机，ID叫：本姑娘36D！

　　张子衿这两天正郁闷呢，她前一段时间去医院和学校里面都找不到沈一，而且就连打沈一的电话都打不通，张子衿也不好意思利用老爸的信息网络去找沈一，只能一个人生闷气，一连好几天都没有上网。

　　今天张子衿一直睡到了中午十二点才起床，刚准备吃饭，就接到了电话。

　　她二话不说就撂下筷子去翻出来手机，见不是某个禽兽的电话，张子衿哭丧着脸接通了电话：“喂，子晴姐，干嘛啊。”

　　“36D，快上线，姐姐交给你个任务。”林子晴说。

　　“不想做。”张子衿不悦道。

　　可惜张子衿耐不住林子晴的一番苦求，于是只好答应一下，说等一下吃完饭就上线。挂断电话之后，张子衿慵懒的扒拉两口饭之后，不理妈妈裴莲的关心，就回到房间打开电脑上线，看林子晴发过来的资料。

　　资料里面有个视频，张子衿习惯性先开视频。

　　视频刚刚点开，张子衿原本无精打采的神色一下子变成了打了鸡血，是他，竟然是这个混蛋！张子衿咬着嘴唇，粉拳砸在键盘上面，将空格键都砸掉了呢。不过张子衿还是将视频外加资料全看完了。

　　张子衿看完之后，又是粉拳紧握，一拳砸在键盘上面，将原本砸掉的空格键又砸了回来，破口大骂道：“哼，沈一哥哥竟然被这么冤枉？不行，我得想个办法。”

　　张子衿眼睛一转，直接给林子晴打个电话，说：“我帮你运作这件事情，不收钱。”

　　张子衿上论坛可不光是为了与人展开骂战，她还是一个强大的幕后推手。

　　而林子晴作为一个媒体人，需要这样的推手，所以他们两人之间都是通过电话联系，一般来说林子晴需要炒作什么事情，都会给张子衿付一定佣金，比如说林子晴曾经让张子衿将她炒作成宅男女神，就付了好几万呢。

　　不过后来林子晴又因为宅男女神的名号，赚了好几百万。

　　林子晴估摸这次这个事情，需要个两三万吧。

　　但是怎么也想不到张子衿竟然不要钱？

　　林子晴不由问道：“36D，你没开玩笑吧？”

　　林子晴跟张子衿认识三年了，但是一直都是保持网络联系，视频从来都没有开过，只知道彼此是一个城市的。说起来她们两个唯一一次想要见面的时候，还是那次去饭店吃饭，结果到地方之后，她们两个还没来得及找到对方，就直接中毒被送到了医院，所以林子晴到现在还不知道张子衿的真名，一直称呼她为36D，实际上张子衿那傲娇小莴笋，真心没36D！

　　张子衿也懒的跟林子晴解释，说：“你就瞧好吧。”

　　张子衿将这件事情重新编写，然后在利用她珍藏了多年的网络资源，全通道发布出去，直接让这件事情进入都最底层网民的眼睛之中。

　　特别是她的那个本姑娘36D的ID，刚一发布这个事情，下面就无数跟帖，而且好多都是崇拜者。

　　而且大多回复都特猥琐，摸摸36D女神！

　　张子衿见怪不怪，等到她看到她的帖子出现到了新浪首页的时候，总算是长舒了一口气，抬起头，外面都深夜了。

　　她的妈妈裴莲，也那个成熟妇人推开门给她送过来一碗粥，见她脸上竟然带起了笑容，裴莲不由笑着问道：“怎么了？这么高兴？”

　　张子衿抬起一张笑脸，说：“没什么，妈妈还不睡啊，爸爸呢？”

　　裴莲抚摸了一下张子衿的蘑菇头，说：“他开会呢，你早点睡。”

　　张子衿笑眯眯的点了点头，而裴莲则起身离开了房间。

　　裴莲出了房间之后，将张子衿的房门紧紧关上，然后来到卧室，卧室床上躺着一个男人，可惜不是张先锋，裴莲妩媚一笑，顺手就关上了房门，脱掉了身上的睡衣。

　　床上的男人风骚甩了一下头发，说：“莲莲，你这对奶子又长大了啊。”

　　裴莲轻轻在男人的头发上点了一下，骂道：“死样儿。”

　　男人露出一口枯黄的牙齿，显然是长期抽劣质香烟的下场。

　　这个男人就是沈大牛，他与裴莲搞上的时候，是在以公司名义参加一个保养品发布宴会上面，当时他只感觉裴莲很对他胃口，成熟妇人，他最喜欢的类型。于是他就略施小计，准备上手裴莲。

　　可惜老马失前蹄，裴莲那有那么容易搞定的？毕竟这可是市委的书记夫人啊。

　　沈大牛越是搞不定裴莲，心中就越想着裴莲，最后他用了一个大计谋。来了一场英雄救美，尽管最后被裴莲识破了，但是两人也算是真的相识了，裴莲只感觉这男人挺有趣，在加上张先锋床上的能力越来越不行，这么一个一来二去，这一个饥渴妇人就跟看上去非常壮的沈大牛给搞上了。

　　沈大牛的床上功夫的确有两手，也很能满足裴莲，于是裴莲愈发的喜欢这个邋遢的男人。

　　而在一次上完床之后，沈大牛无意之间通过手机短信知道了裴莲是市委书记的夫人。

　　沈大牛当时就吓了一尿，下定决心不要跟裴莲交往了。

　　可惜裴莲在床上的功夫也的确有一套，沈大牛也是念念不忘，于是就又旧情复燃跟裴莲搞到了一起。

　　今天是沈大牛专门请假来跟裴莲约会，原本是要去酒店，结果张先锋打来电话说今天晚上可能回不去了，沈大牛就果断来到了裴莲家里，在裴莲与张先锋的结婚照之下，将裴莲剥光……

　　……

　　就在裴莲高亢乱叫的时候，张先锋正在市委办公室发愁。

　　第一附院何蓝的事情闹的沸沸扬扬，他怎么能不发愁。年内博弈的时候，他稍稍失利，新部门食品药品监督管理局的一把手被市长吴森林给拿下了，让吴系官员苏明清当了一把手。

　　这个新部门上马，但凡是第一任领导，只要信奉无为而治就是功劳。可以说这个药监局的位置是一个肥差，被吴森林派系拿了下来，张先锋也一直引以为憾。要不是后来打掉了一个吴森林派系的副市长，张先锋可就要吃了一个大亏了。

　　不过张先锋手中现在有一个王牌，那就是楚牧上次遇袭的事情，他一直在暗中调查，找到了一些蛛丝马迹。如果接着这次这个机会，利用楚牧被刺杀的事情，在加上网络上面的非议，将苏明清给整下来，换成自己派系的人来当，那可就是一件天大的利好事情。

　　可是就在张先锋看到了希望的时候，网络上面却突然传来了非议的声音，竟然将所有过错都往张旭东一家人身上推，这样以来，张旭东一家不够惨，也就说明苏明清办事刚直不阿了，这样以来，他还怎么样扳倒苏明清？

　　楚牧遇刺的事情，只有蛛丝马迹，想要利用这一点蛛丝马迹不换一个肥差根本就不可能。

　　张先锋当即就准备力查，力查这个造谣者，力查那个本姑娘36D的ID！

　　处理好这些事情之后，张先锋终于算是深吸了一口气准备回到家里。

　　沈一给他开的药方很管用，最近他最近每次都能在裴莲身上坚持个十几分钟，这让他心里很受用。

　　他回到家里之后，悄悄打开了家门，想跟裴莲一个惊喜。

　　于是他就没开灯，蹑手蹑脚上了二楼，二楼里面静悄悄的，女儿似乎睡了，只有卧室里面的灯还亮着，张先锋走了过去，准备伸手打开门，却隐约之间听到了一丝声音从隔声效果非常好的门里面传了过来。



　　第一百三十七章 爸爸与妈妈

　　这声音张先锋很熟悉，就是裴莲的声音。他听了二十多年，都没听腻歪。感觉依旧像是天籁之音一般，可是此时此刻站在门外听到这个声音，张先锋一下子就只感觉气血涌上了脑袋，声音也变成了罗刹厉鬼。

　　张先锋冲进去，朝着两人的身上就踹了过去。

　　几乎是顷刻间，房间内就鸡飞狗跳，鸡犬不宁。

　　打闹了一阵之后，裴莲大叫道：“我要跟你离婚。”

　　……

　　房间门口，目睹了整个过程的张子衿一下子蹲在地上，眼睛之中泪如泉涌，十分无助。

　　她看了一眼房间里面要发飙的父亲，不想去看接下来要发生什么，转身下了楼，离开了家里。深夜的天空漆黑无比，只有零星碎月挂在夜幕之上，显得无比寂寥。

　　张子衿蹲在小区门口，擦干净眼泪，心里面如同打翻了五谷一样，慌乱不堪。

　　她怎么也不会想到妈妈竟然会跟一个老男人通奸，她不明白，也不想明白，她知道一直表面上和和睦睦的爸爸妈妈这一次是真的走到了尽头，她不跟其他官二代一样，喜好炫富，她只不过是一个女孩子，说的简单一些，就想有一个不错的家庭，温温暖暖过一辈子就行了。

　　可惜现在这个幻想就好像是在阳光下被吹大的泡泡一样，终于破灭了。

　　她忽然感觉很孤单，很无助，她拿出手机，想找个人吐诉一下，却发现她的交际圈小的可怜，平时都在上网，现实中根本就没什么朋友，甚至就连在学校里面的室友的电话都没有存。

　　她翻到最后，忽然之间看到了沈一的名字。

　　她试探性的拨通了电话，嘟了几声之后，电话接通了，这一刻她泪如泉涌。

　　……

　　沈一刚跟何大美人做完爱，准备睡觉的时候却接到了张子衿的电话，电话里面张子衿哭成了一个泪人，沈一心中不由着急，问了半天这才算是问清楚她在家门口蹲着呢，沈一当即决定去找她。

　　沈一看了一眼躺在床上面色红润，看着他打电话的何蓝，不由尴尬的挠了挠头。

　　何蓝问：“要出去？”

　　沈一颌首，何蓝说：“去吧。”

　　沈一在次颌首，理解的看了看何蓝，何蓝却笑骂了一句：“快滚吧。”

　　心细如发如何蓝，怎会不知道那两个狗男女在桌子底下的勾当呢？可是何大美人不愿意当面点破，这就是何蓝的处世智慧。没有任何一个男人希望红旗与彩旗真的当面打起来，你使小性子可以，但是当面撒泼事情的性质就不一样了。与其让男人为难，不如放他们一条生路，反正我红旗的地位，她们彩旗永远无法企及。

　　何大美人能当上这后宫正主，谈不上大智近妖，但是她能傻吗？

　　……

　　沈一在张子衿家里的小区门口见到了蹲在那里的张子衿，电话里面张子衿哭哭啼啼说不清楚，沈一在见到张子衿的时候，张子衿已经不哭了，沈一想问清楚事情，张子衿却咬着嘴唇一言不发。

　　沈一看着张子衿，急了：“到底怎么回事儿，你可别吓我啊，有什么事情你就说啊，别抿着嘴，怪吓人不是？”

　　张子衿听到沈一这话，竟然一下子嚎啕大哭了起来，哭哭啼啼将事情说了出来，沈一脑袋一黑，有些难以置信张子衿的妈妈竟然会红杏出墙，而且还要跟张先锋离婚，这件事情让沈一有些哭笑不得。

　　不过沈一还是叹了口气，对张子衿说：“你爸爸妈妈要离婚，你哭什么？”

　　张子衿眼巴巴的看着沈一，眼神之中有些倔强。

　　沈一说：“你爸爸妈妈不管怎么样，他们两个人都会爱你，他们两个怎么闹，你终归是他们女儿，你非要他们两个在一起吗？在说了，这件事情你也别怨你妈妈，每一个女人出轨，都是多方面因素造成的，这其中你爸爸负有不可推卸的责任。在说了，即便他们两个是离了，那他们两个也肯定惦记着你，你的生活该什么样还是什么样，他们两个对你的爱，不会变。”

　　张子衿睁大眼睛看着沈一，有些难以置信，不过到是不哭了。



　　第一百三十八章 减功德

　　沈一哄好张子衿之后，心里面也仔细将这件事情屡清楚。心想着现在最着急的肯定不是张子衿，反而是裴莲与张先锋。所以沈一将张子衿拉起来，说：“你现在不能哭，咱们应该回去，别让你爸妈做傻事，到时候你可就得真伤心了。”

　　张子衿听沈一这么说，一下子惊讶的掩住了小嘴。

　　不用沈一提醒，她自个儿就转身跑回了小区。

　　沈一无奈一笑，疾步跟上。

　　……

　　张先锋是一个狠角色，尽管这么多年宦海生涯磨砺掉了他身上的棱角，但是能在官场这个竞争只有激烈，没有最激烈的场合扶摇直上，可不是只需要一味忍让，关键时刻可是非常需要铁腕手段。

　　张先锋能当上市委书记，岂是一个任人宰割的小绵羊？

　　所以裴莲提出离婚之后，张先锋当即就想到了如果他跟裴莲离婚之后，原本还可以在进一步的仕途可能就要止步于此了。可是让张先锋就此吞下这一口恶气，他是怎么都不愿意。

　　如果他愿意忍气吞声，那他也不会一脚踹开那扇门了。

　　还是那句话，绿帽子都被戴了，官当在大都是耻辱。

　　所以张先锋冲了上去，一把将裴莲抓住，当即从工具箱里面拿出来绳子，就将裴莲给捆了，沈大牛看到这一幕，本想反抗，可惜他现在理亏，被人捉奸了如果反抗，说不定这张先锋就会急眼杀了他。所以沈大牛只是看了一眼裴莲，任由张先锋也将自己给捆了。

　　事实证明，沈大牛这么做是极其正确的选择。

　　张先锋将两人捆了之后，到发愁了。

　　他总不能捆着这一堆奸夫淫妇一辈子吧，总归这件事情要找一个解决的办法啊。其实最简单的解决办法就是裴莲说的，离婚。这样两人毫无瓜葛，也都相安无事，但是如果离婚的话，就影响了张先锋的仕途，他不愿意。

　　但是如果让他忍气吞声，他肯定也不愿意。可是他也不能大张旗鼓惩罚沈大牛，到时候如果被政敌知道了，这可就成了最大的把柄了，说不定就会被当成王牌使用，到时候他现在的职位肯定要动一动。

　　左也不是，右也不是，张先锋甚至都想杀了眼前这对人，来一个鱼死网破了。

　　不过这个念头只是一闪即逝罢了，他不是年轻小伙子，知道男人这一辈子不能栽在一个女人的手中。

　　裴莲被捆起来，倒在地上，噤若寒蝉，一声都不敢吭。她归根结底就是一个女人，管你什么仕途不仕途，我本就不喜欢你，要不然也不会红杏出墙了，现在出墙了，那我干脆就连根拔走算了。不过裴莲也有自知之明，知道这件事情得以后再办，现在张先锋正在怒火之上，如果逼他的话，那就是火上浇油了。

　　这三个人之中，唯一显得比较淡定的就是大牛叔了。沈大牛不愧是沈家屯最风骚的男人，被人捉奸在床，那是一声都不吭，显得极有儒雅风度。只不过也就只有沈大牛自个儿知道，他心里面也在七上八下。

　　他摸不准张先锋到底要怎么做，但是这么些年没吃过猪肉，还没见过猪跑？他知道张先锋不想跟裴莲离婚，但是又想出一口恶气。他知道，只要今儿个脱身走了，以后张先锋想找自个儿麻烦就比较难了。

　　想着这些，沈大牛不由颤声说道：“张书记，都是我有眼不识金镶玉，都是我的错，是我犯贱来着，您就放了我吧。”

　　张先锋听到沈大牛这么一说，眉头一蹙，不由一愣，心想只顾着生气了，到忘了问问这个男人到底是什么人了？

　　张先锋冷眼请瞥道：“你是什么人？”

　　沈大牛可是混迹江湖的老油条了，这个时候怎么能报真正名号呢？沈大牛行走江湖泡妞的时候，总是喜欢开小号的，而他开的小号，就是沈一的名字，用他的话来说，沈一这辈子命犯桃花，他用沈一的名号，能沾沾桃花运。

　　所以沈大牛憨厚一笑，说：“我叫沈一，沈家屯沈氏药业的一个经理。”

　　张先锋眉头一挑，心中大吃一惊。沈一当初救下小囡囡的时候，张先锋调查过沈一，发现了沈一背后的沈氏药业，现在见眼前的沈大牛竟然说自己是沈一，张先锋立马就意识到眼前这男人说假话。

　　张先锋大骂道：“草，这时候竟敢糊弄我，找死。”

　　说着上前一脚就踹到沈大牛头上，沈大牛大声喊道：“我真是沈一啊，沈家屯的沈一。”

　　刚推开门听到这句话的沈一，目瞪口呆。

　　……

　　沈一跟张子衿走到门口的时候，刚好就听到了这句话，沈一看着躺在地上的沈大牛，大吃了一惊。吃惊的不光是沈大牛开这小号竟然是自己，而且吃惊的是，这让裴莲红杏出墙的竟然是沈大牛？

　　沈一下意识就知道，这事儿坏了，而且蛋疼了。

　　沈一出现，可让房间里面的三人又惊又喜。

　　张先锋惊讶沈一这时候怎么出现在自己家里，这事情能少一个人知道就少一个，千万不能传出去，要不然可就什么都完了。而裴莲吃惊的是沈一旁边的张子衿，她对张子衿可是万般呵护，要不然早就按照张先锋的意思送国外读书去了，眼见女儿眼睛红红的，显然是哭过了，恐怕她是什么都知道了。

　　最高兴的莫过于沈大牛了，见沈一来了，他就知道，这事儿终于他妈有救了，终于可以不用在装孙子了，也不用开小号了，老子大号都他妈来了，谁怕谁啊！想着这些，沈大牛不由面露喜色。

　　沈一看着这一场闹剧，想了一下说：“张书记别着急，你还是先将他们两个给放开吧，这件事情得好好坐下来商量一下，不然解决不了事情问题，怎么样都不行。”

　　张先锋尽管不情愿，但是现在沈一给了他一个台阶下，他也就顺势让沈一放了裴莲与沈大牛。张子衿还去拿来药箱，给裴莲身上的一些伤口涂了一些红花油，至于被揍了一个半死的沈大牛，张子衿是真不待见他，巴不得他死了呢。

　　场面控制住之后，沈一这才又环视了一下全场的人，笑着对张先锋说：“是子衿打电话给我的，所以我就过来了，不过我没想到这个人竟然是沈大牛，大牛叔是跟我一个村子的一个长辈，所以这件事情一下子又让我不得不插手了。”

　　张先锋听沈一这么一说，一下子就恍然大悟，看了看坐在那里有些气力的沈大牛，看了看沈一说：“说吧，这件事情怎么做。”

　　沈一看了一眼张先锋，出口问道：“您需要怎么做呢？这件事情全要看您，以及子衿妈妈，沈大牛只有被处分的份儿，所以要怎么处理，就看你的态度了。”

　　张先锋听到这话，心头一惊，沈大牛更是哭丧着脸，心想小沈子也太不仗义了吧。

　　沈一则鄙视了一眼沈大牛，心想你这家伙拉屎让我给你擦屁股，都不嫌丢人。

　　沈一见张先锋沉默不语，就说：“其实这件事情要我说，是大牛叔做的不对，但是俗话说的好，捉奸成双，子衿妈妈也有一定责任。”裴莲听到这话，不由感觉到脸上火辣辣灼痛。

　　沈一却又说：“张书记您如果感觉还能容得下子衿妈妈，做到以后还如同以前善待她，那我可以代表你惩罚沈大牛，但是张书记您能吗？”

　　张先锋不由抬眼看了看裴莲，目光之中有些吃惊，以及陌生。

　　张先锋暗自摇了摇头，这一切都被沈一看在眼中，沈一说：“所以，张书记既然您不能，所以您还不如跟子衿妈妈离婚，我也知道您现在感觉离婚可能影响仕途，但是你们可以选择假离婚，就是你们两个私下里列一个离婚协议，然后两人分居，互不相见。”

　　张先锋看了一眼坐在那里眼中噙着泪水，手腕上还有绳子捆绑痕迹的裴莲，叹了一口气，又看了看沈一说：“可以，但是……”

　　张先锋看了一眼沈大牛。

　　沈一也看了一眼这不着调的沈大牛，说：“您咽不下去这口恶气，可是我得劝您，咽下去吧，这事儿怨不得他们两个，他们就是一个愿打一个愿挨。”

　　张先锋闭上了眼睛，沉默了良久。

　　沈一心里面不由也胆颤心惊，他心里面也没底这些话能劝回张先锋，反正如果这事儿换到沈一身上，沈一估摸还没张先锋能镇定呢。不过沈一也根本不可能让这样的事情发生。

　　张先锋睁开眼睛的时候，只是沉默的点了点头，然后就转身上楼去了，像是一瞬间苍老了十几岁一样。

　　沈大牛与裴莲都长舒了一口气，张子衿看了看沈一与裴莲，一下子冲过来抱住了沈一，眼泪不争气的流了下来。她心想，这下就只剩下了他一个人了，爸爸妈妈离了。

　　最为吃惊的就是沈一，因为就在刚才张先锋做完决定之后，沈一手腕上面忽然一痛，然后沈一低头看的时候，原本显示得壹竟然变成了零。竟然减了功德，沈一难以置信。



　　第一百三十九章 裴莲出家为尼

　　功德三千，飞羽成仙。

　　可是现在沈一什么都没做，竟然减功德了。原本还有一点功德呢，现在竟然成零了。这可让沈一蛋疼了，难不成刚刚沈一做什么坏事儿了？不对啊，沈一又没偷摸张子衿胸部，也没瞧裴莲的屁股。在说了，这做坏事儿的是沈大牛啊，这怎么反倒扣沈一的功德呢？

　　沈一挠了挠头，暗骂到，妈了个逼，回头一定要找上官如云问问。

　　沈一安慰了一下裴莲，问裴莲今天晚上要怎么办，裴莲看了一眼张子衿，让沈一先将沈大牛带走，她等天亮会详细跟张先锋商量事情。

　　沈一也只好同意了，安慰了一下张子衿，就带着沈大牛离开了小区。

　　沈大牛一出了张先锋家里，就失去了原本萎靡的神色，一下子龙飞凤舞了起来，拍着沈一的肩膀笑呵呵说道：“小沈子，咋样？这说不准我以后都能成你岳父了呢，哈哈。”

　　沈一脑袋一黑，给了沈大牛一拳，骂道：“去你大爷，要不是我，你今天非得被张先锋卸掉胳膊腿不可。”

　　“他敢？”沈大牛脖子一梗道。

　　沈一瞥了他一眼，说：“人家怎么不敢，反正在人家家里，将你给处理掉，就跟捏死一只苍蝇一样。”

　　沈大牛往后一缩，讪讪笑了。

　　沈一问：“大牛叔，你准备怎么办？你祸害了这裴莲，难道也跟以前一样，拍拍屁股走人？”

　　沈大牛挠了挠头，道：“妈了个巴子，小沈子，你说咋办？”

　　沈一翻了个白眼，道：“我那知道去。”

　　沈大牛摩挲着下巴，一脸愁容，显然也不知道这事儿到底该咋整。沈大牛从来都是只上良家少妇，按照他的理论来说，少妇好啊，懂得伺候人，身子跟水做的一样，不跟那些刚成熟的小青瓜一样，小青瓜太涩口，而且难缠。少妇上完之后直接拍拍屁股走人就行，可是这一次他是真老马失前蹄，不能拍屁股走人了。

　　沈一见沈大牛发愁，就没大没小踹了他一脚，说：“行了，找个地方睡觉去吧，这事儿你好好问问裴莲，人家怎么做你就怎么做，这事儿还真心轮不到你选，如果裴莲愿意跟你，你好好善待人家就行了。”

　　沈大牛咧嘴一笑，道：“行，不过小沈子，如果莲莲愿意跟我，那我可就成了你岳父了啊。”

　　“滚，岳父你大爷。”沈一骂道。

　　沈大牛道：“且，你别不信，上次那个林芝，我不就说她肯定被你拿下，你看现在咋样？这次我估摸啊，那张子衿也肯定是你的囊中之物。”

　　“……”沈一白了他一眼，转身就上了自己的迈腾，走了。

　　沈一还没转过去一个弯，就又接到了沈大牛的电话，沈一不由道：“咋了？”

　　电话里面沈大牛尴尬一笑，道：“小沈子啊，你大牛叔没钱了，刚忘了问你要了，你赶紧回来载我一段，顺带借我点钱，在说了，我就跟你仙草姐请了一天假，你不得帮忙给我请个假吗？”

　　“草！”沈一蛋疼了。

　　……

　　而在市委大院那栋红色的小房子里面，裴莲正坐在女儿张子衿的床边，显得有些局促不安。作为一个妈妈，生活不检点让女儿发现了，饶是裴莲比张子衿多吃了几十年盐，也不禁感觉脸红。

　　张子衿却握住了妈妈的说，说：“妈妈，不管你怎么做，子衿永远都是你的子衿。”

　　裴莲眼睛不由有些湿润，她知道女儿很单纯，现在这些事情都被女儿发现，她认为女儿一定会显她脏，不理她，可是没想到现在女儿竟然这么理解她。

　　张子衿似乎也猜到了妈妈在想什么，笑着说：“妈妈这辈子能生下来我，就是最大的功德了，养育我这么多年，更是十分难得，所以不管妈妈做什么，你终归是我的妈妈啊，母爱就如同甘甜的乳汁，养育我长大，父爱就好像巍峨的大山，只能远远去观望，不管你们两个怎么样，你们不都是我的父母么。”

　　裴莲那里不知道张子衿的性格，见张子衿说出这么一番通情达理的话，不由眉目一转道：“他告诉你的？”

　　“嗯！”张子衿点了点头说：“他说他从小就没有父母，不知道他们去了那里，但是他有两个待他特别好的姐姐，不管怎么样，他都会待他的两个姐姐一辈子好。”

　　裴莲给张子衿盖好被子，说：“那好吧，你早点睡，我去找你父亲聊聊。”

　　张子衿看着母亲出去，此时已经是凌晨三点了，她长叹了口气，看着窗户里面投射进来的月光，怔怔出神，不由想到了那眼神中带着三分猥琐，三分正经，三分玩世不恭的他。痴了。

　　……

　　裴莲推开书房，就看到了张先锋坐在那里，手中燃着一支香烟，房间里面云雾缭绕。裴莲不喜欢闻烟味儿，对张先锋与沈大牛都是如此，以往张先锋在家里抽烟都得偷偷躲在厕所里面抽，此时房间里面烟味儿甚大，裴莲不禁轻咳了一声，惊醒了张先锋。

　　张先锋见裴莲走了进来，赶紧将手中的烟头捻灭，却忽然发信眼前这个女人似乎现在已经不是自己的妻子了。于是他又四处找打火机，准备在点上一支烟。可是这时候一支红袖素手伸出了打火机，主动帮他点上了一支香烟。

　　张先锋嘴唇有点微微颤抖，深吸了一口烟之后，看着裴莲道：“怎么？来找我商量怎么离婚？”

　　裴莲看了一眼张先锋，说：“我跟你过了半辈子，谈不上命运多舛，一支都是安安逸逸，你当真以为我要跟你离婚，去跟沈大牛结婚？”

　　张先锋楞了，手中的烟都忘了抽了。

　　裴莲说：“其实吧，仔细想想，沈大牛说白了也就是我少年时的一个梦，风趣幽默，会哄人会撒娇，会逗你笑，会讲荤段子。只不过经过这个晚上，这个梦幻泡泡，也终于算是被女儿一根针点破了。”

　　张先锋一愣，裴莲说：“我不跟你离婚，我也不去跟沈大牛过。”

　　说完，裴莲就离开了房间，留下了心中如同打翻了五谷杂粮的张先锋。

　　……

　　第二天裴莲就什么也没带，到了春城南部一座深山中的慧仁庵的寺庙里面做一个俗世尼姑，潜心静养。

　　这个消息传到沈一的耳朵里面，沈一大吃一惊。他怎么也想不到会是这么一个结果，他心想这还真是人生如戏，不知道还以为这是写小说呢。随随便便就出家当尼姑去了。其实沈一不知，裴莲并非傻子，她知道沈大牛靠不住，当情夫可以，当丈夫就不行了，而且她还不能在去找其他人，与其在红尘中纠葛，还不如坠入空门潜心静养。

　　青灯古佛，了却残生；敲敲木鱼，诵诵佛经。转眼已是百年。

　　得知这个消息的时候，沈一正在上官如云的小院子里面，问她大乘三千的事情。

　　上官如云听沈一讲完事情之后，还未来得及发表言论，旁边听了一遍的小桃子就插话道：“且，师弟啊，这事儿你还用来问师姐？你这明显是得罪了月老了嘛，夫妻吵架，劝和不劝离，你直接让人家两个离婚，不扣你功德干嘛？”

　　“我……操！”沈一忍了半天，还是爆了出来一个粗口。

　　上官如云说：“桃子说的对，夫妻吵架，劝和不劝离，所以扣了你的功德。”

　　沈一满脑袋黑线，看了看上官如云说：“那我做什么才能涨功德？”

　　上官如云说：“功德随缘，如果刻意而为之，反倒不涨功德。”

　　“什么意思？”沈一问了一句。

　　上官如云说：“你天天蹲在马路口看着老奶奶过马路，然后你将人家送过去，这种刻意的事情是不涨功德的，但是如果你碰巧路过，你帮老奶奶过马路，就会涨功德。”

　　“……”沈一脑袋一黑，看了看上官如云说：“我现在就去整天转悠去，送老奶奶过马路，送个三千个老奶奶，就飞羽成仙了？”

　　上官如云说：“你可以去试试，不过功德越往后面越难积攒，因为三千功德要求每一件事情都不能一样，这世间善事千千万，可是每一件都不一样，可就难了，而且一般来说，做大事涨的功德比较多。”

　　“什么大事？”沈一问。

　　上官如云说：“如若天下将有劫难，你若能救天下人，那么即可三千功成，飞羽成仙。”

　　沈一咧嘴一笑，说：“那行，来个大恶人，将天下给搅乱，我去杀了他，是不是就能当神仙了。”

　　上官如云叹了一口气，沈一也无奈叹了口气，显然他也知道，大劫难不容易来，至于做善事沈一是有心无力，让他去扶老奶奶过马路还行。在说了，现在这年头那有那么多老奶奶，而且说不定还被讹诈一笔呢。

　　上官如云说：“其实你不必愁这件事情，你越是刻意，功德就越不容易涨，你放端正心态，就行了。其实我感觉这次这个事情你做的还不错，毕竟这件事情显然是不容易劝和，让他们离了也是为他们好。”

　　沈一看了看上官如云，两人相视一笑，尽是无奈啊。



　　第一百四十章 开门，顺丰快递

　　张旭雪今天早上一醒过来就见到了网上的舆论风向全都一边倒，她父亲是药监局领导的事情也被贴了出来，还有父亲因为纵色人生从而导致器官衰竭而死亡的诊断证明也被贴了出来，这件事情可让张旭雪头疼不已。

　　网络上的舆论风向最难控制了，一旦来说只要事情的真像被贴出来，谎言顷刻之间就会瓦解。

　　张旭雪利用的就是网民对于一些职业的痛恨，现在去医院都是看病难，医霸之类的事情常有发生，所以用自己是弱者的一面将事情贴了出来，就能引发网民的同情心。

　　可是现在她父亲是药监局领导，她哥哥与母亲多次去医院骚扰何蓝的事情都被贴了出来，他们家一下子就变成了网民口中的众矢之矢。原因无他，因为她父亲张功林是一个官员，而且还是腐败分子。

　　这样以来，网络上面好多人甚至都大喊痛快，还说何蓝为民除害，是再世华佗，妙手神医。

　　看到这些，张旭雪算是彻底陷入了被动。

　　……

　　苏明清今天刚一上班，就听到了秘书传来消息，网络上面的舆论风向变了。听到这个消息，苏明清不由心中一喜，这可是一个天大的利好消息啊。张功林一家子本就不是什么好人，如果苏明清帮忙让张旭东拿到职称的话，很有可能事情被曝光到网上，说官官相护，何蓝被诬陷。

　　到时候可就是他的不是了，现在当官的有几个底子干净？到时候在让政敌火上浇油一把，他的职业生涯也就到此为止了，尽管不可能丢了官职，但是变动一下调到什么文物局什么的，也不是没可能。

　　所以现在看到张功林一家的事情被曝光，苏明清直接下令让医疗事故纠察会那边赶紧按照舆论来做事，为何蓝翻案。

　　……

　　张子衿早上醒来之后，就接到了裴莲去慧仁庵的消息。她见妈妈手机什么都没有带，而且还留书不让她去找她，心中不由悲愤，可是她也没有办法。她见爸爸也一早出去上班去了，只好一个人坐在窗台前面，端着一杯清茶，怔怔出神。

　　她以前总是活在父母的庇佑之下，就像是一个没长大孩子一样，现在恍惚之间，她似乎发现了原来父母也并不是万能的，她们也有喜乐平安，她们也有喜欢的影视明星，她们也有喜欢的人或物。

　　她想着这些，不由怔怔出神。脑海里面有些乱糟糟的，这一夜之间，仿佛经历了太多太多了。

　　张子衿正恍惚的时候，忽然之间听到家门口响起了敲门声。

　　张子衿走了过去，就听到了门外传来声音：“开门，顺丰快递。”

　　张子衿愣了一下，心想我没订快递啊，而且他们这个院子里面，即便是订了快递，一般来说也是要交给门岗，让门岗递交过来啊。

　　张子衿趴到猫眼上面看了一下，只见外面的确是一个顺丰快递模样的男人，所以她还是打开了房门。房门刚打开，四五个男人就冲了进来，其中一个直接给她上了手铐，然后刚才猫眼中那个穿着顺丰快递的男人摘下帽子，朝这几个人说一下道：“快，将她家里所有电脑全都带走，竟敢在网上乱说，哥都懒的上门查你水表了，还是顺丰快递好啊。妈的，现在水表都在家门外面。”

　　张子衿看到这一幕，一下子惊慌失措，不过她经常上网，怎么会不知道这群人是做什么的。她只见这群人到了自己房间里面，打开自己的电脑，过了一会儿，一个戴眼镜的人说：“队长，他就是那个36D，带走不？”

　　顺丰快递业务员挥了挥手，刚准备带走。

　　张子衿却眼睛一横，道：“你们敢，我爸爸是市委书记。”

　　……

　　张先锋似乎一夜之间就又衰老了十几岁，他早上不敢去面对女儿，于是就早早到了办公室里面，准备化悲愤为力量，好好做事情，争取拿下这次这个药监局的位置，打一个漂亮的翻身仗。

　　于是他刚一到局里，就给网监大队下了个死命令，中午之前，必须将那个本姑娘是36D给抓起来，并且逆转网络上的风声，争取苏明清坐实了这官官相护的名声。

　　嘱咐完这些事情之后，张先锋看了一下桌子上面他与妻子和女儿一家三口的照片，摸摸收了起来，换上了一张女儿的照片，说：“子衿啊，爸爸现在就剩下你一个人了。”

　　就在这时，张先锋的秘书急急忙忙走了进来，对张先锋说：“张书记，不好了。”

　　张先锋看了一眼秘书，道：“怎么了？”

　　秘书上气不接下气说：“发帖人找到了，但是……”

　　张先锋一听这个，说：“但是什么？直接送到郊区监狱，十五天治安拘留。”

　　秘书长舒了一口气，说：“不能这么做，发帖人是子衿。”

　　“什么子衿不子衿，十五天少不了……”张先锋话还没说完，就反应了过来，看了一眼眼前的秘书，惊诧道：“是子衿？”

　　秘书颌首。

　　张先锋傻眼了。

　　……

　　半个小时后，张子衿气嘟嘟的坐在张先锋的办公室里面，秘书送进来一杯茶之后，就赶紧出去了。因为这小姑奶奶面色极其不好，张先锋也低声下气的看着女儿，他怎么也不会想到这个36D就是自己女儿啊。

　　张先锋看了看女儿手腕上的手铐痕迹，暗暗吃惊，笑道：“子衿，是谁这么做的，你告诉爸爸，爸爸这就去惩处他。”

　　张子衿可不是傻子，她见张先锋的秘书那么紧张就知道这事情肯定是张先锋下命令抓人的，张子衿站了起来，一指头戳在张先锋的头上，说：“我不就发个帖子么，你至于这样吗？在说了，我只不过是为了帮沈一哥哥而已，哼。”

　　张先锋一听张子衿这么说，不由一怔，心想又他妈是这个沈一，草。

　　安慰了一下张子衿，承诺并保证这件事情到此为止之后，张先锋这才送走了女儿。刚将张子衿送走，张先锋就让秘书联系沈一，让沈一马上到市委办公室来。

　　沈一正在跟上官如云研讨道术，却接到了秘书的电话，本不想来，可是碍于沈大牛的事情，也就只好马不停蹄的赶到了市委。

　　结果见面之后张先锋直接就将他给骂了一顿，弄的沈一停郁闷的，不过沈一也不是软柿子，岂是张先锋随便捏的？沈一看了一眼什么也没说，骂了自个儿半天的张先锋，说：“张书记，您要是有火没地方发的话，我就将沈大牛给领过来，您打他一顿，只要别打死，随便您怎么做。”

　　“滚蛋”张先锋骂了一句，将事情原委给沈一说了一下。

　　沈一一听原来是何蓝的事情，心里面不禁也有些戚戚然，这两天何大美人整天在家里歇着，沈一也是失去自由，现在听到原来这里面还有这么多道道，不禁感觉到有些吃惊，不过沈一还算是明白张先锋的意思，沈一问：“你是让我帮你忙，给苏明清戴上一个官官相护的帽子？”

　　张先锋道：“废话，你赶紧回去，哪怕你在去揍一顿那个张旭东也好，只管将自己的名声搞臭就行，等到苏明清给张旭东那个位置之后，我在帮你洗刷冤屈。”

　　沈一想了想道：“行。”

　　这件事情沈一没理由不同意啊，毕竟沈大牛刚犯了错误，沈一全当是替沈大牛弥补了一下错误，给了张先锋一个人情也好。在说了，张先锋能让何蓝继续去医院上班，沈一那里能不高兴呢？

　　毕竟这几天以来，沈一天天都要被何大美人盯梢，这滋味可不好受。

　　沈一想了一下，就给张子衿与林子晴打了个电话，让她们两个改变舆论的风向，要快。

　　两人都是一惊，有些不明所以，不过也都没多问。

　　然后沈一回到了家里，将事情告诉了何蓝，让何蓝出面拒不承认错误，何蓝本不愿意，不过听沈一说能让她回到第一附院，也就同意了。

　　于是当天晚上，春城新闻三十分栏目，以及各大网络媒体均已张功林并非官员来报道了这个事情的头版头条，然后还有何蓝故意失手让张功林死亡的证据。结果第二天张旭东就拿到了苏明清那里的职称，成了一个科级领导。

　　说起来苏明清也是小心办事，他完全就是依照网络上面的舆论来做，不敢忤逆大众的意思。

　　可是这边张旭东刚拿到职称，张先锋那边就开始行动了。将原本抹黑何蓝的事情直接给平反了，而且一切过错全城了苏明清官官相护张功林，而且苏明清还受贿行贿，收了张旭东送得红包。

　　这样以来，苏明清一下子就傻眼了，赶紧联系吴森林。

　　最傻眼的还是张旭东一家人，原本以为何蓝终于出面承认错误，他们也拿到了职称，该是高兴。可是忽然之间他们家竟然又出现到公众面前，而且还有受贿行贿的行为，而且就连张旭东都被检察院带走了，这可是急坏了他们母女两人。



　　第一百四十一章 上官如云的苦心

　　想要用这么一点把戏将苏明清给整下来，显然不可能。

　　不过张先锋也不是傻子，他的目的也并非是想用这么一点不足矣致命的事情将苏明清送到监狱里面，他只不过是看上了药监局领导的位置。现在苏明清犯错误了，这个位置就能换一换了。

　　于是在市委表决会上面，吴森林主动同意将苏明清换到文物局当一把手，这个食品药品监督管理局一把手的位置交给了张系一个年富力强的官员。

　　张先锋打了一个漂亮的翻身仗，随之而来的就是张旭东因为行贿判了一年。

　　而何大美人，也终于饶了一圈之后，总算是又回到了医院上班了。这可把沈一给高兴坏了，他终于又有了私生活了，总算是不用再在何大美人的监督之下生活了，又能红旗与彩旗兼顾了。

　　沈一送何大美人去上班的时候，刚一到医院门口，就看到了张旭雪与母亲。张旭雪的母亲这一次见到何蓝，并没有嚣张气焰，也没有跳脚骂人，反而是委曲求全，张旭雪也是低着头不说话。

　　原本张旭雪见网络上面声音又变好，心中也是高兴万分，结果等到哥哥拿到职称之后，直接被螳螂捕蝉黄雀在后，原本应该高兴的事情，直接直转九十度，直流而下，哥哥都被抓到了监狱里面。

　　母亲也一夜之间愁得头发都掉了，这才迫不得已过来求何蓝，希望何蓝高抬贵手。

　　何蓝则感觉有些莫名其妙，不过看着张旭雪母亲一脸苍老的面孔，还是好心肠说：“其实人做事情，总得对得起这颗心吧。这件事情我也帮不上忙，我要是有本事让您儿子去住监狱，我怎么会被你们追着烦了一个月呢。”

　　张旭雪母亲见何蓝这么说，噗通一声就给何蓝跪了下来，抱着何蓝的大腿就哭诉了起来。

　　何蓝转头看了看沈一，有些不知所措。

　　沈一说：“要帮忙？”

　　何蓝问：“能帮吗？”

　　沈一问：“为什么要帮？”

　　何蓝说：“你忍心？”

　　沈一不再多问，将张旭雪母亲扶了起来，给张先锋打了一个电话，让张先锋做事不要太狠，张旭东治安拘留十五天就行了，没必要判一个一年，那样就太过分了，张先锋答应了下来。

　　张旭雪母亲见沈一打了电话，就赶紧道谢离开了。

　　何蓝牵着沈一的胳膊，说：“老公，做事，总得对得起这颗心吧，你说对吧？”

　　沈一颌首，低头却看到了手腕上面，出现了一个拾！

　　沈一大吃一惊，竟然出现了拾点功德，难道他做了什么好事吗？沈一在转头的时候，正看到何蓝盈盈对他笑，沈一激动之下，一口亲在何蓝脸上，说：“老婆，有你这么一个好心肠的菩萨，我可真是三辈子修来的好运气。”

　　何蓝转眼看了一下，说：“是吗？”

　　“当然了。”

　　“好，老公，那我想问一下，你什么时候准备让我见一见那个林芝啊，还有那个开了一个公司的女人，开着一辆玛莎拉蒂，以及那个市委书记的女儿，还有你家中的两个姐姐，以及你的那个未婚妻。”

　　“……”沈一憋屈了。

　　何蓝瞥了他一眼，道：“哼，我是修了三辈子孽缘，才修到了你身上啊。”

　　沈一不置可否，将何蓝送到医院就离开了。

　　何蓝坐在办公桌前面，看着桌子上面沈一的照片，喃喃道：“我化为一颗青石，经受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，才换来与你这一世尘缘。”

　　……

　　沈一将获得了拾点功德的事情告诉了上官如云，希望上官如云帮他分析一下，为什么这一次竟然一下子获得了拾点功德，他只不过是救了一下张旭东而已，在说了，张旭东可是坏人，他母亲也不是什么好人啊。

　　上官如云看着沈一道：“冥冥之中皆有定数，你挽救得不是张旭东母亲，而是张旭东母亲身上的母爱，是母爱让你得到了拾点功德。”

　　沈一挠了挠头，看了看上官如云，说：“那我现在要不要去将监狱里面那些杀人犯都救出来，然后让他们母亲都感谢我，我是不是一天就能飞羽成仙了？”

　　上官如云瞥了沈一一眼，无奈道：“你可以去试试，反正他们一定会感谢你。”

　　沈一哈哈一笑，说：“算了，不过如云，这些功德就不能做别的事情吗？就只能等到功德三千，飞羽成仙吗？”

　　上官如云思考了一下，说：“我不知道，大乘三千印记一旦落在某个人身上，就说明这个人会要救天下一大劫难，要不然随随便便一个人获得大乘三千，只要日行一善，都能飞羽成仙，那不就太简单了。”

　　沈一问：“那张道极呢？他挽救了天下一大劫难吗？”

　　上官如云说：“好像三十年前挽救了一次，这件事情我听师父提起过一次，现如今知道这件事情得，恐怕也就只有青城山的张倾城了。”

　　沈一倒吸一口冷气，不禁有些蛋疼，说：“算了，我还是做坏事吧。”

　　上官如云无奈道：“你没有发现吗？你获得拾点功德之后，整个人的气息都变得不太一样了吗？据我所知，如果你要是将功德扣到零下的话，大乘三千会对你有惩罚，而且似乎非常严重。”

　　“……”沈一脑袋一黑，心想太蛋疼了，早知道就不帮张道极飞升了，没想到最后竟然落了这么一个玩意儿，靠，是福也是祸啊。

　　上官如云对沈一说：“你现在也算是入了修行一门了，冰冻三尺非一日之寒，你如果还是跟以往一样什么也不做，那你的修为将也不会进步。”

　　沈一忽然一怔，知道上官如云要说事情了，所以就细心聆听。

　　上官如云说：“修行无外乎就是将气息与天地之气交合，达到与天地溶为一体，从而就可以获得天地之下广袤的力量，所以修行五个要素分别是财侣法地器，而这个地则分部在第四位，比法器都要靠前。”

　　沈一忽然明白了什么，说：“你是说我住的地方不好？”

　　上官如云说：“对，你住的太过于低，而且四周全都是一些乌烟瘴气，地理位置还位于煞气之中，对于修行者来说极其不好，你是时候需要换一套房子了。”

　　沈一脑袋一黑，心想我也想去买一套牛叉哄哄的房子，可是现在房价那么贵，怎么买？

　　想着这些，沈一不由说：“财侣法地器，财位于首位啊。”

　　上官如云笑着道：“师父飞升之前，留下了许多以前置办出来的地产，现在都已经划归到了我名下，我到是有一个好住所，可以赠予你。离你上班的地方也近，你悬壶济世与授人医术也是修炼功德的好办法，所以你修炼之余，千万不能放弃这两样工作。”

　　沈一吞了一把口水，心想这也能修炼功德？我整天给人上课可都是求种子泡MM呢？还有给人治病，从来都是美女治病需要到小密室里面，大妈从来都是随便一检查，就知道是什么病，靠这都能刷功德了？

　　上官如云似乎知道沈一在想什么一样，说：“悬壶乃救人间苦厄，授术乃为人师尊，这都是人间两大功德，只要你好好做，功德无量。”

　　沈一有些蛋痛，一旁听了半天不敢插话的小桃子见沈一这么说，不由悻悻道：“哼，坏蛋，我上官姐姐需要你快点成长起来，甚至都准备连西凉故居都给你，你竟然不领情。”

　　沈一不由一愣。

　　上官如云却是脸色一红，道：“桃子，别乱说话。”

　　小桃子只能悻悻住嘴，她可不想在被师姐打屁股了，说起来这个混蛋木头出现在自己生活中之后，师姐都待自己不亲了呢。师姐真是有异性没人性，有了道侣就不要师妹了，哼！

　　上官如云剜了小桃子一眼，似乎知道小桃子在想什么一样，小桃子耀武扬威看了她一眼，似乎也在宣告你要是敢打我，我就告诉这家伙你裹胸布是青色。

　　上官如云见小桃子这么想，只能落败。

　　叹了一口气，不是她想拔苗助长，而是现在迫切需要沈一提升自己的修为。因为马上就要到了青玉山一年一次的论道大典了，到时候她要代表青玉坛回去，而沈一作为青玉坛新弟子，肯定要回去了。

　　这一切她都没有告诉小桃子，更没有告诉沈一，她不想给沈一增加压力，只能默默引导沈一，希望他能懂得自己这番苦心。

　　沈一尽管情商不低，可是他智商却比较普通了，根本不可能从上官如云这话语之间听出来什么蛛丝马迹，不过沈一到对小桃子口中的西凉故居感兴趣，既然玄云子老人家给他这个徒弟留了地产，他总不能不住吧，那样可就太对不起玄云子老人家了。

　　于是沈一二话不说就答应了下来，让上官如云带他去看一看这传说中地西凉故居到底是什么洞天福地。

　　小桃子见沈一一脸不屑，冷哼一声道：“有眼不识泰山，这宅子要是放到市场上，将你卖了都买不起。”

　　沈一看了一眼小桃子，贼兮兮问道：“很贵吗？”

　　气得小桃子翻了一个白眼，不理沈一。



　　第一百四十二章 西凉故居

　　等到沈一见到了这传说中的西凉故居的时候，下巴就惊掉了。他显然知道在寸土寸金的大学城旁边拥有一座大宅子是需要多大的资本，更何况这座宅子里面还有一颗放到树木市场里面足矣是天价的大榕树。

　　这西凉故居是一座江南风格的宅子，就跟民国时期走西口赚了钱回到家乡的那些晋商建的宅子一样。但是没有民国时候几十进宅子那么夸张，两进两出的宅子，有院墙，白墙青瓦，院落中有一个巨大的香炉，里面全都是雨水。

　　后院里面有一颗七八个人都抱不住的大榕树，估摸最起码也得有百年的年龄了。不说这个位于闹市区闹中取静的宅子，就是这一颗大榕树，最起码也得五十万元以上。如果要是加上这么一处两进两出的大宅子，特别是这宅子还有些年头，而且地理位置特别方便。

　　这宅子加上这树，绝对是有价无市，基本上只要说要出售，春城乃至于那些地产投机者都会趋之若鹜过来购买。

　　不过显然沈一也不缺那些钱，所以沈一乐呵呵的思考着准备怎么住这个宅子，特别是宅子后面还有一条河。菁菁伊人，杨柳湖面，这可是沈一最喜欢的调调了。

　　上官如云见沈一面露喜色，不由问道：“怎么样？还喜欢这里吧？”

　　沈一说：“不错，不错，师父他老人家总算是还记得给我留下点东西。”

　　上官如云浅笑道：“这宅子就是师父他老人家留给你的，他本让我在你突破筑基之后就给你，不过前几天太忙，我就忘了，耽搁了下来，现在闲暇下来了，就可以带你过来看看，如果感觉不错，你就搬进来住，这里离医院与春城大学都近，你跟何蓝上下班也方便，而且院子地方也大，何蓝应该也喜欢种一些花花草草。”

　　沈一听上官如云说何蓝，不由扁嘴道：“她？她可是个懒虫，我不相信她愿意倒腾这些。”

　　上官如云不再多说。

　　小桃子却看了一眼沈一，跳到那个巨大香炉上面，看了一眼沈一说：“笨蛋，就知道享受，你知道这里的地理位置有多好吗？这栋宅子与我跟上官姐姐住的那个东凉故居交相呼应，所以故名西凉，都是位于道眼上面的好位置，对于修行者来说，除了那些名山大川，想要隐于市，这样的宅子简直就是宝，给颗金丹都不换。”

　　沈一听小桃子这么说，不由有些吃惊，他对于修道一知半解，就这御气还是刚刚学会，至于这看风水观走势，他根本就没接触过，那里看的出来这宅子的妙处？更不要提后院那颗大榕树了，在沈一眼中，那颗大榕树顶多也就是值点钱，但是在修道者的眼中，那颗榕树可是通天之眼，上接九天灵气，下接九泉阴气，交相呼应，对于修道者最好不过了。

　　这恐怕也是上官如云会在大榕树被劈倒之后在原位置上面在种上一颗的原因。

　　只不过这些现在跟沈一说了也白说，而且小桃子显然也已经唬住了沈一，所以也就懒得说了。

　　上官如云却说：“这宅子也并非有那么玄妙，如果只是换个地方就能让人修为精进的话，那么修真也就没那么容易了，说到底，冰冻三尺非一日之寒，漫漫修真路，还得一步一个脚印，慢慢来。”

　　沈一颌首，小桃子却反驳道：“且，师姐你能不能不要将事情说的这么简单了，财侣法地器，修道最讲究的就是这些，你给了他一个大宅子，还说的轻描淡写，故意不让这家伙记住咱们的恩德，小心他忘恩负义。”

　　“……”沈一有些头疼，这小桃子的嘴可真是歹毒啊。

　　上官如云也有些愠怒，看了一眼沈一，脸色有些微红。

　　沈一被上官如云这么一看，赶紧说：“对，我肯定要忘恩负义了，所以今天晚上我要跟如云一起去吃饭，桃子回家煮方便面吧，哦，我上次给你买了康师傅红烧牛肉面，我想想，今天晚上我就跟如云一起吃红烧牛肉好了。”

　　一听有吃的，小桃子一下子就急了，赶紧跳了下来，掐着腰道：“呸，吃饭敢不带上我，我可是你师姐。”

　　沈一说：“如云也是我师姐呢。”

　　小桃子眼一横，说：“那就不能偏心，两个师姐都要请。”

　　沈一说：“小师姐刚不是说我忘恩负义吗？大师姐对我有恩情，我就要请她吃饭，小师姐对我没恩情，我就请她吃泡面，这样才能够说明我不是忘恩负义。”

　　小桃子鼻孔出气，气嘟嘟的看着沈一说：“屁，我师姐对你的恩情一顿饭就能打发？想找我师姐当道侣的人，多了去了？你这个瘪三修为差劲到不行，现在被我师姐选中了，竟然这么忘恩负义。”

　　小桃子是个火爆脾气，这么被沈一一气，就有点把不住嘴了，所以什么都说了出来，这可惊坏了沈一！道侣？双人修行吗？房中术吗？沈一不由转头看了看被小桃子口无遮拦说出心中秘密的上官如云，吞了一把口水，心中十分不镇定的想到，师姐，求结为道侣啊！

　　上官如云看了出来沈一在想什么，脸色一红，揪着口无遮拦的小桃子就到了房间里面。

　　房间里面传来小桃子的声音：“哎呦，师姐，轻点轻点，我这也不是为了不让这木头忘恩负义吗？别动手，你在动手我就告诉这木头你裹胸布的颜色，而且还有你原味内衣是什么味道。”

　　沈一双目一睁，吞了一把口水？脑海之中十分YY想到，是什么颜色？

　　不过小桃子这么一说，声音到没在传出来了，过了一会儿上官如云走了出来，脸色有些微红道：“桃子不听话，师父又不在，我这个做师姐的也得教训一下不是，慈母手中多败儿，棍棒底下出桃夭，这是师父曾经对我说过得一句话。”

　　小桃子揉着屁股走了出来，眼睛恼怒不已，不过还没泪汪汪的，她就是这个性子，三天不打上房揭瓦，而且怎么打都改不了这个顽劣性子。这不刚被打了一顿，走了出来听到上官如云这么说，啐了一口吐沫道：“我呸，师姐，师父的原话明明是，慈母手中出桃夭，棍棒底下出如云。不对，师父压根就没说过这话。”

　　上官如云剜了她一眼，小桃子赶紧住嘴，显然刚才没少被上官如云打。

　　上官如云却说：“等一下回去吃方便面。”

　　小桃子不说话，蹲在地上。

　　沈一走过去看了看，只见她在地上画了一个圈圈。

　　“……”

　　原本沈一是想带他们师姐妹两个去吃饭来着，结果小桃子顽劣不堪，被沈一与上官如云一致同意不带她去，将她送到家里煮方便面。于是原本三个人吃饭变成了沈一与上官如云的双人约会，两人接触时间也不短，所以也都不拘谨，到是沈一因为小桃子的话感觉到有些脸红。

　　沈一认为，道侣肯定就是一起修炼房中术。而房中术就是圈圈叉叉，但是这个圈圈叉叉肯定跟小桃子画那个不一样了，而是他跟何蓝晚上做的那个圈圈叉叉，所以沈一听到小桃子说道侣，就想到了跟上官如云圈圈叉叉。

　　所以，沈一跟上官如云吃饭的时候，总是会不自觉的想跑偏。

　　上官如云脸色有些微红，吃过饭后她就对沈一说：“其实道侣并不一定是修炼房中术，道侣更多的是在修炼一途上的互相帮助扶持，以及鼓励。如果一味修炼房中术，反倒落了下乘。”

　　沈一见心思被人戳破，老脸一红道：“哦，原来如此，看来是我多虑了。”说完这些沈一似乎是为了掩盖尴尬，不由问道：“那桃子说的也对了，我是你的道侣？对吧？”

　　上官如云脸一红，说：“我先回去了，桃子还没吃饭，我给她带些饭菜。”

　　说着就到餐厅快餐处给桃子买了两个炒菜一份米饭离开了，留下了脸红心跳的沈一。

　　沈一挠了挠头，看着上官如云的背影，说道：“仙子姐姐也脸红了？”

　　……

　　小桃子在怎么顽劣，那也是上官如云的师妹。她尽管不让小桃子过来吃饭，但是可没打算让小桃子吃方便面，所以给小桃子带了炒菜和米饭。小桃子显然也知道这些，所以并没有煮方便面，吃着喷香的米饭，小桃子竟然微微笑道：“师姐啊，你还不打算告诉那家伙论道大典的事情吗？马上就要到了。”

　　上官如云心头一惊，心想还是没瞒住小桃子，不过她也知道小桃子并非真正的顽劣，要不然玄云子也不会专门收她为徒。

　　小桃子见师姐不说话，想了想说道：“我到有点期待这个家伙能够给青玉山那些人一些颜色看，到时候也好表示师父没挑错人嘛。要不然让这么一个家伙给师姐当道侣，桃子我都不愿意。”

　　上官如云竟然会心一笑，看了看嘴巴里面塞满了饭菜，腮帮子鼓起来的小桃子，说：“桃子，你这个道侣，怎么样？”

　　听到这句话，小桃子竟然脸色一红，未咽下去的米饭都噎住了。



　　第一百四十三章 粉红色的肚兜

　　沈一怀着一颗虔诚的心回到了家里面，他知道西凉故居十分不错，环境优美，空气清新，位置不错，交通便利，而且空间还大。

　　但是如果何蓝不同意搬过去，那么沈一即便是说破大天也没用。归根结底何大美人这关不管怎么样都得过去，要是何大美人不同意，沈一还能跟她闹分居不成？沈一还真没那个胆子，而且沈一也不是那种负心人，沈一已经做好了如果何大美人不同意，沈一哪怕一夜七次，也得‘教训’到她满意。

　　吃过饭后，两人躺在床上，沈一颤巍巍说道：“老婆，我今天看了一个房子，十分不错，明天带你去看看吧，如果可以的话，我想换套房子。”

　　何蓝放下手中的杂志，眼神有些诧异，没搭理沈一的话，而是伸出手摸了摸沈一的头，说：“老公，你没病吧？”

　　“……”沈一无奈道：“我没病，我就是感觉要给你换一套房子了，要不然都对不起你买胸罩的钱，某个名人不是说过嘛，女人胸罩的面积乘以十就等于应该住得房子的面积。”

　　何蓝笑道：“哦，那你应该去买一个上千平方的房子，哦，那不叫房子了，应该叫庄园，顺带应该盖一个等同于胸部十倍高度的房子，我想想，最起码也得是十层高楼吧。”

　　“……全当我啥都没说。”沈一憋屈道。

　　何蓝白了沈一一眼，钻到沈一怀里说：“说吧，是不是又做什么坏事儿了，准备将功赎罪来着，你老婆我呢，也不是不通情达理的人，既然这辈子认定你了，连你坐牢都不准备放过你，一点坏事儿还是可以接受呢。我记得我前两天才跟你说过如果你要是带女人回来，我就换车换房子，你是不是准备带你那些女人带回来给我见见啊？”

　　说到这里，何蓝似乎也认为沈一是为了带女人回来见她，于是就眼神一转道：“如果要是为了带女人回来见我，我可就不手下留情了，就你那些女人，上千平方的房子，少一平方都不行。”

　　“没！”沈一赶紧说，忽然意识到自己说错话了，如果这样说，不就算是承认外面彩旗飘飘了吗？所以沈一赶紧改口道：“我外面哪有什么女人啊？我这不是怕老婆住得不舒服，为了给老婆换一套大房子让老婆住着一舒心，你说是不？”

　　何蓝舒舒服服躺沈一怀里一趟，一只手往下面一探，说：“我到没这么感觉，房子在小，不也是家吗？”

　　沈一感觉有些蛋疼，这要怎么跟何蓝说好呢？如果跟何蓝说是为了修真，那肯定是不行，到时候何蓝肯定会傻眼？但是不这么说，怎么样才能说动何蓝过去，还是直接将她带过去？

　　沈一现在十分怀疑直接将她带过去，她说不定会傻眼。

　　何蓝却抬起头看了看沈一说：“真准备给我换房子？是不是已经选好了？”

　　沈一见何蓝慧眼如炬，就承认了说选了一套不错的房子。

　　何蓝说：“行，那明儿个去看看，既然老公你准备给宝宝我换大房子住，那我也不能客气不是，不过如果你要是因为给我换了一套大房子，就准备彩旗飘飘，那我劝你就彻底死心，我可是手握金箍棒的美猴王，你那些小妖还是不要在我面前卖弄了。”

　　沈一不由有些纠结，这何蓝怎么拿美猴王比喻来着？不过感觉到何蓝手上忽然加重的感觉，沈一吞了一把口水，心想这何蓝还真是手握金箍棒的美猴王，不过这根金箍棒跟龙宫那个唯一的区别就是长在沈一身上。

　　……

　　第二天沈一就带何蓝去看西凉故居，何蓝见到这两进两出的大宅子之后，吃惊不已。她也就是一个小家庭的小女人，尽管有钱出国留学，但是去的也不是美国，反而是荷兰。回来之后总归是赚了一些钱，但是她也知道这栋宅子，没个几百万绝对搞定不下来。

　　不过她看见院落中的那个巨大的香炉，后院里面那颗参天大榕树，以及榕树后面那条波光粼粼的清澈河流，就立马喜欢上了这个具有民国色彩的宅子，特别是这个宅子的名字，西凉故居，太有诗意了。

　　何蓝归根结底不是多疑的女人，但是她也不是一个胸大无脑的女人，所以何蓝将房子看了一遍之后，就转眼问了问沈一道：“这是你的房子么？我怎么感觉不像啊，你那么有钱？”

　　沈一咧嘴一笑，装作憨厚道：“你现在才看出来你老公我是大款？”

　　何蓝白了沈一一眼，知道沈一不愿意说，索性她也就不跟沈一较真，转头看了看沈一道：“喂，我告诉你，以后这里就是咱们的小窝了，我可不许别的女人住进来。”

　　沈一赶紧身先士卒表示道：“绝对不会让别的女人住进来，但是有一个女人来了必须得让住。”

　　何蓝一听这个急了，说：“沈大王八蛋，你想找抽是不，原来你在这儿等着我呢，说，你是不是将那个女人的肚子给搞大了，准备带回来让我见见，所以才给了我这么一个好宅子？”

　　沈一满脑袋黑线，说：“我要搞大女人肚子，也得先搞大你的，在说了，你妈妈过来，我能不让你妈妈住？你实在是想多了。”

　　何蓝听沈一这么一说，立马娇滴滴说道：“老公，你搞大宝宝的肚子吧，宝宝要给你生个小宝宝，到时候你就有两个宝宝了。”

　　“我……”沈一看着娇嗲酥麻的何蓝，无奈了。

　　总归何蓝算是同意了住到这里，沈一心中悬着的石头也总算是放了下来。两人一起离开这里，沈一先去远处一个停车场上面将车开过来，不过沈一去取车的时候，见到了一个女人，长的不错，打扮十分时尚，腿非常长，特漂亮。

　　何蓝上车之后，沈一就跟何蓝说：“媳妇儿，我刚才看见一女的，长得好看，腿还长，一看就是空姐。”

　　何蓝不屑道：“是吗？我再给你一次机会，你重新说一遍。”

　　沈一吞了一把口水，看了一下何蓝的表情，赶紧讪笑道：“啊，对，媳妇儿，我刚才见一老娘们儿，打扮妖艳，腿还长，一看就是出来拉活的。”

　　何蓝略微颌首，说：“嗯，下次说话注意点儿……”

　　这就是何大美人的家教啊！

　　不过何大美人这么一个聪慧的女人会只用这样弱智的手段就驯服沈一？我估摸何大美人晚上回到家里，肯定会上网买空姐类型的情趣内衣加黑丝袜与高跟鞋，你不是说别的女人腿长还漂亮吗？你媳妇我也不差，而且我的玉腿照样也能夹死你。

　　……

　　生活中就这样，有一些可爱的小插曲，用心去体会，总是能体会出来里面得可爱与柔情，以及那么一丝丝小感动。

　　既然要换房子，何大美人索性就跟郝文请了一周假，带着沈一亲自跑各种建筑队与装潢市场。西凉故居终归是常年未住人，有一些年久失修的地方需要修缮一下，房间里面的装潢也过于陈旧，也需要翻新一下，而且院落也需要平整，而且还需要到水利公司接水电以及到网通公司接网络，这些事情看上去都是小事儿，但是离了哪一件都不行，所以忙起来特头焦额烂。

　　不过好在两个人都不是那种怕动的懒虫，所以一周时间整个院落就被翻新了一遍，不管怎么样，总算是能住人了。

　　以前在青年家园的房子里面的东西并没有拿过来，只拿过来的一些生活必需品。按照何蓝的意思，那是他们两个第一个小窝，不能腾空，也不能租出去，那里只属于他们两个人。

　　将西凉故居翻新一遍之后，何蓝跟沈一总算是住在了里面。

　　头天晚上，何蓝像是一个可爱的新娘一样，去买了一套红嫁衣穿上，弄的沈一都有些瞠目结舌了，心想这何大美人怎么这么孩子气？还买红嫁衣？实在让人有些匪夷所思了。

　　何蓝却笑嘻嘻看了看沈一，说：“老公，我想跟你拜天地。”

　　“……为什么？”沈一非常脑残问了这么一句。

　　何蓝说：“因为这栋房子让我想到了民国，我想着咱们这也算是乔迁之喜了，所以你就跟我拜嘛。”

　　沈一只好同意，跟何大美人在院子里面，在土地上面插上三只香烛，一一拜过。然后何蓝一下子扑到沈一的怀中，沈一抱着何蓝，月光洒在两人的肩头，两人似乎融为一体一般。

　　何蓝喃喃道：“我是第一个与你拜天地的女人，如果以后要是别人要喜欢你，你也要跟她们拜天地，不过其中要多拜一次，拜我。”

　　沈一推开何蓝，看着她月光下闪烁着光亮的眸子，不禁问：“为什么？”

　　何蓝闭上眼睛：“吻我。”

　　沈一不在多想，低头吻了下去。

　　聪慧的女人，从来都不会真正去做让男人厌恶的事情，也不会对男人委曲求全。她们永远是她们自己，但是她们愿意为她们的男人改变。

　　改变自己！

　　当沈一脱掉何蓝那一身大红的嫁衣的时候，这才惊讶发现，何蓝的嫁衣之下，是一个肚兜，粉红色！

　　最漂亮的内衣，不是情趣，也不是制服，更不是黑丝女王，而是粉红色的肚兜，中国女人自己的内衣。

　　而男人最激动的时候，就是亲手解开自己脖子后面的那根系着的红绳。



　　第一百四十四章 尼姑兰慧心

　　慧仁山上有一个慧仁庵，慧仁庵是春城整个省里面为数不多的尼姑庵中的一个，不过他不同峨眉山，五台山这些尼姑庵那么闻名遐迩。但是真正愿意坠入空门的女人都会选择慧仁庵，而不是那些整天香火鼎盛的寺庙。

　　原因很简单，一个真正的清修静地与一个所谓的五星旅游地相比，谁是真正意义上的清修高攀立下。那些肥头大耳和尚终归不是真正的得道高人，没看到现在某个寺庙的大和尚都成了集团CEO了吗？而且还身兼众多佛教协会的职务，甚至于各种法师的微博都层出不穷。

　　这些终归都不是清修的真正去处，所以裴莲选择清修的地方就落到了这慧仁庵之中。

　　其实裴莲之所以愿意出家为尼，还是因为女儿张子衿的那一番话。不管怎么样，她终归是女儿的妈妈，子不教，父母之过。她如果真跟张先锋离婚去跟了那沈大牛，即便沈大牛肯收敛心思过日子，她也真能跟沈大牛过到一块儿？还有身为父母，她以后怎么去见女儿？

　　所以冥思苦想的一夜，裴莲才准备到慧仁庵上面出家。

　　她来慧仁庵已经有一周的时间了，每天的日子就是读读佛经，做做法事。吃饭就是小葱拌豆腐加上白米饭，而且每天还要做功课，抄写佛经。这样的日子她到没感觉怎么苦，就是有些事情她刚来做不了，在过些日子约莫应该就能做了。

　　这一周下来，裴莲心思也终于算是回了过来。她没有剃度，她是俗家弟子，不过她用了一支竹筷子将头发给插了起来，盘在脑后，这样做起事情来也较为方便。

　　慧仁庵里有一个主持，叫慧聪，七十多岁了却依旧耳清目明，每天下午慧聪都会给她们这些新来的清修者讲一些课程，总是深入浅出，非常有道理。裴莲活了半辈子，以往也听过这些的话，但是现在听起来总感觉别有一番味道。

　　庵里面还有一个老尼姑，穿着一个非常破的道袍，整个慧仁庵里面几乎所有人都不知道她的名字，但是整个慧仁庵的卫生全都是她打扫，她每天只吃一顿饭。裴莲刚来的时候，还替她抱不平，后来听说她是自愿的，就对她格外敬重。

　　这几日下来，裴莲总是会闲暇的时候就去看看这扫地的老尼姑，心想她为什么要扫地，而且为什么要一天只吃一顿饭，听说慧仁庵里面辈分最高的不是慧聪主持，反而是她，她为什么不去做主持师太，反而要当一个扫地的尼姑呢？

　　裴莲想不明白，这一日她依旧坐在台阶上面看着这老尼姑慢慢一个一个台阶清扫落叶，冬天要来了，树上的叶子全都落了下来，台阶上面一眼望去全都是火红，看上去很漂亮，但是对于老尼姑来说，清扫起来特别吃力。

　　不过老尼姑却没有一丝抱怨与停歇，她只是顺着台阶，一个一个清扫，慢慢的就清扫到了裴莲的脚边，只剩下枝丫的扫把碰到裴莲的鞋，裴莲这才缓过神来，看了一眼老尼姑，赶忙站了起来，说：“对不起了，师太。”

　　老尼姑看了一眼裴莲，说：“叫我慧心吧。”

　　裴莲惶恐不安道：“是，慧心师太。”

　　老尼姑却说：“叫我兰慧心。”

　　裴莲犹豫了，心想这慧心难道不是老尼姑的法号？这兰慧心是她的名字？老尼姑看了一眼裴莲，眼神迷离道：“我早已记不清楚我的法号了，只知道我母亲姓兰，父亲姓张，母亲叫我兰慧心。”

　　裴莲吞了一口吐沫，不知道该说些什么。

　　老尼兰慧心却是已经一个台阶一个台阶拾阶而上了。

　　……

　　等到兰慧心清扫完所有台阶之后，她这才又回到台阶下面，裴莲转头一看，就看到了一个年轻的女孩，女孩穿着一个水袖长裙，头发齐腰，双眸闪亮，炯炯有神，不过身上却没带老尼姑那种清淡之气，反而带着一股让裴莲看了感觉不舒服的气息。

　　裴莲慢慢走了过去，就听到女孩对兰慧心说道：“慧心奶奶，我都好长时间没来看你了，你还在扫地呀，这么些年了，不累吗？”

　　兰慧心看着眼前的女孩笑了笑，笑容和煦，说：“菁心，今天怎么有空来看奶奶了，让我算算，你上次来看我，可是三个月前的事情了，你说来春城要办事情，怎么了？都三个月了，事情做完了吗？”

　　这女孩正是安阳菁心，安阳菁心听兰慧心这么一说，到有些发愣，她挠了挠头看了看兰慧心问：“我三个月前来过吗？”

　　兰慧心看了看安阳菁心，眼神有些古怪，不过很快就说：“你若记得，便是来过；你若不记得，便是未来过。”

　　安阳菁心摇了摇头说：“那就是没来过。”

　　实际上，安阳菁心来过，不过她失去了春城这一段记忆，只记得她是从江南市来春城之前的记忆，所以自然不记得她来看过兰慧心了。

　　兰慧心却也不以为意，看了看安阳菁心道：“阿慧还好吗？”

　　安阳菁心点头，说：“嗯，奶奶好着呢，所以我这不是来看看慧心奶奶吗？免得下次回去，奶奶在说我没来看慧心奶奶，在罚我。在说了，我这不是也想慧心奶奶了嘛。”

　　兰慧心和煦一笑，在安阳菁心鼻子上一捏，说：“调皮鬼，你来看我阿慧才会生气呢。”

　　安阳菁心聪慧一笑，随着兰慧心一起走进了慧仁庵。裴莲看着这一幕，不由发愣了，这个兰慧心与这个女孩长的好像，简直就像是一个模子里面刻出来的人一样。

　　安阳菁心晚上住在了慧仁庵里面。吃过寺里面提供的斋饭之后，安阳菁心就围在兰慧心身前拉家常，像一个乖乖女一样。一直到了九点多之后，安阳菁心似乎知道兰慧心要睡了，这才离开了兰慧心的禅房。

　　安阳菁心准备到客房去睡，却遇到了裴莲，裴莲见到安阳菁心，本想打个招呼，不过却不知道说什么好，两人只是相识一笑，略微点头，算是打过招呼，然后就擦肩而过。

　　安阳菁心第二天早上就离开了，而第二天下午，裴莲正在听慧聪师太上课的时候，兰慧心却走了进来，将裴莲叫了出去，看着裴莲说：“裴莲，我要你当我闭门弟子，我已经与慧聪师太说了，你意下如何？”

　　裴莲惊讶不已，这个兰慧心在慧仁庵里面的地位可比慧聪要高，而且看样子修为也不低，现在主动找裴莲当闭门子弟，裴莲着实有些不敢相信。兰慧心却说：“我替你改名为慧莲，你意下如何？”

　　裴莲赶紧颌首，忙不迭点头。

　　兰慧心笑了笑，看了看慧仁庵院落中的落叶，说：“冬天要来了。”

　　……

　　何蓝这两天一直在发懵一件事情，这沈一平白无故给她换了一套房子，而且还是那种有价无市的房子，尽管何蓝已经猜出来沈一家世不凡，但是给她换了一条房子，还是有些让她摸不着头脑。

　　按照她的理解，使出反常必有妖，这沈大流氓给她换房子，肯定是在外面招惹了什么彩旗，怕她知道，所以给她塞糖衣炮弹来着。所以何大美人就走一步看一步，住到了这个西凉故居里面来，可是住了两日，也没见什么异常。

　　而且沈一还经常性在家里呆着，也不出去沾花惹草。按照何大美人的理解，丫不出去沾花惹草，简直就是比猪八戒是帅哥更加稀罕。

　　可是沈一这个帅哥猪八戒，就是整天在家里呆着。

　　这么一来，何蓝到有些无语了。

　　不过她可不是那种多疑的女人，你沈一不出去沾花惹草更好，你要是敢沾花惹草了，那我这根彩旗不介意用我手中的金箍棒打死那些前来闹心的小鬼。

　　不过这两日何大美人待沈一特好，何大美人现在厨艺还不错，所以每天变着法给沈一做饭吃，沈一也十分欣赏这么勤俭持家的何大美人，特别是吃完饭在院落的秋千上面抱着何大美人读书的时候，别有一番韵味。沈一肯定不能去看什么文学小说，也不可能去看那些普通小说了，看得是杂志，美女杂志。

　　指点一番画上的美人，沈一就伸到何蓝的脑后，将她的肚兜给解开，然后一只手就从衣服里面伸到她的胸前，抓着一个大白兔边揉边说，何蓝则一本正经，被沈一抱着也脸不红心不喘。

　　通常是沈一自个儿忍不住，就在这四周没有高楼大厦的院落之中将何大美人给按倒在那秋千上，狠狠糟蹋一顿。何大美人刚开始害羞，毕竟这是院子里面，后来见四周也没人，也就放得开了，抱着沈一的脖子，特享受。

　　沈一特别喜欢何蓝闭着眼睛时候那微红的脸蛋以及那微张的红唇露出的贝齿，她总感觉这时候特有男人风范。他也喜欢何大美人坐在他的身上，抱着他的脖子，头发随着风飞舞，这个时候的何大美人总是很迷离。

　　而那个沈一特地花了大价钱弄进来的秋千这个时候总是会吱呀吱呀响，就跟何大美人的声音差不多，弄得沈一心里面总是特有满足感。

　　殊不知，这一切都被在墙头上面的一双眼睛看在眼中。

　　那双眼睛之中，充满了愤怒以及玩味，还有那一丝隐隐得不甘与嫉妒。



　　第一百四十五章 疑心病

　　安阳菁心看着院落中那一对狗男女，狠狠握紧了拳头，她气愤。气愤这个男人竟然抛弃自己，气愤这个男人竟然跟这么一个女人在一起，她更气愤这个男人这么不知羞耻的跟这么一个女人在光天化日之下之下做这样的事情。

　　安阳菁心默默离开了墙头，她恨这个男人，恨她抛弃自己，殊不知她曾经也爱上过这个抛弃自己的男人，更不介意他拥有那么多女人，可惜这一切都已经随着那一记分魂掌烟消云散了。

　　沈一不知道安阳菁心在哪里，实际上从安阳菁心逃走之后，沈一就一直在等着安阳菁心回来，在等着她出现来杀自己，只有这样才可能有机会唤醒安阳菁心的心神，可惜安阳菁心一直不冒头，沈一有些失望。

　　安阳菁心默默离开了西凉故居，回到了一个位于棚户区的房子，是上次安阳慧来给她租的，要不然她肯定又要去随便找个地方就对付一晚上了。棚户区脏乱差，安阳菁心却不以为意，她对面住了一个大学生，是个宅男。

　　她回来时，那个宅男总是偷偷看她，安阳菁心一次都没理他。

　　她只不过是在等时机而已，等杀了沈一，以及何蓝的时机。

　　她将手上的东西收拾了一下，找到了一些毒物一起致命毒药。她拿上这些东西，就准备重新返回西凉故居，她等不下去了，她要去杀了这个负心人。

　　以及，那个婊子。

　　她出门的时候刚好碰上了那个宅男，宅男怯生生看了她一眼，安阳菁心瞪了他一下，宅男赶紧扭头又回去了。等安阳菁心离开之后，这个宅男才心有余悸的出来，他到现在心里面还在打颤，这个女人刚才的眼神太暴力了，简直就跟一条毒蛇一样。

　　宅男正准备下楼买些吃的，刚才看了一个波多老师的片子，撸了一发累了。可是刚准备跨步，就看到了地上竟然掉了一张折起来的纸，宅男不由一愣，蹲了下来打开，见上面竟然是一封信。

　　宅男不由读了起来，是一个男人写给女人的信，说得是一些金丹什么的东西，宅男看不太懂，但是他断定这应该是刚才那个女人掉下来的，他看了看落款，上面是一个叫沈一的男人。这封信正是沈一第一次回给安阳菁心的那封信，安阳菁心一直带在身上，如今收拾东西的时候掉了出来，刚好被宅男捡到了。

　　宅男心想这个男人应该就是那个女人的男朋友了吧。

　　宅男想着这些，不由又将信仔仔细细看了一遍，这才发现信中提到了一个地址，好像是一个青年家园的小区。宅男是一个柯南迷，最喜欢推理了，他抽丝剥茧一样去百度上面搜了一下春城青年家园，不由找到了一个小区，刚好离他住的地方也不远。

　　宅男像是发现了新大陆一样，一拍巴掌，就决定去青年家园找这个沈一。

　　……

　　宅男找到青年家园的居委会，废了好大劲儿，装作是沈一的表弟，这才问了出来沈一家住在那个单元哪一号，可是到了沈一家门口之后，敲了半天门却没人来开，宅男不由败兴而归，正准备离开的时候，电梯里面却走出来一个高挑美女。

　　宅男不由精神一震，见美女去开对面的房门，宅男心中一激灵，不由问道：“你好，你们对门这家人去那里了？”

　　来人是孙依涵，她回来只不过是为了取一些东西去，现在陈媛马上要筑基了，她在春城的家里面有一些好东西，给陈媛最好不过了，一旦陈媛筑基成功，那么她在以后修真的道路上面也好有个伴不是？

　　孙依涵原本以为宅男就是一个普通人，根本就不带搭理，现在见宅男这样问，孙依涵不由有些吃惊，看了看宅男，问道：“你是干嘛的？”

　　宅男见有人认识，总算是前前后后将事情说了一遍，孙依涵听得云里雾里，也听不太懂。最后孙依涵看了一眼宅男手中的信，说：“你是说，你捡到了一封信，是一个叫沈一的人写的？”

　　宅男见孙依涵终于是知道了，赶紧忙不迭点了点头。

　　孙依涵说：“行，你把信交给我，我回头交给沈一，他们现在应该没在家。”

　　宅男将信交给了孙依涵，本想问问孙依涵叫什么名字，加一个QQ以后聊上两句，岂料孙依涵一拿到信，直接就关上门了。宅男垂头丧气上了电梯，一脸蛋疼。

　　孙依涵拿到信之后，并没有在意，也没有去看，而是赶紧找到了那个东西，找到之后，马不停蹄就准备赶回去，刚下楼这才想到宅男的信，又折返回去将信看了一遍，见里面说的是上次春城夺取金丹之后的事情，不禁有些失望，不过她还是拿出手机给沈一打了一个电话。

　　沈一正在医院门诊室上班，接到了孙依涵电话之后。听孙依涵将事情复述了一下，沈一不由感觉到有些吃惊。宅男将安阳菁心眼神阴霾出门的事情也告诉了孙依涵，所以现在孙依涵也告诉了沈一，沈一挂断电话之后。

　　不由在窗户前面来回踱步，他突然之间意识到不好，赶紧冲到楼下，盯着正在门诊室里面忙碌的何蓝。

　　沈一最擅长的就是推理，抽丝剥茧他有一套，如果说安阳菁心眼神阴霾的话，那么他上午刚跟何蓝在院子里面狼狈为奸，很有可能是安阳菁心看到之后大发雷霆，在根据孙依涵从宅男那里听到的事情，沈一断定安阳菁心不是来找沈一麻烦，就是来找何蓝麻烦。

　　根据沈一对安阳菁心行事的经验，以及林子晴中毒事件的经过，沈一断定安阳菁心很有可能找何蓝麻烦。

　　沈一门诊室里面的工作本来也就不忙，索性还不如小心驶得万年船，盯着何蓝，坐等安阳菁心上门。

　　……

　　何蓝今天十分开心，准确的说，这半个月她都很开心。沈一一直陪在她身边，每天两个人都要你侬我侬，她最喜欢沈一那一副看到她身体之后色色的表情，这让她很受用，不过她更喜欢看沈一在她身体上驰骋，她很舒服，也能感觉到沈一那浓浓的爱意。

　　俗话说的好，性能活好了，心情也就好了。

　　何大美人整天被沈一伺候得脸上就跟抹了蜜一样，心情能差了吗？

　　不知不觉何蓝就到了该下班的时间了，她以前没跟沈一在一起的时候，总喜欢加班，因为晚上回到家里会没事情做，加班能让她忙碌起来，晚上回到家里睡觉也更香。

　　不过跟沈一在一起之后，她就不喜欢加班了，而且从来不加班。因为她下了班可以跟沈一一起逛街，看电影，更能一起做会儿爱。她可不想浪费自己的宝贵时间来上班，于是时间刚一到，何大美人就收拾了一下东西，准备离开。

　　可是就在何蓝准备离开的时候，原本空无一人的门诊室里面忽然之间闯进来一个被鱼刺卡到喉咙的女人，需要用镊子拿出来，不然很有可能伤到食道，而且很有可能伤到喉咙。

　　何蓝不敢放过这个病人，她不喜欢加班，不代表她没有责任心，这样的事情必须要有经验的人做，门诊室里面也有其他医生，不过那都是刚毕业的大学生，没经验，扎针还行，这样的小手术可不行了。

　　何蓝找了一个镊子，正准备帮这个病人拿出鱼刺的时候。

　　忽然之间一只大手拦住了她，说道：“小心。”

　　何蓝转头一看，竟然是沈一，不由笑了笑道：“怎么了？等不急我了呀？哎呀，老公你先出去，我帮人家拿完鱼刺就离开。”

　　沈一摇了摇头，说：“我来帮你。”

　　沈一断定眼前这个女人就是化妆之后的安阳菁心，按理说现在不是饭点，根本就不可能有人被鱼刺卡到喉咙，而且看那样子似乎非常难过，根本就没人这么不小心嘛。而且这个女人看上去二十多岁了，一般鱼刺也根本卡不住喉咙。

　　所以何蓝就要出手的时候，沈一这才出来。

　　沈一上前一把拿过何蓝手中的镊子，让女人张大嘴巴，将镊子伸进去，打眼就看到了喉咙处有一个胖头鱼刺，沈一心想我看你还现形不现形，说着就将镊子伸了进去，将鱼刺给拿了出来。

　　鱼刺拿出来得女人长舒了一口气，看了看沈一，擦了一下额头上的汗水，说：“帅哥，真是谢谢你了，哎，这鱼刺可将我给卡死了，差点要了我亲命。”

　　沈一抬头一看，见眼前这个女人鹅蛋脸，长的还不错，但是绝对不是安阳菁心。不禁有些吃惊，张了张嘴不知道说些什么好。何蓝却掐了沈一一下，说：“老公，人家谢谢你呢，你医术真不错，这要是我，我肯定拿不出来。”

　　沈一那里会听不懂何蓝的话？何大美人摆明了理解沈一是看这女人长的不错，所以才抢着帮忙呢。沈一吃了一亏，有些蛋疼，不禁四周看了看，心想真是自己多疑了吗？

　　……

　　门诊室外，对面一座楼上，安阳菁心抱臂于胸，眼神凌然。



　　第一百四十六章 何大美人的童心

　　红丝绸缎，绢帛罗纱；二八佳人，红烛垂泪。

　　对于一个女人来说，不管你是魔渡大乘或是筑基炼气，终归只是一个女人，人们提起你的时候，说到的总是你身边的男人。安阳菁心作为一个女人，她只不过是想嫁给一个从小与她定下婚约的男人罢了，她独守深闺的时候，总是想着将来别人会不会说起她身边的这个男人。

　　她想着他一定是这个世界上最英俊的男人，他会身骑白马，走过三关，来迎娶一身嫁衣的她。

　　她穿着红纱嫁衣，戴着凤冠霞帔，脚踩鸳鸯布鞋，头盖大红方巾，坐在红色锣床之上，身后是绣着鸳鸯戏水的被子，房间里面尽是她这么些年或精心准备，或安阳慧帮忙准备的嫁妆。她已经做好了一切准备，为得就是等那个身骑白马的他。

　　她从白雪皑皑的冬季，等到了虫鸣鸟叫的夏季。

　　可是突然之间噩耗传来。

　　他！

　　那个身骑白马的男人，那个与她定下婚约的男人，逃婚了。

　　大红盖头下的她，怔在原地。眼睛里面流出颗颗泪水，打在手中的凤冠之上，她哭了一天一夜。等她不哭的时候，她那个二十三年的梦，终于醒了，碎了。于是她要杀了那个曾经幻想着身骑白马，走过三关，来娶她的那个男人。

　　……

　　百虫剧毒，群鸦风暴；毒门圣女，蛇蝎心肠。

　　对于一个女人来说，这世界上没有比被男人背叛更心痛的事情。当你看着这个负心人逍遥自在无忧无虑生活着的时候，脾气秉性再好的女人也会咬牙切齿。她更萌生了，要将她身边所有的女人都杀死的愿望。

　　于是她精心研制出来摄魂夺魄，迷惑林子晴给他喝下那致命的毒药。可是最后在林子晴那坚毅无畏的目光之下，她那个誓要杀死他的决心，不见了。她最终还是亲手放了他。

　　她被红背蜘蛛咬了之后，她看着他那焦急的眼神，第一次感觉其实这样杀敌一千自损八百的招式挺不错。她想，或许这样死过去，也可以让他记自己一辈子，让他心中一辈子都有一个疙瘩，这样或许也不错。可是天不随人缘，他竟然将她救了过来……

　　她最感动的，是他对她说的那一声：菁心，对不起。

　　镜子破了，为什么不能重圆呢？

　　不是有那么一个成语吗？

　　破镜重圆。

　　……

　　有些人，有些事，一旦做出来了，就要为他付出代价。

　　沈一当初贸然逃婚自然不会想到他后来会爱上这个未婚妻，安阳菁心要杀了沈一，自然也不会想到她也会爱上那个原本她爱，后来她恨，最后又喜欢的混蛋。可是他们两个都没有想到，那一记分神掌，将这红丝绸缎，绢帛罗纱；二八佳人，红烛垂泪与百虫剧毒，群鸦风暴；毒门圣女，蛇蝎心肠全部都轰碎。

　　全部都打碎不见，只剩下了最初的愤怒与仇恨。

　　安阳菁心看着沈一警惕的模样，露出阴霾的笑容，玩味说道：“我与你的战争，正式开始。”

　　她不知，这一句话，她曾经在那一封是战书也是情书的信上面写过。

　　……

　　沈一不怕安阳菁心来找麻烦，相反沈一非常希望安阳菁心赶紧出来，所以沈一才在何蓝的门诊室外面守了一下午，可是结果却有点让他蛋疼。他不是圣人，那里知道这一切都在安阳菁心的注视之下，所以下了班之后，沈一还以为是自己想多了呢。

　　于是沈一有些垂头丧气的回到了家里面，何蓝见沈一不高兴，就想办法逗沈一乐。

　　沈一却总也高兴不起来，气得何蓝一撅嘴，掐着腰说：“你这模样就跟丢了魂一样，说吧，是不是看上哪家姑娘，准备捉过来当一个通房丫头？放心，你老婆我呢，非常通情达理，你要是有本事让人家来做通房丫头，我绝对不拦着。”

　　沈一被何蓝的话给逗乐了，他本就不是那种整天悲伤春秋的人，只不过是有点郁闷安阳菁心的事情，现在见何蓝这么一说，不由扑哧一笑，说：“行啊，你给我生个女儿，来当通房丫头。”

　　何蓝磨刀霍霍道：“禽兽啊，连女儿也不放过。”

　　沈一抱着何蓝，双手攀上她的两片愈发丰腴的臀部，说：“是吗？我媳妇你屁股大，能生儿子。”

　　何大美人十分没有风度的笑了。

　　沈一一直认为，每一件事情的发生都有他的定律，你现在做的事情，也许决定不了你十年后坐的位置，但是最起码中间有关联。所以一件事情想不明白，没必要去想那么多，就好像是电影阿甘正传里面的阿甘一样，你做每一件事情，不用去考究你究竟能得到多少，只需要将事情做到最好即可，想不明白的事情，可以回头再想，到那时候，或许你就能明白。

　　所以……

　　嗯。

　　所以沈一这个禽兽又开始糟蹋何大美人了。

　　……

　　第二天是周末，沈一要去给王小溪治疗病情，顺带看一下都丽大美女。

　　而由于是周末，何蓝不用去上班，所以她一觉睡到了上午十点多，十分惬意。醒过来之后，何大美人也不急着打扮，反正是在家里，她慵懒惯了。在说了，她即便是素面朝天也十分漂亮，干嘛要打扮？

　　何大美人磨磨唧唧到了十一点多总算是吃过了沈一留下的早饭，坐在院子中的秋千上面看书。不是什么高深的书，也不是什么智慧的书。就是普通的故事书，儿童故事书。

　　她认为，一个女人你可以势利，你可以歹毒，你可以阴险，但是你得有一颗童心。所以她每个周末总是会看两个小时童话。

　　何大美人就是这么一个女人，看上去挺幼稚，但是仔细琢磨一下，还挺有那么一番道理，以前沈一听到她这番理论的时候，不由砸吧着嘴说：“你这娘们要是生到古时候，肯定是后宫之主那样的女人。”

　　这个时候，何大美人总是会回一句：“你现在说后宫之主就有点落伍了，我现在是红旗，你外面那些是彩旗，我要是没有一个作为红旗的觉悟，那么我就跟一个没有党性的党员一样，很危险。”

　　当时沈一就惊为天人。

　　何大美人看童话书不是为了做个样子，装什么高深。她看童话书是真心感觉好看，她也真心能看进去，看到开心的时候也能笑出来。何大美人正哈哈大笑的时候，忽然之间院子的门被推开，走进来身着素衣的安阳菁心。

　　何大美人抬起眼看了看身着素衣的安阳菁心，嫣然一笑道：“喝茶吗？”

　　安阳菁心一愣，看了看这个可以在光天化日之下跟那个禽兽做苟且之事的女人，竟然说：“喝。”

　　何大美人给安阳菁心泡了一杯沈一从上官如云那里搜刮出来的极品茶叶，安阳菁心端着茶，跟何大美人面对面坐着，忽然安阳菁心眉头一皱，看着何蓝问：“你知道我要来？”

　　何蓝摇了摇头，十分开心的笑了笑说：“我可不是神仙，我只是感觉吧，有些女人，我终归得见见，我作为一个红旗，如果连彩旗都没见过，那不就太失败了吗？你说对吧。”

　　安阳菁心呵呵冷笑，何蓝却看了看安阳菁心，依旧是一脸笑容说：“你应该就是他那个未婚妻吧。”

　　安阳菁心一怔。

　　何蓝说：“唉，说起来你还在我家里住过一段时间，现在见面了竟然不认识我。”

　　安阳菁心看着何蓝，脑海里面隐隐感觉有些头疼，何蓝却说：“他从来都不跟我说他的事情，我作为一个女人呢，也不能老管不是，那样就太八婆了，不过我到可以考虑考虑，我也不笨，长着脑子，如果连这些事情都不愿意思考，那我可就真没办法当这个红旗了。”

　　安阳菁心看着何蓝，不说话。

　　何蓝又说：“我感觉你今天像是要来者不善，不过我到感觉你来对了，你要是去找沈一那王八蛋，说不定他就会怎么刺激你呢，他那王八蛋伺候女人挺有一套，总能让人满足，但是做起事情来，还是不如女人心细，毛手毛脚，而且话都说不顺溜，你要是去找他，我估摸你非跟他打起来不可，他那熊样尽管打不过你，但是也不至于被你打死，但是你将他揍的半死不活，回头不还是得让我来收拾，哦，对了，还有那个什么上官如云，他估摸应该也会收拾。”

　　何蓝喝了口茶，继续说：“你来找我，咱们姐俩到可以聊一聊，你如果要是感觉嫉妒，想杀了我，我感觉没必要，我看的出来你不是那种心狠手辣的人，所以你与其装心狠手辣，反不如坐下来喝杯茶，聊聊天，你说是不？”

　　安阳菁心手中的茶杯微微一晃，茶水溢出来了。

　　何蓝看着安阳菁心，韵味深长道：“身骑白马的薛平贵不一定能走过那三道关，可是身着素衣的王宝钏，却一定能回归到这中原，西凉王，可不一定待在西凉。”



　　第一百四十七章 仙女传承

　　沈一一直在王小溪家里忙了一天，应该说是陪着这对母女玩了一天。王小溪想给沈一和都丽创造机会，可是俗话说得好，皇帝不急太监急，换到这对母女身上就是皇后不急宫女急，王小溪有心促成妈妈与沈一，可是都丽总是点到即止。

　　尽管都丽曾经与沈一有过一些比较过激的事情，但是那都是在特定情况下发生的，当时也就是感觉沈一蛮可爱，离跟沈一上床的地步还远着呢。她不是小女孩，也不是需要男人抚慰的深闺怨妇，事业有成的女强人，尽管被女儿没收了那些‘玩具’之后也会想，不过这么些年了，大都也习惯了。

　　所以王小溪再怎么忙前忙后，最后还是没有将沈一留在家里过夜。

　　不是沈一不想留，而是沈一知道每天晚上九点半必须回家，不然何大美人肯定要压榨他，沈一现在修为突破筑基，尽管在床上那方面又强悍了几分，但是他也深知精元对于一个人的重要，所以也不敢过渡房事，更不敢忤逆何蓝这个刁蛮任性乖宝宝的旨意啊。

　　沈一回到家里之后，却看到何蓝在院子里面摆了一桌子菜，而且还有两瓶酒，沈一不由愣了，心想这是怎么回事儿啊？难道家里来客人了？何蓝见沈一回来，不由笑着端出来最后一盘红烧鲫鱼，说：“回来了，吃饭吧。”

　　沈一坐下来，看着这一桌子色香味俱全的饭菜，不由有些懵，心想这何大美人今儿个到底是怎么了？

　　何蓝却看了一眼沈一，一筷子打在她的头上，说：“混蛋，我给你做这么一桌子好吃的，还不领情？”

　　沈一挠了挠头说：“我领情，可是为了什么呢？”

　　何蓝歪着脑袋，说：“你想想呗。”

　　沈一想不出来。

　　何蓝说：“我今天见你未婚妻了，我跟她聊了聊，然后她就走了，我这不是庆幸我又打败了一个彩旗，而且还是一重量级，所以才要跟你喝两杯，庆祝一下我就巩固了红旗的地位嘛。”

　　沈一听何蓝这么一说，大吃了一惊，急道：“你见安阳菁心了？”

　　何蓝见沈一着急了，撅着嘴说：“哦，原来她叫安阳菁心啊，真漂亮。”

　　沈一急了，这安阳菁心果真是来找何蓝了，安阳菁心忘记了所有记忆，这来找何蓝肯定是为了寻仇来着，沈一赶紧冲了过来，将何蓝上下全检查了一边，又怕安阳菁心下隐性的毒药，这才又赶紧帮她把脉，见她脉象正常，这才放下心来，恼怒的看了她一眼。

　　何蓝见沈一为她着急，开心的笑了，说：“老公，你放心吧，你老婆我可是上得了厅堂，下得了厨房，打的过小三，斗得过老娘。绝对是持家的一把手，出门的高速路口，床上的麻生希。”

　　沈一叹了口气，看着孩子心性的何蓝，将她拉了过来，坐在身边，让她将事情的经过讲了一遍。于是何蓝就跟讲故事一样给沈一说了一遍，沈一听得是有惊无险，心里面不由也泛起了嘀咕。

　　何蓝白天说的话里面，很多沈一从来都没跟何蓝说过，何蓝却似乎是像是一针见血一般道出其中缘由。

　　何蓝故事讲完之后，乖巧的看了一下沈一说：“怎么样，我没做错事情吧。”

　　沈一怯生生问道：“她真的只是默默离开了？”

　　何蓝颌首，说：“嗯，离开了。”

　　沈一倒吸一口冷气，问：“你是怎么知道这些事情的？我可从来都没跟你说过？”

　　何蓝摇了摇头说：“我不知道。”

　　沈一：“……”

　　何蓝贼笑道：“不过我有脑子，我会想，我会想老公去那里了，他跟这个女人是什么关系，这个女人为什么要这样，这样一想，我就会明白了一些事情，尽管一知半解，但是对于一个红旗来说，足够了。”

　　沈一有些感动，何蓝是如此聪慧，就好像是天上下来的仙女一样。

　　何蓝见沈一感动了，就哈哈大笑，站了起来给沈一到上一杯酒，递给沈一说：“老公，我要你喂我。”

　　沈一一愣，何蓝红着脸说：“用嘴。”

　　这不是一个仙女，这是一个妖精。在深山修炼了亿万年的狐狸精，在深宫修炼了千年的正宫娘娘，在天上修炼了百年的清丽仙女，在世上修行十余年的小女人，在沈一身边修行几十日的何大美人。

　　沈一将那一口烈酒喝到嘴中，然后吻着何蓝的玉唇，慢慢将口中的酒渡到何蓝的口中，何蓝不会喝酒，但是此时她却闭着眼睛，慢慢将流转在两人口舌之间的酒液喝了下去，一杯酒下肚脸蛋就已经红扑扑了。

　　一桌子佳肴成了摆设，两瓶烈酒下肚之后，何蓝整个人已经是醉眼朦胧，月光静静的照在两个人的小院子当中，何蓝站在月光之下，罗裳飞舞，巧笑倩兮，与沈一醉倒在天地之间。

　　机灵聪慧如何大美人，怎会去做争风吃醋那些傻事呢？她所谓的红旗与彩旗的理论，只不过是为了剥茧抽丝，做好一个本本分分的女人应该做的事情，也就是成为一个合格的贤内助，这才是真正的她。

　　……

　　在慧仁庵里面，兰慧心坐在蒲团之上，她旁边坐着的是裴莲。此时已经是深夜了，可是她们两个却没有睡，裴莲早已经困到不行，可是兰慧心在坐着，她也不敢去睡。

　　终于，在三更左右，兰慧心轻声说：“慧莲，你去睡吧。”

　　改名为慧莲的裴莲答应了一声，就赶紧离开了。

　　裴莲刚离开，窗子一动，就进来一个黑影，那黑影来到裴莲的蒲团上面坐在那里，整个人似乎还在心有余悸。

　　兰慧心睁开眼睛，看着正在连夜赶过来的安阳菁心，问道：“怎么样啊？”

　　安阳菁心看着兰慧心，什么也没有说。

　　兰慧心却说：“她本是普通凡人，被这天命少年选为结发之妻，那她就也鸡犬升天得到了仙女之气度，佛祖之智慧，善良之心性，可爱之孩童的传承。这些本是你的，可惜你没有福分，所以你只能低她一头，这一世都斗不过她。”

　　安阳菁心倔强道：“我能。”

　　兰慧心说：“心赢了，才是真正赢了。”

　　安阳菁心似乎是憋着一口气一样，说：“那我。”

　　兰慧心说：“你就是你，不会变，你永远是王宝钏，他永远是薛平贵，尽管历经磨难，但是他终会回到你的身边。”

　　安阳菁心不知所措，兰慧心却说：“回去吧，往事如烟，你或许会记得，或许还记恨，这只不过是一字之差而已？”

　　安阳菁心错愕了，张了张嘴想说话，可是兰慧心却已经闭目念起了经文了，似是古井不波一样镇定。安阳菁心站了起来，恨恨的看了一眼远方，似乎是在仇恨沈一一样，可是又似乎想到了何蓝，竟然有些怕。

　　最后她只是叹了一口气，默默离开了。

　　当一个女人说出，我死了不重要，但是让他伤心了就是罪过了。那么这个女人不正是某个畜生修了千年修来得仙女吗？

　　……

　　宿醉之后醒过来是非常头疼的，沈一只记得昨天晚上他跟何大美人在院子里面喝酒，而且还玩情趣，两人一口一口互相喂，但是喝道最后两人都醉了。不知道怎么回事儿就回到了房间的床上，连衣服都没脱就睡着了。

　　有些人说酒后怎么不乱一次那啥呢，何大美人是沈一的媳妇，也不算乱那啥，两个小夫妻喝点酒做起来不是更舒服吗？其实对于普通人来说，借着酒遮羞，是可以圈圈叉叉，但是如果喝到酩酊大醉还能圈圈叉叉，那都是神人，真正醉倒之后，是会跟一个死猪一样。

　　而且醒过来之后头会非常疼，最起码沈一就是这样。

　　何蓝也没好到哪里，沈一醒过来之后，她还在睡，结果她一觉到了中午，醒过来之后也懒得动，两个懒虫就直接在床上叫了肯德基，然后随便一吃，总算是好了许多。

　　不过这时候，沈一却接到了安阳慧的电话。

　　安阳慧告诉沈一安阳菁心回到江南市了，让沈一放心，沈一不由大吃一惊，心想安阳菁心真回去了？想着这些，沈一不由转头看了看正坐在梳妆台前整理乱糟糟头发的何蓝，心头一惊。

　　挂断电话，沈一走了过去，从后面抱住何蓝说：“媳妇，你可真是我的仙女啊，你到底是给她灌了什么迷魂汤，让她回去？”

　　何蓝搡开沈一，说：“我就说我是沈一媳妇，你要是过来，你就是只有当小的得份儿。”

　　沈一有些蛋疼，何大美人却是站了起来，清了一下嗓子，然后直接揪着沈一的耳朵，切换到悍妇模式说：“好你个沈大流氓，我说你怎么给我换房子，原来是在这儿等着我呢，哼，要不是老娘我聪明漂亮妖娆智慧，斗败了这个女人，你是不是准备让她跟我一起住啊？你个小赤佬，哼，混蛋。”

　　何大美人不光修了亿万年狐狸精，更将天底下所有整治人的手段修炼了一遍，为得就是让某个牲口求生不得“求死不能”。



　　第一百四十八章 伍拾功德

　　沈一就是一个牲口，不过沈一智商可不是负数。他还是能够看的出来这件事情成功解决何蓝功不可没。所以沈一二话不说大手一挥，让何蓝去刷的支付宝，随便刷。

　　何大美人是仙女，但是终归她也是个凡间长大的仙女不是？所以听到沈一这个决定之后，当即就赏了沈一一个红唇，然后兴冲冲打开了电脑，沈一喊她都不搭理，面对这淘宝上面琳琅满目的化妆品、衣服、鞋子，沈一算什么啊？

　　这就是真正的何蓝，终归只是一个女人。

　　……

　　沈一十分无奈，不过他也有事情要做，总不能在家看着何大美人败家不是？为了能够让何大美人败得更尽兴，沈一只好出去工作上班赚钱养家。可是这刚到学校，沈一竟然见到他的办公楼前面，竟然围满了人。

　　沈一走进一看，是一男一女。男的穿着唐装，女得穿着长裙，现在都入冬的季节了，也不知道这年近五十的女人冷不冷。

　　男人站在那里不动声色，可是这老女人就开始撒泼了，指着周围围观的人就破口大骂，沈一听了一会儿，这才听出来，感情人家是在骂他自己，因为这老女人口生生的说道要找沈一，沈老师。

　　沈一感觉有些无奈，他跟这老女人以及这男人素不相识，沈一也没糟蹋他们女儿什么的？怎么就来骂自己呢？想着这些，沈一不由走了出来，看了看这一男一女说道：“敢问你们是？”

　　那老女人看了沈一一眼，目光一瞪，骂道：“你管我是谁，还不快叫那个挨千刀的沈一出来，哼。”

　　沈一有些尴尬，感情这两人连自己都不认识，就说自己是挨千刀的？旁边一个认识沈一的老师笑了笑对沈一说：“沈老师，这两人来这里三天了，我们一直以为你是躲着不来学校了呢，结果没想到你竟然不认识他们？”

　　听这老师这么说，沈一满脑袋黑线，看了看眼前的两个人，说：“我就是沈一，有什么事情跟我说吧。”

　　这老女人见眼前的男人就是沈一，瞠目结舌看了半天，这才啐了一口吐沫，差点喷沈一一脸，骂道：“好你个杀千刀的小白脸，竟敢勾引我女儿，哼，我今天不让你丢了这位置，我这辈子就算白过了。”

　　“额？”沈一更加不知所措了，这女人到底是谁？我勾引她女儿？靠，你女儿是那个？我什么时候勾引你女儿了？沈一拦着就要骂街的女人，说：“你女儿是谁，你先让我知道行不？”

　　老女人眼睛一瞪，说：“哼，你勾引我家小芝，你还敢不承认？”

　　老女人这么一说，沈一算是彻底惊醒了，感情眼前这两个人竟然就是林芝的父母。这可让沈一有点亮瞎狗眼的感觉，其实这也怨不得沈一，林芝那么温顺妩媚，他老妈这么泼辣，这着实让沈一有点不相信啊。

　　其实沈一不知道，林芝的母亲原本是挺端庄的，而且林芝跟蓝常龙离婚，跟沈一在一起，她母亲见管不了，也就不管了。可是他们家失去了蓝红军的庇佑，树倒猢狲散，林芝父亲在书法协会的官职也被降了下来，原本价值几十万的作品几千块钱都卖不出去，而林芝的母亲更是直接被省剧团给开除了。

　　这样以来，这两个人失去了原本光鲜的生活，那里还顾得了什么书香门第的脸面。她们去找林芝，林芝不待见他们，多方面打听之下，这不找到春城大学来找沈一麻烦来了，结果今天刚好被沈一撞到，这下沈一算是又要扬名整个春城大学了。

　　……

　　韦艺这段时间过的是倍儿舒服，因为那个烦死人不偿命的死对头沈一竟然不来学校教课了，而且一次就不来了两个月，这让韦艺难得的过了一段清净日子。前一段时间听说那死对头又来上课了，韦艺也心不在焉，因为在这两个月内，她已经成功在中药系打入内奸了，随时掌控沈一的一些动向。

　　今天韦艺刚在家里午睡了两个小时，来到学校就看到了一群人围在一起，走了进去一看，呦，竟然是这禽兽。

　　于是韦艺二话不说就将这信息拍摄发布到校园论坛上面，标题起的天雷滚滚，某老师勾引女学生，引发家长到校闹事。

　　这帖子刚发出去，就被不怕事大的管理员给置顶，而韦艺则乐呵呵的蹲在一旁看戏。

　　沈一现在是一个脑袋两个大，他被林芝的母亲指着鼻子骂了一个小时，林芝母亲以前是唱歌的，沈一现在听着林芝母亲骂人都像是唱歌，终于林芝母亲算是骂累了之后，沈一正准备开溜，林芝母亲却拉住了沈一，眼睛一横道：“离开我们小芝。”

　　沈一不是那种不知道尊老爱幼的人，但是沈一也特别痛恨为老不尊的人，而且林芝曾经也跟他说了，她已经跟家里断绝了关系，所以沈一一把甩开林芝的母亲说：“我敬您是长辈，您骂我我不跟您计较，但是您如果倚老卖老，我可就不饶恕您了。”

　　这女人被沈一一骂，梗着脖子就想装一会儿逼，结果看到沈一那隐隐握紧的拳头，一下子就萎缩了。她丈夫，也就是林芝的父亲正准备上来说两句，也不禁望而却步，沈一看了一眼这两个人，说：“我跟林芝之间的事情，你们是长辈，我敬重你们，但是如果你们想要干涉，那么我不介意告诉你们我的拳头有多硬。”

　　这可是赤果果的威胁啊，而且还是威胁女朋友的父母，这可着实让周围的人都亮瞎了眼睛。

　　林芝的父母不禁也吞了一把口水，到是韦艺却竟然第一次憧憬的看着沈一，似乎非常看好沈一一样。

　　沈一转身离开了，理都不理沈一的父母。

　　韦艺看着沈一的背影，不禁拿出了手机，思考了一下，竟然将已经被管理员置顶的帖子给删了，又写了一个帖子，标题只有三个字，真男人。

　　怪不得韦艺憧憬，她的家世跟林芝差不多，也是书香门第出身，不过显然她的父亲比林芝的父亲要有权势多了，可是随之而来的就是她的男朋友也必须是家里面给选的，她父亲尽管不是老顽固，也不是非要她找一个家里面有钱有势的男人。

　　但是当她找的那些男朋友被父母拆散的时候，那些男生却没有一个敢站出来抵抗，这就让她有些挫败了。所以她至今都是单身贵族，此时看到沈一这一番作为，不禁有些惺惺相惜。

　　韦艺这边惺惺相惜的时候，沈一那边可就蛋疼了，遇到这样的事情，他尽管话说的狠辣，但是做起事情来，还是他最为难，那毕竟是生育林芝的父母啊，不是别的人，如果一味对林芝父母狠辣的话，就有点不近人情了。

　　所以沈一夹在林芝与她父母之间，有些难以抉择。

　　这个时候林芝却给沈一打来电话，沈一犹豫了一下，恐怕林芝是知道了，所以还是接通了电话，林芝问清楚沈一的位置之后，就赶了过来。

　　沈一见到林芝之后，大狐狸精姐姐有些愠怒，瞪了沈一一眼，沈一有些噤若寒蝉，大狐狸精姐姐却说：“怎么，不愿意主动打电话告诉我啊。”

　　沈一摇了摇头。

　　林芝却牵着沈一的胳膊说：“走吧，我来的时候已经给他们打了个电话，让他们在附近的一个咖啡厅等着。”

　　沈一颌首，说：“林芝，其实我感觉，父母毕竟是父母……”

　　沈一话还没说完，林芝就说：“我懂……”

　　沈一果断不在多说。

　　……

　　跟着林芝到了咖啡厅之后，沈一就又见到了林芝的父母，林芝的父母一见到沈一与林芝携手出现之后，两人都是大眼瞪小眼，看沈一的时候都是怒目相向。

　　林芝走到他们的跟前，看了看他们两个说：“我叫你们一声爸爸妈妈，就是因为你们养育了我，没有你就没有我，可是你们不能因为我是你们的女儿就要用我去做筹码，去换取社会地位，真正的社会地位不是换来的，是靠自己争取的，我跟沈一之间的事情，我希望你们不要在插手，不然的话，我林芝不介意从法律上与你们断绝关系，而不是口头上。”

　　这两人据是一骇，沈一想要劝劝林芝。

　　想了想还是算了，林芝留下这段话之后，就带着沈一离开了，离开之后，林芝看了一眼心怀鬼胎的沈一，问道：“怎么？打算回头给你家里打电话帮忙恢复他们的身份？”

　　沈一讶然，看来什么也瞒不住林芝啊。

　　林芝叹了口气，看着唯唯诺诺的沈一，扑哧一声笑了，说：“行了，你去打吧，他们毕竟是我的父母，你作为他们的女婿，为他们做些事情也是好，最起码他们也能看得起你。”

　　沈一点了点头说：“这才对嘛，父母毕竟是父母。”

　　沈一给仙草姐打了个电话，让仙草姐打点一下人脉关系，将林芝父母的工作问题解决一下，仙草姐都一一答应了下来。沈一处理完事情之后，赫然发现，他手上的大乘三千印记，增长了！

　　变成了，伍拾！



　　第一百四十九章 狐狸精和狐狸精

　　沈一看着手上的印记，惊讶不已。

　　心想，乖乖啊，这尼玛随便做一件事情竟然涨了肆拾点功德。沈一有些难以置信，按照他的理解，功德就是一点一点涨起来的，人的一生三万六千天，三千点功德，如果太容易涨的话，还没个十年就达到了，那不就是世界上人人都可以飞羽成仙了吗？

　　大乘境界那么牛叉的人，怎么可能遍地走呢？

　　可是现在随随便便做一件事情，就有肆拾点功德，这让沈一难掩内心的激动之色。

　　林芝却看了看沈一，嫣然一笑道：“你回来之后都没有过去看看我，今天去我那里吧？”

　　沈一这才回过头知道自己身边还有林芝呢，赶紧收敛起来内心的激动，陪着林芝到了南山别墅。林大狐狸精十分小鸟依人的给沈一拿过拖鞋，边帮沈一换边说：“我父母因为蓝红军的关系，失去了官职，所以才迁怒于你，只不过你这样帮他们，过不了多久他们恐怕就会登门拜访感谢你。”

　　林芝这话将沈一惊醒了，他仔细考虑了一下，这次涨了肆拾功德并非偶然。恐怕与林芝与父母之间的关系有关，如果要是沈一狠心让林芝与父母关系恶化，恐怕也不会涨这肆拾点功德了。

　　想着这些，沈一不由颌首，看来以后还是得做点好事儿啊。

　　林芝看了沈一一眼，理了一下鬓边的秀发，万千妩媚道：“想什么呢？那么出神？”

　　沈一这才反应过来，看了看妩媚的大美人，不由笑了笑，抱住了林芝，双手爬上了她那肥美的翘臀上。林芝却轻轻推开沈一，说：“行了，你又不是不知道我身体里面的狐狸精，等你能帮我去除掉这狐狸精的魂魄之后，在来找我欢好，要不然你现在将自己撩弄起来，你可只能自己去打飞机了。”

　　沈一有些无奈，不过看着唾手可得的大美人，还是吻了一下她的耳垂，这才依依不舍的松开她。林芝只感觉耳垂一阵火热，双颊一片火热的绯红，看了看沈一因为筑基而变的有些非凡的气质，抿了抿嘴还是忍住了。

　　沈一随手拿起桌子上面的一颗樱桃吃了起来，看了一眼林芝说：“你最近的生意怎么样了？”

　　林芝说：“就那么一回事儿，我不是做生意的料，这些都是不动产，放哪儿就会钱生钱，我都没去搭理，反正我现在的钱是花不完了。”

　　沈一笑了笑，林芝却拉着沈一道：“行了，我帮你洗个澡，给你按摩按摩？”

　　沈一看了一眼红着脸的林芝，吞了一把口水说：“算了，要是到时候我忍不住禽兽一把，将你给糟蹋了，放出来那狐狸精，我不但害了你，还害了整个世界。”

　　林芝扑哧一笑，鬓边青丝又掉落了下来，说：“我都两个月没给你按摩了，你不想？”

　　看着大狐狸精姐姐，沈一果断放弃了那一丝顾虑，什么九尾妖狐不九尾妖狐，全都是浮云，大狐狸精姐姐的按摩，能享受一天是一天，不能碰她的身子，总不能连按摩都不享受吧。

　　沈一去洗了个澡，这次林芝总算是没有要进来给沈一搓背，要不然沈一即便是神仙，也会把持不住。洗过澡之后，沈一就围了一个浴巾出来，趴在床上，林芝换上一身家居服，就是宽大的长衣裤，没有露出半点引人遐想的肌肤，不过她还是将普通的家居服衬托的美轮美奂。

　　林芝骑在沈一的屁股上面，将双手上面抹上精油，然后搓热放在沈一的背上，沈一感觉很舒服。这是自从沈一去青藏筑基以来第一次彻底的放松紧绷的肌肉，算是真正掉进去这个温柔乡里面了。

　　林芝的一双玉手婉转翻滚，沈一长舒了一口气，舒服的都呻吟了起来。他不知道，在他的背上，出现一道太极八卦图，而在那八卦图的黑色阵眼之中，竟然出现了一个魔字，而在那白色的阵眼之中，出现了一个梵文。

　　这八卦图在林芝的双手之下飞速旋转，似乎沈一的整个身体就好像是一个容器一样，这三种东西在沈一的身体里面交相呼应，形成太极八卦之势，而林芝的额头上面也布满了汗珠，顺着她的鬓边沾染到她的头发上面。

　　忽然之间，她的双手一推，整个八卦图停了下来，沈一舒服的叫了一声，然后整个人就彻底趴下了，而林芝则收回手，驱散沈一背上的气息，她顾不得自己，赶紧将沈一身上的汗水擦干净，又给沈一盖好被子，这才去洗澡。

　　她将家居服脱了下来，站在装饰别致的浴室里面，看着镜子里面他那优雅的胴体，她笑了笑，只不过笑的有些累。她随便洗了个澡，将身体上面的汗水冲下来，这才又穿上衣服走了出来。

　　钻到沈一的怀里面，睡在她的旁边。

　　沈一睡到了晚上八点才醒了过来，林芝早已经醒了过来，沈一看着瞪大眼睛看着自己的林芝，有些尴尬问道：“我睡着了？”

　　林芝点了点头，沈一则发现两人在床上躺着，不禁有些脸红说：“我跟你发生那个……”

　　林芝摇了摇头坐起来说：“没有，我给你按摩，然后你就自己睡着了。”

　　沈一这才长吁了一口气，幸好没禽兽一把将林芝给糟蹋了，要不然可就真是罪过了。林芝给沈一做了一顿饭，沈一吃过之后她就将沈一送到了门口，沈一看了看像一个小女人一样的林芝，不由在她唇上吻了一下说：“改天在来看你。”

　　林芝说：“嗯，我等着你。”

　　沈一上了迈腾离开了，林芝看着车尾灯消失在转弯处的迈腾，幽幽说道：“我一直都陪着你，你筑基我在，你获得大乘三千我也在，无时无刻，我一直都在你身边，陪着你。”

　　忽然之间，林芝的身前幻化出来一个造型古朴的美人儿。这美人穿着红色比甲，白色短裙，露出光洁雪腻的大腿和胸前深邃的沟壑，比甲的胸前系着一个铃铛，脚上穿着一双红色小鞋，脚腕上缠着红色丝带，身后九条雪白发亮的尾巴来回晃动，额头上面头发形成两个狐狸耳朵，十分可爱。

　　她就是青丘妖狐，阿玉。

　　林芝看到她并不陌生，而是看了她一眼问道：“你出来干嘛？”

　　阿玉幽幽看了一眼林芝，说：“哼，你霸占了我的修为，现在我只剩下了一个幻影，你还不能让我出来散散心？”

　　林芝看了她一眼，没好气说：“散什么心？我看你是闲着没事儿。”

　　阿玉剜了林芝一眼，说：“行了，我就是看不惯你为什么对她这么好，难道你就不怕他当一个负心人吗？男人都不是好东西。”

　　林芝往回走，边走边说道：“那你还对那个男人那么痴情？”

　　阿玉脸色一红，狡辩道：“哼，我后来不是杀了他了吗？”

　　林芝说：“是啊，杀了他，然后将自己封在杀生石里面，苦思了几千年，重新出来之后还对他念念不忘，不过我到感觉你喜欢的那个男人跟沈一挺像，你该不会是看上我这小沈一了吧。”

　　阿玉怔在那里，有些愠怒。

　　她跟林芝合体之后，两人记忆神识互相共享，都知道彼此心里面在想什么，只不过她被上官如云的分神术给控制住了，林芝神识压过她，所以林芝就能控制住她的修为，她只能当一个幻影。

　　阿玉又剜了林芝一眼，说：“喂，你为什么不跟他发生关系？你知道外界传说我会反噬灵魂都是谎言，你即便跟他做了爱，我也不可能离开你的身体。”

　　林芝坐在窗前，看着寂寥宁静的南山区，笑了笑说：“我要给他生孩子。我不都告诉你了，你在我身体里面，我就没办法给她生孩子，而且我是天生妖媚体，跟他做爱会让他大损阳气。”

　　阿玉似乎十分难以置信的看着林芝，说：“你疯了，疯了！你就那么想将我从你身体里面赶出来？你知道这有多难吗？”

　　林芝轻瞥她一眼，说：“不就是需要魔道双修吗？”

　　阿玉掐着腰道：“你知道你还让他去做，你知道这样会遭天谴吗？”

　　林芝说：“知道啊，不过他现在魔道佛三修，比我预想中的要好，你看看哈，你都出世了，这天下是不是得又一劫难，现在你我是一体，所以我就等于你，我总不能坐视不管吧。”

　　阿玉抿着嘴，嗤嗤生气，林芝抚摸着肚子，幽幽说道：“我这辈子如果不能给他生个孩子，那我林芝在这世上算是白过一世了，我作为一个女人，图个什么呢？”

　　阿玉蹲在林芝面前，两个同样是妩媚动人的女人互相看了看，阿玉说：“你不想跟他一起飞升仙界吗？”

　　林芝看了一眼阿玉，说：“成仙算什么？”

　　阿玉彻底无语了，低着头有些无奈。最后阿玉可怜巴巴的看了一眼林芝，说：“今晚上我能跟你睡不？”

　　林芝瞪了她一眼，说：“不能。”

　　阿玉撒娇一样拉着林芝得手，林芝却瞥了她一眼道：“他很像那个弱冠书生吧？”

　　阿玉脸色一红，林芝却拉着阿玉到了床上，将阿玉抱在怀里，两个大狐狸精躺在一起睡觉，两对能让所有男人都为之惊骇的大白兔融在一起。

　　大狐狸精姐姐想要的，只不过是生个孩子而已。

　　而这只狐狸精想要的，却只不过是想抱抱千年前的那个弱冠书生而已。



　　第一百五十章 当我男朋友

　　修仙对于沈一来说，依旧是一个散漫的事情，他隔三差五都会打坐一个小时，但是并不会天天都去修行。沈一尽管知道力量的重要性，但是对于修仙沈一实在不知道修到最后会成什么样？成仙吗？沈一感觉现在生活就不错，干嘛要成仙，有毛用？

　　与其成仙，到不如跟何大美人腻味会儿，挑逗一下何大美人那动心的心房，以及心房上面长着的两个大白兔。

　　上官如玉看着散漫的沈一，尽管心里着急，但是也并没有拔苗助长，小桃子那真是恨不得现在就将沈一给带回去，让沈一闭关个三五十年，然后出来直接突破大乘，直接带着师姐飞羽成仙，双宿双飞。

　　不过上官如云不发话，小桃子也不敢贸然对沈一讲。

　　可是显然青玉山论道大典不等她们，这一日小桃子正在修炼先天之气，小桃子筑基的时候太过于简单，在就是她是个女人，先天之气并不如沈一足，所以需要后天修炼。

　　可是小桃子还没进入打坐，院门就被敲响了。

　　小桃子看了一眼在房间里面午睡的上官如云，暗骂一声这要是沈一那混蛋，一定要让他给我买两个冰激凌，而且必须得是最大的，而且还得是香草味儿。想着这些，小桃子就打开了房门，结果却看到了一个剑眉星目的男人，与猥琐气息十足的沈一形成了强烈的对比。

　　这人小桃子认识，正是曾经来过春城看她们两个的青玉山大弟子张辰。

　　张辰见到小桃子，呵呵一笑，从背后拿出来一个盒子送给小桃子道：“桃子，这是仙灵草，能够补先天之气，这次特地带过来送给你。”

　　小桃子看到张辰手中的小盒子，不由扁了扁嘴，似乎这昂贵的仙灵草还不如沈一手中五块钱一个的香草冰激凌好。不过小桃子也并非不懂事，将仙灵草接了过来，不冷不淡道：“谢张辰师兄，师姐在午睡，你先等会儿吧。”

　　张辰笑呵呵的站在院子里面，看一下四周的花花草草。

　　小桃子则将仙灵草放到一边，继续修炼。

　　上官如云睡了一个时辰就醒了过来，见到张辰之后并没有惊讶，反而是让小桃子去煮茶，小桃子尽管不乐意，但是被上官如云剜了一眼之后，还是灰溜溜过去了，不过到厨房之后，小桃子不免要在地上画个圈圈诅咒张辰。

　　上官如云看了一眼张辰，道：“张师兄，这次前来所为何事啊？”

　　张辰见上官如云开门见山，就说：“一年一度的论道大典就要开始了，师叔请你青玉坛一脉回去，而且特地嘱咐我要带新弟子回去。”

　　上次壶瓶山洞一战，沈一扬名天下，不被说成青玉坛的新弟子都难。

　　上官如云见张辰这么说，就略微颌首道：“好。”

　　张辰见上官如云说得不冷不淡，就站了起来，说：“既然师妹知道了，那我就先告辞了，我还有些事情，需要去拜访一个人。”

　　“慢走。”上官如云将张辰送到门口，然后就回去了。

　　小桃子从厨房走了出来，看了一眼上官如云问：“这可怎么办啊？那个禽兽刚筑基？这次想不带他回去都难了。”

　　上官如云云淡风轻坐在躺椅上面，说：“为什么要不带回去呢？”

　　小桃子瞠目结舌道：“师姐，你什么意思？”

　　上官如云盈盈笑了起来，眉心处的印记尤为闪亮。

　　小桃子强压住内心的激动，怔怔道：“疯了，疯了！”

　　她可是知道论道大典是干什么的，就沈一前一段时间干的那些事情？还不被青玉山那些畜生给活活整死啊？

　　……

　　沈一可不知道什么论道大典，因为沈一今天接到了一个电话。沈一从来都不会相信这个号码会打电话给自己，因为给他打电话的是死对头韦艺。如果说这个世界上有宿敌的话，韦艺跟沈一就是天生宿敌。

　　基本上就是那种见面就能打起来的人，可是韦艺竟然打电话给沈一了，沈一实在不敢相信啊。但是更让沈一不敢相信的是，韦艺决定请沈一吃饭，沈一当时就吓尿了。

　　不过后来一想，不能不去啊，如果不去，那就太怂了。

　　于是沈一就到了韦艺约定的一个餐厅里面，沈一到的时候，韦艺正在翻看这菜单，她穿着小西装，制服短裙，以及黑丝和高跟鞋十分干练诱惑的打扮。韦艺将菜单递给沈一，说：“你点菜，我付钱。”

　　沈一看着一本正经的韦艺，心想她又在整什么幺蛾子？不过沈一也不是被吓大的，所以沈一果断点了十几个菜，回头在一看韦艺，就看到了韦艺手前放着一个折断的筷子，沈一果断将一个价值三百块钱的限时菜不要了，韦艺这才抬起头看了一眼沈一，说：“我要跟你说点事儿。”

　　沈一说：“说吧，我知道你不会白白请我吃饭。”

　　韦艺强忍住杀死眼前这畜生的冲动，说：“当我男朋友吧。”

　　沈一刚端起水喝了一口，听到韦艺这话，直接被呛到了，咔咔咳嗽，赶紧拍了拍胸口，这才缓过来，再看韦艺的时候，她眼睛里面全都是杀机，沈一说：“韦老师啊，我真的感觉，咱们两个不合适，而且……”

　　沈一话还没说完，韦艺就说：“我知道咱们两个不合适，你等我将话说完，我家里要给我找男朋友，可以我又不喜欢那些男人，所以要带你回去给他们看看，让家里死了给我找男朋友的心，怎么样？”

　　沈一有些蛋疼！不，是特别蛋疼。

　　韦艺则靠在椅子上，云淡风轻道：“你真以为我会看上你啊？就你这样，要肌肉没肌肉，要长相没长相，看上去面黄肌瘦，性能力说不定还不行，谁选你就是脑残。”

　　韦艺说了这么多，沈一只是看着韦艺说了一句：“你终于承认你是脑残了。”

　　咔嚓一声，又一只筷子断了。

　　这时候菜上来了，沈一果断先吃菜，韦艺食量不大，想跟沈一说事儿，可是见沈一吃的满嘴流油，也就只好悻悻坐在那里看沈一将一桌子菜吃完，一杯饮料喝完，她这才又看着沈一说：“这下，你可以回复我是同意呢，还是不同意呢了吧。”

　　沈一剃着牙说：“我菜都吃了，不同意行吗？”

　　韦艺站了起来，付了帐说：“嗯，我账都付了，你是我男朋友了。”

　　沈一心中偷笑不已，这种充当别人男朋友的事情，他最喜欢做了。因为一般来说一个女人找到你充当她男朋友，那就说明你离上手她就不远了。

　　韦艺心中也偷笑不已，暗骂道。这混蛋真是傻逼，我找别人，别人都先问我家世，他连问都不问，就答应了？而且一顿饭就打发了，等一下带他回家，看他怎么出糗，唉，也不知道他能不能应付得了太爷。

　　……

　　沈一一直认为，充当一个女人男朋友是一个非常幸福的事情，特别是这个女人还是一个大美女。

　　可是现在沈一知道了，他错了，而且大错特错。

　　沈一自诩沈家也算是大家族了，整个沈家屯规模也不小，都好几万人了，都得问他太爷喊太爷，可是今天沈一算是知道，真正的家族都是真人不露相的，特别是那种超级大世家。

　　世家！

　　这个词在现在这个社会并不常见，特别是那种有威望的世家，基本上都只存在于小说上面。不过当沈一见到韦艺家里面之后，就知道，这年头还真得有世家，而且还是那种特别大的世家。

　　首先沈一进入到韦艺家里之后，见到的就是一个祠堂，在祠堂外面有一个碑，上面是韦艺家的族谱，沈一驻足仔细看，就知道韦艺家到底有多大了。

　　韦艺祖上是翰林学士，然后分支流入春城，然后在春城开枝散叶，民国时期曾经有家族内部人士在国民党内部当情报人员，建国之后更有人成为内参工作人员，三反五反之后，韦艺家里面算是彻底稳定了下来，除去韦艺一个在国务院工作的大伯之外，韦艺家里面的叔叔伯伯都是文化人，不是这个大学的校长，就是那个学校的创始人，偶尔也有下海经商的，基本上也都是闻名遐迩的企业，而韦艺的太爷，更是曾经在毛太祖身边工作的牛逼人物。

　　到了此时，沈一才知道韦艺的背景有多么可怕。他来冒充韦艺男朋友有多么幼稚，更要承受多大得压力。

　　韦艺看了看目瞪口呆的沈一，说：“你可不能打退堂鼓，反正你已经来了，你走一个试试看。”

　　沈一深吸一口气，看了看身边的韦艺，说：“不行，我还是走了算了，你一个人玩吧，拜拜。”

　　韦艺一把拽住沈一，说：“不许走。”

　　她现在是真没办法了，今儿个太爷又给她安排人相亲了。这也没办法，韦艺是家里面这一辈唯一一个女孩子，眼看着二十五六了，家里面不那里能不急着将她嫁出去呢？

　　韦艺实在被逼得没办法了，找过很多人来冒充男朋友，可惜那些人来了之后直接都被吓跑了，现在好不容易抓到了沈一，韦艺是说什么也不会放过沈一了。

　　沈一被韦艺拽着，想死的心都有了，姑奶奶啊，你可别害我了，你太爷以前是在主席身边工作的老人了，你现在让我去冲你男朋友？这种活了百岁以上的老妖精，还能看不出来？



　　第一百五十一章 碧玉老虎

　　沈一跟韦艺两个人正在这里争斗到底是走还是留的时候，旁边过来一个胖女人，看到沈一之后，这胖女人嗓门开足了道：“呦，韦艺啊，这不会就是你那新男朋友吧？怎么了？人家来了，你还不让人家进去？”

　　韦艺看到这女人，露出一个笑脸说：“苏姨，我马上带他进去，你先进去吧。”

　　这女人离开之后，韦艺看着沈一，目光之中露出乞求道：“沈一，你也看到了，我都说了，你就行行好吧，只要你今儿个帮我，我以后在学校，绝对不骚扰你，不糗你，见到你我都绕道走，怎么样？”

　　沈一看着都快要哭了得韦艺，实在有些于心不忍，可是让他去冒充韦艺男朋友，沈一实在有些胆颤心惊，她太爷可是曾经给毛主席做参谋的精细鬼，这要是去充她男朋友，被抓到了，会不会剥皮抽筋啊？

　　韦艺却似乎看出了沈一心中得顾虑，赶紧对沈一说：“我太爷眼睛瞎了。”

　　沈一听到这个，一下子乐了，甩开韦艺的手说：“你怎么不早说。”

　　说完沈一就往里面走了。他心想，一个瞎子，在怎么人精，也看不出来我是装韦艺男朋友的啊，这韦艺怎么不早说啊。你要是早说，老子也就不那么害怕了，办事儿忒不靠谱了。

　　韦艺看着沈一的背影，默默说：“他只不过是一只眼睛瞎了而已。”

　　可惜这句话沈一没听到，于是韦艺就带着沈一到了韦家正堂，见到了韦家老太爷。说起来韦艺家里面十分有意思，他们家并不是那种特别奢侈的豪宅，也不是文化底蕴特别丰厚如同沈一家里那种江南宅子，就是普普通通一个胡同，有点像老北京的四合院，不过这一片地区，住的全都是在春城工作的韦家人，偶尔也有人住在别处，就比如韦艺自己就有一套小别墅。

　　沈一见到韦家老太爷之后，就知道了这老头是一只眼睛瞎了，当时沈一就吓尿了，可是现在也没办法了，被韦艺骗上了贼船，下不去了，也就只能继续演下去了。

　　韦家老太爷的一只眼睛是抗日战争时期被鬼子的狙击手打瞎的，不过这并不影响老人一辈子的荣辱，反而成了老人的军功章，所以抗日战争结束之后，老人步步高升，后来建国之后那几次大闹腾，也没伤到老人，老人一直在位到八十岁，才退了下来，一声戎马，十分彪悍，却又不是似蓝红军那样的老军头，老人拿了半辈子笔杆子，有着文人身上的儒雅，军人身上的强硬。

　　沈一原本以为像这样一个人精，见到自己肯定得像那些肥皂剧里面的老人一样，一番盘问，然后将沈一查一个底朝天，最后让沈一滚蛋。可是沈一见到为韦家老爷子之后，老爷子只是说了一句不错，然后就让沈一跟他一起吃午饭。

　　午饭是在院子当中一个大桌子上面吃，来得都是韦家的亲戚，其中就有那个苏姨，沈一已经跟韦艺一起吃过饭了，不过此时都坐下了，沈一也不能不动筷子不是？

　　沈一不是那种拘谨的人，既然我来了，而且还是不怕死的来了，那么也只能硬着头皮上了。所以吃饭到落落大方，不时还给韦艺夹菜，韦艺对沈一有些刮目相看，沈一却嘿嘿一笑，在桌子底下摸了一下韦艺的大腿，韦艺有些恼怒，不过终归还是不敢说什么。

　　吃过饭后，韦家老太爷就将沈一叫了过去，沈一心想着肯定是要盘问自个儿了，谁想到韦家老太爷叫沈一过去喝茶，然后下象棋。沈一下不过这老头，老头只是笑了笑，然后对沈一说：“你跟韦艺的事情呢，我不反对，不过我今天给韦艺安排了相亲，那男人马上过来，到时候你跟他比一比，要是比得过，我也就不说什么。”

　　沈一听着这番话，不由腹诽真是老油条，原来在这儿等着呢。

　　韦家老太爷却似乎看出了沈一的心思，笑了笑说：“我并非是让你知难而退，而是要看你到底有几分水准，一个人的格局决定他的一切，你格局够大，我到乐意因为小艺栽培你一下。”

　　沈一吞了一把口水，韦家老太爷却是午睡去了。

　　而沈一则跟着韦艺在她家里逛了逛，韦艺有些兴趣阑珊，沈一则十分蛋疼，他在等那个人过来。大概一个小时过后，传说中韦家老太爷给韦艺找得男朋友终于来了，老太爷还在午睡。

　　所以韦艺先要去见这个男人，沈一也跟着过去了。

　　……

　　张辰一直在寻找一个道侣，原本他是相中了上官如云。可是上官如云修为一日千里，看不上他。他就想着找一个家世不错，自身条件也不错的女人当道侣，有没有修为都不重要，最重要的是自身条件一定要不错。

　　这个条件不是家庭条件，是女人本身的身体格局。

　　这么说吧，修行有一部分天性，与一个人的出生有关，像林芝那样的妩媚女人，就是天生妖媚体，对于一个修行者来说，这样的女人都是大忌，因为她能将一个修行者的精元全都榨干，任凭你在怎么修行，都逃不脱女人对于精元的榨取。

　　而张辰要寻找的那种女人，就是自身格局极其大，但是却又万中无一的女人，这种女人在修真界有一个统称，叫碧玉佳人，这么叫好听，而且书籍上都是这么记载，但是私下里这样的女人都有一个别的称呼，叫碧玉老虎。

　　说得就是女人是一个白虎。

　　可能普通人都知道白虎女人不容易满足，而且一般娶了白虎女人就等于娶一个储精罐，身体差的没过几年都被白虎女人给榨干了。但是对于修真者来说白虎女人可是一个宝啊，因为白虎女人本身格局大，能够吸纳天地元气，从而通过双修能够将这些真元全都赠予男方，这是其他女人所没有的功能。

　　所以张辰离了上官如云之后，就想着找一个白虎女人。

　　可是这白虎女人岂是那么容易找的？不过这难不倒青玉门的人，经过师叔的介绍，张辰这不是前来往春城见一见这个女人吗？

　　张辰见到韦艺的时候，双眼猛然之间迸发出光芒，整个人脸上都露出了欣喜的笑容。他一眼就看了出来韦艺就是传说中的碧玉老虎，修道者都是中医的好手，对于人的身体在清楚不过，一般来说白虎女人身子跟其他女人会有些不一样，她们的臀部会比其他女人要宽上一些。

　　所以张辰看到韦艺之后，一下子就认定了这就是自己要找得道侣，张辰笑着走了上来，准备做自我介绍，可是却看到了韦艺身边的沈一，张辰一愣，还未说话，沈一就笑呵呵说道：“这位就是前来相亲的哪位仁兄吧，不好意思，我叫沈一，是韦艺的男朋友，我捷足先登了一步。”

　　张辰怔在那里，看着沈一。

　　沈一则一只手环住了韦艺的柳腰，在她的柳腰上面来回抚摸，韦艺尽管有些不自然，不过还是笑着对张辰说：“太爷在睡觉，等他起来再说吧。”

　　张辰看了看沈一，又看了看韦艺，最后只是说了一句话：“我叫张辰。”

　　沈一跟韦艺都忽略他这话。

　　……

　　过了一会儿，韦家老太爷醒了之后，就叫张辰与沈一以及韦艺三人进去。

　　进去之后韦家老太爷似乎知道沈一跟韦艺不待见张辰一样，就给沈一介绍道：“这位是张辰，青玉山的一个道士，这是沈一，是一个医生。”

　　沈一愣了一下，这才重新打量一下张辰，心想他是青玉山的？张辰却看了看沈一，说：“你恐怕就是上官师妹新收得那个师弟吧？”

　　张辰知道沈一的名讳，听到沈一自报家门之后，猜出来沈一是什么人，自然不难。

　　韦家老太爷看了看这两个年轻人，笑着说道：“两位后生，艺艺只有一个，既然你们认识，那么就来一场公平得竞争吧。”

　　沈一与张辰具是一愣，韦艺听了之后却是气的鼻孔里面出气，什么叫公平得竞争？我又不是东西，谁说要嫁给他们两个了？不过韦家老太爷根本就不理她，而是叫人将象棋拿了过来，说：“你们两个下一局。”

　　听到这话，韦艺险些气死。

　　天杀的太爷，竟然让他们两个下象棋竞争我？

　　我……

　　我又不是商品，凭什么他们下盘象棋的输赢就能得到我？在说了，要是沈一输了，难不成我要跟这个张辰？他长得尽管很帅，可是看上去太过于一本正经，不好玩，以后要嫁给他，他肯定是个闷葫芦。

　　想到这里，韦艺赶紧站了出来说：“我不同意。”

　　沈一却站了出来，说：“我同意，就按照太爷说得办吧，张辰兄，咱们两个下一盘？”

　　韦艺险些气晕，这沈一又不是自己男朋友？是过来充当男朋友的，怎么能做自己的主，不行，回头一定要教训教训他。

　　可是眼下是阻止不了这场比赛了。

　　张辰也答应道：“好啊，那就用象棋来比试吧。”

　　一场大战，在这方寸棋盘之上，就要拉开。



　　第一百五十二章 这个戏子蛮可爱

　　两人坐在棋盘前面，张辰持红先行，沈一持黑后行。

　　张辰刚开始十分谨慎，只是右上了一个卒而已。应该是准备先将马跳出来，下象棋都知道这马很重要，玩的好，马基本上能玩死所有子。可是沈一见张辰走了一个卒，直接二话不说就拉一个当头炮，要吃张辰的卒子。

　　张辰却又将另一边的卒子走了上来，并不要中间的那个卒子。

　　于是沈一就直接一炮过去拿下了张辰中间那颗卒子，张辰这时候终于是将马跳出来了一个，沈一将自己的炮往后面一拉，落在楚河这边，然后张辰又跳出来了一个马，沈一却直接将另一个炮给拉了出来，作势就要双炮将军。

　　这是象棋新手里面的杀招，张辰一看到这一幕，就赶紧上士。然后又将主帅往旁边一拉，躲过了这一劫。

　　沈一的棋风十分具有侵略性，基本上就是从都杀到尾，但是并不是莽撞杀敌，而是有规划有部署，张辰尽管被动，但是他的棋风谨慎无比，基本上不会大意丢字。

　　沈一下象棋有些年头了，他小时候喜欢跟沈大牛下，后来跟沈家老太爷下，沈一下不过沈家老太爷，但是下了这么多年，他的棋风到是学会了，基本上只要是这爷孙两个下棋，到了最后棋盘上剩下的棋子不超过四个，可想之惨烈异常啊。

　　沈一跟韦艺太爷下棋的时候，也是一味厮杀，不过韦艺老太爷四两拨千斤就将沈一给化解了，然后沈一败北，可是跟张辰下，张辰没有韦艺老太爷那股四两拨千斤的厚重，就有些吃不消了。

　　他一不小心就下了一个昏招，又被沈一吃掉一个卒子，张辰有些心有余而力不足。

　　一直下到最后，都过了一个小时，除了沈一吃掉张辰两个卒子之外，两人棋盘上竟然在也没有少一个棋子，可是明眼人都看了出来，张辰看样子要输，他的所有棋子都被的杀招牵着鼻子走。

　　而沈一明显有很多机会杀了张辰的那些主要棋子，结果就是不杀，终于在张辰一个昏招之下，沈一在一字未少，只吃下张辰两个卒子的情况下，将张辰将军至死。

　　张辰手中拿着一个卒子，一下子掉到了棋盘上面，说道：“我输了。”

　　张辰抬头看了看沈一，有些不甘心。

　　韦艺太爷却看了看沈一，问：“你是沈从之的子孙吧？”

　　沈一愣了一下，说：“额？沈从之，是谁？”

　　沈一不知道他太爷的名字，就知道那是个老头，小时候老跟他抢着吃五毛钱一根的老冰棍。

　　韦艺太爷笑呵呵的看了看沈一，说：“不知道也罢，下得不错，不过你们两个都不适合艺艺。”

　　沈一愣了，张辰也愣了。

　　韦艺太爷说：“罢了，一切随缘吧，艺艺你送他回去吧，记得给人家片酬。”

　　沈一老脸一红，看来这老狐狸精是看出来韦艺找沈一充当男朋友了，不过这也难怪，毕竟人家生活了一辈子，走过得桥比沈一走过得路都要多，这点要是在看不出来，那就别混了。

　　张辰有些挫败的离开了这里，临走的时候，张辰转头看了看沈一，说：“过几天就要论道大典了，你可得好好准备了，呵呵！”

　　沈一一怔，问：“论道大典？”

　　张辰看了一眼沈一，呵呵一笑，走了。

　　沈一看了看兴奋的韦艺，有些无语。其实沈一看得出来，韦艺太爷是找沈一来试探张辰来着，如果张辰稍微又作为一些，韦家太爷可能就要培养张辰了，只不过很显然张辰没抓住机会，而韦艺终于又恢复了自由身。

　　她兴冲冲的带着沈一离开了家里，准备再请沈一吃个饭，沈一却想着张辰口中的论道大典，准备去找上官如云，韦艺想了想就送沈一去。

　　到了东凉故居之后，小桃子正趴在院子的石桌上面打瞌睡，看到沈一过来，而且还带着一个女人，小桃子兴冲冲跑了过来，说：“木头，你终于来了，姑奶奶我的香草冰激凌呢？”

　　沈一看了一眼小桃子，不去理她，这位小师姐除了嘴馋，就是毒舌。给她买了冰激凌吃了之后，就是继续损沈一，沈一才不给他买呢。

　　沈一说：“如云呢？我找如云。”

　　小桃子刚想骂沈一只要道侣不要师姐，听到动静的上官如云就从房间里面走了出来，看到沈一，以及沈一身后的韦艺，不禁有些疑惑，问道：“怎么了？”

　　沈一看着上官如云，问：“什么是论道大典？”

　　上官如玉一怔，心想纸还是包不住火的，上官如云蛮有深意的看了一眼沈一身后的韦艺，沈一也看了看韦艺，这才对她说道：“你先回去吧，回头我在找你。”

　　韦艺正头疼沈一这都是在说些什么，就被沈一下了逐客令，尽管有些不满，不过韦艺也没理由在这里闹下去，只好离开了。韦艺刚一走，小桃子就啧啧称奇，说：“好一个碧玉老虎，小师弟啊，你不准备把握住？”

　　沈一挠了挠头，问：“啥是碧玉老虎？”

　　小桃子说：“白虎知道吗？”

　　“靠！”沈一骂了一句，震惊的看了看小桃子说：“这你都看了出来？”

　　小桃子说：“小师弟，这女人可是个抢手货，你最好好好把握住，说不定会给你带来什么惊喜呢。”

　　沈一看着老道的小桃子，满脑袋黑线。实际上沈一不知道白虎女人的妙处，如果沈一知道，恐怕沈一也会如张辰那样求白虎若渴了。上官如云也看了出来韦艺是白虎，不过上官如云不似小桃子那样口无遮拦，她到对沈一怎么知道论道大典有兴趣。

　　让沈一解释了一番之后，上官如云知道这事儿实在是遮盖不住了，只好解释道：

　　“论道大典是青玉山每年一次举办的盛会，主要参与者是青玉山的年轻一辈，每一年青玉坛与青玉门这两个分支都要参加，所以你作为青玉坛的新弟子，自然要参加这论道大典了。”

　　沈一听着上官如云的介绍，问道：“就这么简单？”

　　上官如云颌首。

　　沈一却不相信就这么简单，可是上官如云不说，沈一也拿她没办法。

　　沈一又问：“什么时候开始？”

　　“后天！”上官如云有些尴尬道，其实张辰就是来下最后通牒来了。

　　沈一：“我去……”

　　……

　　白虎女人万中无一，沈一不知道这样女人的妙处，张辰可是真得太了解了。有一个白虎女人当道侣，可以说修行起来简直事半功倍。张辰没被韦家太爷看中，可是他并没有气馁。

　　他想着只要追上了韦艺，不就可以了吗？

　　所以张辰并没有走远，只是在韦家门口等着韦艺回来。

　　韦艺今天心情是太好了，好不容易解决掉了这个麻烦，她心情怎么能不好了？太爷可是放话了，以后在也不管她得婚事了，她又可以恢复到单身贵族了，这可是一件值得庆幸的事情。

　　尽管沈一这瘪犊子不愿意跟自个儿去庆祝，她还是找了一群朋友去吃饭唱歌，玩到了十点多才回到家里。

　　刚到家门口，就看到了站在那里的张辰。

　　韦艺不由一愣，问道：“你怎么还没走？”

　　张辰看了看韦艺说：“你当我的女朋友，行吗？我知道你不喜欢沈一。”

　　韦艺有些生气，这人是不是脑残啊，她梗着脖子道：“谁说我不喜欢沈一，他幽默风趣，我凭什么不喜欢他，难道要喜欢你这个面瘫？”

　　张辰看着韦艺的眼睛，说：“你确定你喜欢他？”

　　韦艺说：“我的事情不要你管，你给我滚。”

　　说完，韦艺就准备进去，张辰却挡在她的面前，韦艺当即就发飙了，用出了她的杀招，大叫：

　　“救命啊，耍流氓了。”

　　韦艺这么一叫，周围一下子出来好多人，一下子将张辰就给围住了。韦艺看着他，不屑道：“就你这样，还跟沈一比？那远滚哪儿去吧。”说完，她就走进自己的家门，留下尴尬无比的张辰。她忽然想到，如果是沈一那混蛋，会不会就真对自个儿耍流氓？

　　殊不知，张辰站在原地，怒气冲冲，看着天空，逐字逐句说道：“沈一，好一个沈一！”

　　说完，就有转身离去，满是愤怒。

　　韦艺回到家里，被韦家太爷叫到了书房里面，韦艺有些怕太爷，不过这次韦家太爷却是笑着对韦艺说：“我以后不给你找男朋友了，不过也不能由着你得性子让你胡闹，我给你父亲说了一下，你明天就去接任副校长的职位。”

　　韦艺有些吃惊，不过太爷这么做，她也能理解，毕竟如果什么都不做，就能让太爷放过她，那不就显得太轻松了吗。

　　韦艺答应了下来，想了想，还是忍不住问道：“太爷，您为什么说他们两个都不合适啊？沈一可是赢了那个张辰了呢。”

　　韦家太爷笑了笑，说：“张辰输在太聪明，沈一输在太较真。棋里棋外，戏里戏外。”

　　韦艺不懂，想问太爷。

　　可是太爷却什么也不说了，她只好回到自己的房间里面，刚脱完衣服躺在床上，韦艺似乎忽然之间想明白了一样，哈哈大笑说：“原来如此，一个认真下了，一个没认真下。一个太聪明，一个太较真，哈哈。”

　　笑了一会儿，韦艺说：“这个戏子蛮可爱，给赏。”



　　第一百五十三章 西湖白素贞

　　对于沈一来说，什么论道大典什么门派都是文本上面记载的东西，看看还可以，但是让他去参加，可就是头一回了。

　　他没参加过论道大典，上官如云说的又那么简单，所以沈一自然不可能做足准备。毕竟这是青玉山举办的大典，他是青玉山的分支青玉坛的弟子，难不成还能批斗他不成？

　　所以沈一依旧是散漫的打坐修行，何大美人下班回来之后，他还跟何大美人一起在院子的秋千上面做一次爱，放松一下。

　　等到三日后，沈一就随便搪塞了一个理由，骗何大美人要出远门一趟。何大美人如此聪慧，怎会不知道沈一去做什么，她也没问理由，只说了你丫要是敢出去给老娘我沾花惹草，老娘我就在家里磨好菜刀等着你回来，或者你锻炼好身体，等你回来的时候，满足老娘我七八十来次。

　　当时沈一就吓尿了，用他的节操保证，我绝对不出去招花惹草。

　　何大美人看在沈一节操早已经掉了一地之后，就以红旗的名义，批复了沈一出远门的请求。

　　沈一长出了一口气，赶紧马不停蹄的找到上官如云，跟上官如云一起奔赴青玉山。

　　上官如云看着罔闻未知的沈一，有些担忧。沈一不知道这论道大典的厉害，她可是知道。青玉门一脉近些年一直都想要吞并青玉坛，而这次青玉坛又有沈一的加入，前一段时间壶瓶山洞的事情闹的沸沸扬扬，回去之后免不了要被青云门的人拿来当做把柄说，到时候可就是真是没办法了。

　　不过这些上官如云也不敢对沈一说，她怕给沈一造成心理负担，毕竟这不是什么好事儿，门派里面内斗的情况时有发生，可是青玉山的尤为激烈。

　　上官如云看着有些小兴奋的沈一，只能心中暗想走一步看一步了。

　　大不了她青玉坛脱离青玉山就是了，反正师父他老人家说了，做事情只要对得起自己就行，这又不是欺师灭祖的事情。她永远是青玉坛的人，青玉山的那些乌合之众，她能放在眼中？

　　可怜这些沈一都不知道，他被蒙在鼓里，还想着到了师门之后，会不会有很对人出来迎接自己啥的，毕竟上官如云这么厉害，其他人看自己是上官如云的师弟，地位还不随着上官如云水涨船高？

　　这一切都被小桃子看在眼中，这小萝莉今天穿着一件量身定做的小旗袍，头发也整整齐齐的扎成了一个辫子，小脸蛋红扑扑的，看上去非常惹人爱。只不过她那脸上却是一脸愁容，如果要是带着笑意的话，恐怕绝对能萌翻全场。

　　她心想，我不是巴不得这木头去送死吗？怎么偏偏现在要带他回去了，又怕他真的被那群牲口给整死呢？那群牲口可不好对付，就他这筑基的修为，还真有这可能。

　　想着这些，小桃子都忘了让沈一在出门前给她买一个香草冰激凌呢。

　　……

　　沈一原本以为，青玉山一定是一座出了名的名山大川，整个门派香火鼎盛，游客如织，人头攒动，所有的人都虔诚叩拜。可是等到沈一真的见到青玉山之后，就有些大失所望。

　　因为青玉山就是一个海拔两千米的高山，周围五十公里之内根本不通公路，可以说住在青玉山上面，简直就跟生活在部落里面的野人没什么区别。原本想象之中的香火鼎盛之类的，都成了梦幻泡影，让沈一失望不小呢。

　　小桃子给沈一介绍道：“天下修真门派之中，香火最为鼎盛的要属江西龙虎山，其次才是五岳，然后则是各种出了名的名山大川，比如峨眉之类，像我们青玉山这样的小山峰，基本上都没啥人来。不过修真讲究一个清心寡欲，尽管青玉山香火不鼎盛，但是好在周围灵气还算不错，上接天地灵气，下接碧落黄泉。”

　　小桃子介绍的挺像那么一回事儿，不过很快她就清了清嗓子说：“所以呢，这青玉山就出了三个让修真界的人谈虎色变的人物，一个呢，就是咱们的师父玄云子，另一个呢，就是咱们的师姐上官如云，至于这第三个呢，不必说，肯定就是二十年后你的小师姐，我小桃子了，到时候我桃夭的大名肯定超过师姐，师父那是个老妖精，我超不过他，像你们两个，我桃夭还是可以逆袭的，知道不小师弟，学着些。”

　　“……”沈一终于知道什么叫王婆卖瓜了。

　　三人是被上官如云御气飞行带过来的，但是并没有直接飞到青玉山上面的道观里面，反而是停在了青玉峰脚下。上官如云带着沈一和小桃子饶过两个山头之后，就找到了一个位于一片竹林中的一个小院子。

　　院子外面有一个竹子做成的牌匾，上面歪歪扭扭写着三个大字，青玉坛。

　　沈一有些难以置信，原本他以为，像上官如云这样牛逼的人物，不说金銮殿了，肯定得在汉宫楼阁里面修行不是。可是此时这小房子还不如上官如云在春城住的那个房子好呢。

　　小桃子看到这房子，喜笑开颜道：“师姐，你还记得回来啊，我还以为你不回来了呢。”

　　说完，小桃子就一溜烟跑到了房间里面，过了一会儿抱出来一堆石头。这些石头雕刻的栩栩如生，全都是一些人物，有玉皇大帝，也有弥勒佛，小桃子将这些石头一一放在院子里面，说：“嘿嘿，这些东西也没丢嘛。”

　　上官如云盈盈一笑，转头看了看沈一，说：“在这里歇息半天吧，下午再上青玉峰。”

　　沈一一屁股坐在院子的石椅上面，出了一口气。尽管现实与想象之中差别很大，不过也不是那么坏嘛，反正现在最起码沈一不用在住在这屙屎不剩蛆的地方了。

　　小桃子从小在这里长大，对这里的一草一木都有感情，进入凡世有一年多的时间了，现在回来难免有些激动。翻翻这个，摸摸那个，心里面乐滋滋的，脸上也乐滋滋的，都将正事儿给忘了。

　　上官如云到有些睹物思人，以前师父他老人家在的时候，青玉山上那帮人见到她都瑟瑟发抖，自从师父她老人家离开之后，她被迫带着桃夭离开这里，现在又重新回来，却又是旦夕祸福，难道师父他老人家的在天之灵真的没有保佑我们吗？

　　想着这些，上官如云不由走进了竹林，往前走了大概了一百多米，有一方巨大青石。青石光滑无比，是一个歇脚的好去处。上官如云坐在青石上面，看着周围凋零的竹叶，心里面还是有些不舒服。

　　沈一休息了一会儿，见小桃子提着一个铁锹在院子里面，不知道在挖些什么，上官如云反倒不见了。沈一就站了起来走进竹林找上官如云，竹林甚大，沈一转了半天头晕目眩，找到那一方青石的时候，沈一大吃了一惊。

　　因为在上官如云的身后，有一条手腕粗的青蛇，三四米长，青蛇莎莎吐信，十分恐怖。沈一天不怕地不怕，就害怕蛇，没办法这东西滑不溜秋的，看上去就让人害怕，沈一小时候在沈家屯玩的时候，没少被吴仙子拿着大蛇给吓哭。

　　沈一还没来得及反应过来，青蛇就爬上了青石，慢慢游到上官如云的身边，上官如云却依旧是看着远方，并没有发现青蛇的存在，沈一屏住了呼吸，不知道该怎么办。

　　青蛇在石头上面抬起了头，看着上官如云的背部，蛇信莎莎轻吐，竹林里的气氛紧张到了极点。沈一看到这一幕，心想一定不能让这蛇咬了上官如云。想着这些，沈一慢慢走到石头的后面，看着青蛇手腕粗的身躯。

　　沈一喉头涌动一下，似乎是下足了勇气一样，一把抓住蛇尾，二话不说就来回甩。沈一知道打蛇打七寸，但是沈一并不知道这个七寸在哪儿，所以他就抓住蛇尾，心想来回甩就能将蛇给摔死。

　　谁知道这青蛇劲儿忒大，回身直接缠绕到了沈一的手臂上面，沈一吓的哇哇大叫，整个人魂都飞了，心想完蛋了，完蛋了，这下要变成蛇蛋了。尼玛，蛇身那滑溜溜的感觉让沈一全身的汗毛都竖了起来。

　　上官如云正在想着等一下要怎么对付青玉山上那伙人的时候，却听到了沈一叫得就跟死了爹一样，她转过头一看只见沈一手臂上面缠绕着一条青蛇，这家伙面目狰狞，恐怖到了极点。

　　她不由哑然失笑，伸手抓住沈一的手臂，捏住青蛇的七寸，在沈一手臂上面游走的青蛇被掐中了要害，一下子就失去了气力，被上官如云拿了下来，上官如云笑了笑说：“小青又调皮了。”

　　然后上官如云就将这条青蛇放了。

　　沈一拍了拍胸口，看着上官如云说：“你怎么放了它呢？难道你认识它？”

　　上官如云说：“这条青蛇是我小时候就在这竹林中的，它估计是见我回来了，就寻着气味过来了。”

　　“……”沈一无语了，心想尼玛吓死我了，到头来它居然还是你朋友。

　　上官如云似乎看穿了沈一想得是什么，说：“杀生是大忌，小青是无毒蛇类，并不会伤人性命，所以你还是放它一条生路吧。”

　　沈一舒了一口气道：“那照你说，你这竹林里面是不是还有一条白素贞啊？”

　　上官如云哑然失笑，道：“白素贞是有，不过是在西湖，回头带你去杭州金山寺，那里有我的朋友。”

　　“靠，这都行。”沈一爆了一句粗口，难以置信。



　　第一百五十四章 仙子姐姐

　　沈一被那条青蛇吓的不轻，悻悻离开竹林之后，总算是好转了过来。

　　其实这怨不得沈一，沈一打小就怕蛇，偏偏吴仙子这个小女王胆子就是大。有一次沈一睡着的时候，这小女王就找了一条蛇放到沈一的裤裆里面，还说让蛇将沈一的小鸡鸡吃了，沈一直接被吓的半死，哭了三个小时。

　　要不是后来吴仙草一生气之下，将那条蛇炖吃了，沈一到现在给人开药方的时候，都不会开蛇胆这一味药。

　　沈一刚从竹林出来，就看到了一个衣着道袍的男人站在院子当中，小桃子正用铁锹在填坑，看模样她是将那些石头给埋在地下了。沈一不认识这衣着道袍的男人，上官如云看到这男人之后，到上前笑着说：“张师兄，劳烦你下来接我们了。”

　　被上官如云叫做张师兄的男人只是笑了笑，说：“哪里话，都回去吧，师兄弟都等着见见新师弟呢。”说着，这张师兄还看了一眼沈一。

　　沈一笑了笑，想跟这人说一句话，可是人家说完之后就转身走了。小桃子丢下铁锹，整个人都成了一个小花猫，看了一下这张师兄的背影，没好气的白了他一眼，过来对沈一说：“他叫张诚，是青玉山上面一个小辈师兄，修为不精进，不过管家到是一把手，当了青玉门杂七杂八那些事物的总管。”

　　沈一略微颌首，却发现小桃子在偷偷用他衣服擦手上的土，沈一一把推开她，说：“边儿去，别以为我没看到你在做什么。”

　　小桃子一掐腰，眼一横道：“咋了？用你这狗皮擦擦手还不行？”

　　“草，我这是狗皮，你那是啥？”沈一无语道。

　　小桃子说：“你承认你那是狗皮就行，我这可是衣裳。”

　　沈一突然之间发现，不能跟小桃子吵架，吵一次输一次，特别是小桃子这一口毒舌，简直就是蔡明小时候啊。如果让她去演小品，恐怕比蔡明演的更惟妙惟肖。

　　……

　　沈一上青玉山的时候，春城机场的出站口走出来一个小美女。这美女一米六五的身高，略显娇小，但是脚上却穿着一双高跟鞋，足足十公分，所以看上去还是比较高挑。脸上戴着一个墨镜，看不出来真正的面容，上身穿着一个水墨T恤，下面则是一条短裤，十分清凉的打扮，背上背着一个双肩包，包上面画着一条狗，狗鼻子上面挂着一个塑料挂坠，地摊货，五块钱能买两个。

　　小美女抬起头看了看天空，深吸一口气，一脸憧憬道：“一切安好啊，嘿嘿，小沈一，姐姐要去弹你小鸡鸡了，哼哼。”

　　说完，小美女就一蹦一跳上了一辆出租车，摘下墨镜，露出一双妩媚中带着可爱的大眼睛。睫毛忽闪忽闪的，看得出租车司机都咽了一把口水，都忘了问小美女去哪儿了。

　　小美女从包里拿出来一个IPHONE，上面是一个地图，小美女递给司机说：“去上面这个地方。”

　　司机看了一眼，是医学院路的青年家园小区，司机不由道：“呦，去青年家园啊？”

　　小美女一口正经美国标准发音的英语答道：“YES！”

　　司机还想跟小美女搭讪，结果小美女却拿回IPHONE戴上耳机听起了歌，玩起了手机。司机通过后视镜看了一眼，估摸美女在玩微博，想着司机不由偷偷拿出了手机，用微博上的附近人搜了一下，结果却没找到，司机又上微信，陌陌，都没找到。

　　司机挠了挠头，心说奇了。这年头拿着手机玩的那么起劲儿，不是上微博，玩微信，聊陌陌，那是在干嘛？

　　只见后座上面，小美女拿着IPHONE，在一张一张看图片，图片上面都是一个男人，也可以说是男孩，因为照片上的这个男人才四五岁，大多数照片，这个男孩都在哭，而同样五六岁的她就站在旁边笑，照片的拍摄工具非常简陋，因为照片在IPHONE上面显示的有些发黄。

　　小美女看着这些照片，嘴角轻轻上扬，翻出通讯录，找到了一个号码，想了想还是没拨出去，她想，我得给他一个惊喜，哼哼，让你这么长时间不给姐姐打电话。

　　出租车到了青年家园小区就停了下来，小美女给的哥付钱的时候给的是美元，的哥怕收到假钞，小美女却直接拿出一个护照给的哥一看，就走了，的哥看着手上本杰明？富兰克林的头像，怔怔出神。

　　挠了挠头说：“乖乖，这真是美元？”

　　……

　　小美女历经千辛万苦找到了青年家园，可是却发现，她不知道她小弟弟的家在那里，不过这难不倒小美女。小美女在小区的活动中心找到了一个大妈，笑眯眯的问大妈：“您知道这小区里面有一个医院的医生住在那里吗？”

　　这大妈碰巧是沈一以前的一个病人，知道沈一家里住在那里，在看眼前这小姑娘生的水灵，大妈一下子就喜笑开颜道：“呦，你要找的是沈大夫吗？”

　　小美女赶紧颌首，大妈却说：“这可不巧了，听说沈大夫前一阵儿搬家了，他们家住在五单元五零四，你去瞅瞅，家里似乎是没人了。”

　　小美女听了之后赶紧跑到了五单元五零四，敲了半天门，就是没人开门。她有些生气，在门上砸了一拳，可是把她的手却给砸的疼了，她揉了揉自己的小手，失望的下了楼，拿出IPHONE准备打电话，却发现IPHONE没电了。小美女气愤的将IPHONE装到包里，咬牙切齿道：“哼，小沈一，姐姐要弹你的小鸡鸡啊，一百下，弹一百下啊。”

　　这时候在活动中心里面那个大妈似乎是刚好买菜回来，见到这小美女之后，就说：“没找到吧？”

　　小美女失望的点了带头，大妈说：“你去第一附院找找，沈大夫女朋友在急诊室工作，叫何蓝。你去哪儿说不定能找到，第一附院离这儿不远，沿着这条街往前面一直走，大概三站路就到了。”

　　小美女一听这个，一下子大喜过望，抱着大妈就亲了一口，说：“哎呀，谢谢您了！”

　　说完，小美女就一溜烟跑了，大妈挠了挠头道：“这孩子是啥人？这么急性子？”

　　小美女出门就准备打车，可是她翻了翻钱包里面就剩下美元，没人民币，如果在给美元的话，说不定人家司机不要。她想了想，三站路，姑奶奶我跑过去好了。

　　十公分的高跟鞋，可不好驾驭。可是小美女却仿佛穿了运动鞋一样朝着第一附院的方向跑了过去，大概十分钟就到了，小美女抬起头看了看第一附院的大楼，擦了一下头上的汗，咬牙切齿道：“一千下，必须弹一千下。”

　　她去医院前台找沈一沈大夫，可是前台顾问却告知她沈大夫今天请假没来，她有些垂头丧气，不过前台顾问却眨着眼告诉她，你可以找沈大夫的爱人何蓝，她今天到是来上班了。

　　小美女犹豫了一下，说：“好，那就找这个何蓝。”

　　……

　　沈一走了，何大美人过的也郁郁寡欢。早上磨磨唧唧半天才起来，中午才到医院，现在正坐在门诊室里面生闷气呢，心里面揣度沈一又去那里风流去了？回头要不要切了她的小鸡鸡呢？

　　想着这些，何蓝都懒的给人看病了。幸好今天也没有什么要命的急诊，要不然何蓝非处岔子不错。

　　正想着这些，一个小护士却跑了过来，说一个女人找她？

　　女人？何蓝警惕了起来，心想是不是沈一又整什么幺蛾子了？

　　想着这些，何大美人就站了起来，最后在医院一个休息室里面见到了正坐在一个椅子上面手中端着一个一次性塑料杯喝水的小美女。何蓝看着小美女，心想不认识她啊？

　　小美女也站起来看了看何蓝，她的眼神很有侵略性，将何蓝从头看到了脚，又从脚看到了胸，最后眼神停留在何蓝的胸前，这才算停住。她的眼神不像一个女孩应有的，反倒像男人看到美女的眼神，跟沈一色迷迷的眼神有点像。

　　小美女在打量何蓝的时候，何大美人也在打量小美女。何大美人的眼神有些审时的韵味，先看了小美女的衣着打扮，见衣着都很可爱，唯独脚上一双高跟鞋很高，反正何大美人这辈子都穿不了那么高的高跟鞋。

　　两个女人互相打量，房间里面的气氛有些微恙变化。

　　显得有些，神秘，就一如这个小美女的身份一样。

　　其实小美女心里面在想，这个何蓝长的还不错，胸也够大，怪不得小沈一会把持不住，哼，回头要弹小鸡鸡，一万下！

　　何蓝心里面也在想，想这个小美女到底是谁？是不是沈一的那个相好？这家伙有出去沾花惹草了？她为什么来找自己？难不成要挑衅自己的红旗地位？想着这些，何蓝看小美女的眼神，都有些警惕。

　　小美女却是放下手中的茶杯，开口问：“你就是何蓝？”

　　何蓝答应道：“对，你是？”

　　小美女嘿嘿一笑，调皮道：“我姓吴，沈一叫我仙子姐姐。”



　　第一百五十五章 小沈一，我要给你生孩子

　　何蓝不认识吴仙子，但是却听沈一提起过一次。

　　她听到眼前这小美女说自己是吴仙子，有些吃惊，因为她依稀记得吴仙子在美国啊，现在怎么出现在春城了？何蓝只是看了一眼她的背包，就知道，恐怕吴仙子是刚下飞机，在一看已经被她喝光的水，就知道她恐怕十二个小时都没吃饭，想着这些，何蓝就说：“你就是沈一的那个表姐啊，刚从美国回来吧？”

　　“嗯。”吴仙子摆了摆手，说：“你还是带我去找小沈一吧。”

　　知道了小美女是沈一的那个表姐之后，何蓝到没怎么吃醋了。她理了一下鬓边的头发说：“沈一出远门了，手机打不通，我也不知道他去那里了，所以现在我也联系不上。”

　　吴仙子听何蓝这么说，一下子就垂头丧气了，嘟嘟囔囔道：“姐姐我好不容易逃课回来，结果你却不在，哼，坏蛋啊。”

　　心思缜密的何蓝见吴仙子这样，心里面不由打起了如意算盘。这吴仙子不管怎么样都是沈一的表姐，她现在从美国回来肯定是为了看沈一来着，现在沈一不知道去哪儿了，那么我作为沈一家里的红旗，肯定得招待她，要不然我这个红旗算是别混了。

　　想着这些，何蓝就说：“仙子啊，先跟我回家吧，沈一尽管不在，我这个弟妹不是还在么？”

　　何蓝有些尴尬，这是她第一次自称弟妹，可是看上去何蓝比吴仙子成熟了不知道多少倍，而且即便从年龄上去算，沈一跟何蓝也算得上是姐弟恋了，所以何蓝比吴仙子要大，但是何蓝是沈一的正版女朋友，自称弟妹并不丢人。

　　吴仙子抬起头看了看何蓝，本想不理她，不过却想去看看沈一住在什么地方，于是她就答应了下来，背着双肩包跟何蓝一起离开了医院，到了西凉故居。

　　吴仙子在院子里面转了一圈，前前后后左左右右都看了一遍，这才说：“房子还不错，小沈一现在越来越会过日子了，一点都不像以前哭鼻子的那个小弟弟了，呵呵。”

　　何蓝听着吴仙子的话，心里面更是如同五味瓶打翻了一样，不管怎么样，这个吴仙子终归陪着沈一从小到大，自己尽管是红旗，但是也只陪着沈一过了不到一年而已。

　　何蓝笑着说：“我给你做些饭吃吧。”

　　吴仙子摆了摆手道：“不用，你去医院上班吧，我看看就走。”

　　何蓝有些错愕，心想眼前这女人到底什么情况？

　　吴仙子却是坐在那个秋千上面，怔怔出神。

　　何蓝可不敢回医院，她在一旁坐着，看着吴仙子怔怔出神。天色慢慢暗了下来，吴仙子终于站了起来，看了看何蓝，问道：“有纸和笔吗？”

　　何蓝答应有，然后去找来纸和笔，给了吴仙子。

　　吴仙子给沈一写了一封信，说：“他回来你交给他吧，我要走了。”

　　何蓝大吃一惊，道：“走？去哪儿？”

　　吴仙子说：“我要回美国啊。”

　　“……”何蓝怔在原地，心里面惊骇无比，这个女人就是为了看一次沈一，千里迢迢从美国坐飞机回来？结果没见到沈一，现在就要回去，她可是连一顿饭都没有吃啊，等何蓝反应过来的时候，吴仙子已经不见了。

　　何蓝跑出去，四处找，都找不到，只有手中留下了那么一封信。

　　何蓝看了看手中的信，犹豫了一下，还是将信放到了桌子上面，没有打开看看。

　　而此时吴仙子却已经是到了机场，机场里面有可以用美元买东西的超市，她买了一瓶矿泉水，两个面包，坐在候机大厅里面边啃边喝水，手机在机场超市里面充电，她的双肩包放在旁边，脚上的高跟鞋脱了下来，一双小脚暴露在空气之中，翘起来，露出十个青葱脚趾，十分可爱。

　　她将一瓶水和两个面包吃完之后，手机的电也充好，她去将手机取出来，开机之后就发现了一条短信，是她的死对头发过来的，上面只有简短一句话：见字回电。

　　吴仙子想了想，还是拨通了死对头的电话，说：“喂，仙草啊，你怎么知道我回国了啊。”

　　电话那端的吴仙草笑着说：“你护照有过境通知，从你在美国坐上飞机我就知道了。”

　　吴仙子有些悻悻无趣：“你监视我啊。”

　　吴仙草说：“不是为了监视你，是为了你的安全。”

　　吴仙子吃味道：“得了吧，监视我就监视我，反正姐姐我身正不怕影子斜，我回来看小沈一怎么了，我们姐弟情深难不成碍着谁了？”

　　这话是说给吴仙草听的，吴仙草不管怎么样，终归是沈家的外系人员，吴仙子不管怎么样，那都是沈一的表姐，从小到大吴仙子都喜欢这么膈应吴仙草，吴仙草听的也都麻木了，说：“行了，你在机场对吧？我现在就过去。”

　　这次吴仙子总算是没膈应吴仙草，说：“行，你过来吧。”

　　说完，吴仙子就挂断了电话，想了想，刚才两个面包没吃饱，就去机场餐厅里面吃了一碗拉面，等她将拉面吃完之后，吴仙草就到了春城机场。吴仙草见到吴仙子的时候，吴仙子还在剔牙。

　　见到一身女性西装，腿上是黑丝的吴仙草过来，吴仙子将牙签弹飞，笑着说：“仙草，你又成熟了，唉。”

　　两个姐妹之间，从小斗到大，这成熟可不是夸赞。因为对于一个女人来说，成熟就代表着越来越老了。

　　吴仙草看着吴仙子后背的背包，笑着说：“这次没见到沈一吧？”

　　这话问的有些幸灾乐祸，吴仙子听得有些生气，不过两个姐妹斗了这么多年，要是因为这话就生气，那么她们两个恐怕早就打的头破血流了，吴仙子说：“运气不好。”

　　吴仙子千里迢迢回来，吴仙草显然也没那么无趣过来给吴仙子斗嘴。

　　吴仙草说：“仙子，这次回来了，不回去看看太爷？”

　　吴仙子说：“算了，我是专门回来看小沈一的，原本就没打算回来多久，即便小沈一在家，我现在也要离开了，原本想着今年过年能回来，然后就不在去了，结果没想到又出事情了，还要过几个月，这不先回来看他一次。”

　　吴仙草幽幽叹了口气道：“你真是的，你早点给他打个电话，不就没这幺蛾子了吗？”

　　吴仙子说：“这叫缘分，我俩这次见不到就是缘分，我没必要失意，懂吗？”

　　吴仙草说不过吴仙子了，这位小女王从小就最豁达了，要是普通人坐了十几个小时飞机却扑了一场空，早就骂街了，这小女王却是心态平和，重新坐飞机回去。

　　吴仙草问：“见到何蓝了？”

　　吴仙子颌首，说：“还不错，能给小沈一持家。”

　　吴仙草瞬间不知道该说些什么了，在商场上，吴仙草只要不想冷场，永远都能跟任何人谈一个没完，现在坐在吴仙子的对面，是真的有些语塞了。特别是吴仙子这么气定神闲。

　　吴仙子将一杯饮料喝完，这才笑着说：“我要走了，等我下回回来，说不定就不会在走了。”吴仙子对吴仙草怪异一笑，说：“仙草，你可得抓紧了。”

　　说完，小女王就背着双肩包踩着高跟鞋大步走进登机口。

　　航班信息牌上面显示，春城至上海的航班还有五分钟起飞，到了上海之后，在由浦东机场乘坐飞机飞赴遥远的西雅图，而那恐怕是几个小时之后的事情了。吴仙草坐在机场餐厅里面怔神了好久，这才从兜里面又掏出一个吊坠，塑料的，地摊货，五块钱两个。

　　一人一个。

　　不过她又抬起手看了看右手腕上面的红绳，她笑着说：“这个你可没有。”

　　吴仙草给沈家太爷打了个电话，说了一下吴仙子的情况，抱了平安。其实吴仙草到不希望来见吴仙子，因为两人见面注定不可能和和睦睦，不过沈家太爷让她过来，她也只能过来了。

　　不过显然这一回合她赢了，只不过赢得却不大，她在想，要不要将自己整个人交给小沈一呢？

　　她不由想起了曾经在江南市那个酒店里面沈一握住她一双玉兔的手，又想到了在青年家园小区里面沈一吻她时候火热的唇舌，她看了看飞上天空的飞机，露出了一个肯定的表情。

　　而此时在家里面何蓝躺在床上，辗转反侧不成眠，满脑袋都是吴仙子的影子，以及那一封信。

　　何蓝是个聪明的女人，可不代表别的女人都笨。吴仙子什么也不跟她说，就留下一封信，何蓝就好像是好奇心被撩弄起来的猫咪一样，怎么能睡得着？在说了，好奇心这玩意儿一旦起来之后，根本不可能压下去。

　　何蓝实在没办法了，经过再三权衡，她还是起床披衣去桌子上面拿到了那封信，来到书桌前面，打开台灯，颤抖着双手打开了这封信。

　　信上只有一句话，何蓝看到这句话之后，险些吓晕。

　　只见信上一行娟秀小字：小沈一，我要给你生孩子。



　　第一百五十六章 怒极的上官如云

　　青玉道观位于青玉山半腰一个平台处，道观甚大，前前后后都成了一个建筑群，尽管显得有些破败，不过却具有一种特殊的沧桑感，如果被开发成旅游景点的话，一定会比那些修缮一新的寺庙要有旅游价值。

　　不过这些年来也有不少大亨想要开发青玉道观，但是都被青玉山的人拒绝了，青玉门和青玉坛的人尽管互相不对付，但是在外人面前，还齐心协力的。

　　沈一到了青玉道观之后，就发现了情况有些不对劲儿，因为青玉山上的道士看他的时候，都带着玩味。沈一智商不高，但不代表沈一是弱智，沈一看的出来这种眼神叫不屑。

　　只不过碍于沈一旁边的上官如云，这些人也都不敢出来说些什么。

　　上官如云三人跟着张诚径直的到了道观的正堂，青玉堂里面。

　　此时青玉堂里坐满了衣着道袍，黑发白须的道士，这些人手中都端着茶杯，都在等着上官如云三人过来。这些人中，当属雷严辈分最大，修为最高，他是青玉门庄云子的后人，而这个庄云子更是比玄云子要小一辈，但是青玉山发展至今，后继无人，在加上雷严突破了合体，马上就要达到渡劫了，所以青玉门一直由他执掌，张辰就是他的首席大弟子。

　　除了雷严之外，还有其他十几个师叔辈的人。他们今天齐聚于此，为得就是这论道大典。

　　但是往年里青玉山的论道大典那就是新人们互相认识一下，寒颤一下的典礼，今天之所以这么庄重，就是因为今天青玉门这些人决定做一个大事。

　　将青玉坛玄云子的三个弟子，全都吞并到青玉门里面，从此青玉山只有一个青玉门，只有一个雷严，没有她上官如云，更没有青玉坛。

　　这些事情玄云子在世的时候他们只敢想想，现在玄云子飞升之后，他们的野心就蠢蠢欲动了，原本他们是打算让上官如云与张辰结为道侣，然后因为联姻而合成一块儿，可是上官如云找了沈一，他们就不得不放弃这么一个办法。

　　所以也才有了今日论道大典上面师叔祖全都到齐的场面。

　　可以说，沈一三个人，就是来这儿闯龙潭虎穴来了。

　　而雷严等人想要收复青玉坛的突破口，自然就转到了沈一的身上。

　　……

　　沈一到了这青玉堂里面之后，看着这么多黑发白须的道士，不禁有些头疼。他看的出来这些人不是善茬，更不会对他如春风般温暖，他更看到了站在一旁的张辰。张辰因为被沈一抢了两个道侣，此时正眼神玩味的看着沈一，这种玩味眼神让沈一感觉到后背发凉。

　　好在上官如云先站了出来，看着雷严说道：“雷严师叔，不知今日论道大典召唤我等回来所为何事啊。”

　　尽管如果从辈分上面算起来，上官如云应该比雷严的辈分都要大，毕竟上官如云的师父是玄云子，但是上官如云还是叫了雷严一声师叔，这就是一声尊称，只不过似乎雷严并没有将这个称呼当回事儿。

　　雷严坐在正堂之上，打量着沈一与上官如云，以及一旁不屑一顾的小桃子，先请人送上椅子，让沈一三人坐下，并不单刀直入，去说青玉坛的事情，反而询问起来沈一为什么加入青玉坛，这让沈一有些丈二的和尚摸不着头脑，沈一尽管不知道这些事情到底是怎么回事儿，但是看这些人的表现，就知道他们都是笑面虎。

　　果然，上官如云最先受不了这种气氛，她看了一眼雷严，说道：“雷严师叔，如果你有事情的话还请说就是了，我们参加完论道大典，还需要回去。”

　　周围的人看了看上官如云，显然没想到上官如云会这么说，果然雷严听到上官如云这话之后，呵呵一笑，说道：“既然如云你这么说了，那我也就告诉你实情好了，这咱们青玉山终归得有一个说法不是，你青玉坛只剩下三人，师父玄云子又乘鹤西去，我怕你一个女人家不好管理整个青玉坛，不如你青玉坛并入我青玉门，对外宣称青玉山好了。”

　　雷严话说的风轻云淡，只不过听到周围人的耳朵里面，所有人都屏住了呼吸，以前尽管青玉坛与青玉门闹，但是那都不敢直接说出来，如今雷严直接说出来，如果一旦上官如云不同意，那这青玉山可就算是玩完了啊。

　　而沈一也总算是听明白了，沈一七八岁的时候，经常陪着家里那小女王看宫斗剧，对于这窝里斗的事情，最有经验了，现在雷严这么一说，沈一就知道他们果然是来者不善。

　　上官如云呵呵一笑，云淡风轻道：“雷严师叔，师父他老人家西去的时候，让我一定要将青玉坛发扬光大，我可不能违背师命啊。”

　　雷严说：“玄云子老师父是让你将青玉山发扬光大，你这青玉坛并入我们青玉门，不就是一家了吗？”

　　上官如云瞪着雷严，一字一句说：“是青玉坛。”

　　上官如云话说的有些刻薄，旁边一个胖子长老一拍桌子就生气了，站了起来指着上官如云就说：“嘿，你这个女娃娃，我们让你加入青玉门，那是看的起你，你也不看看你将青玉坛整成什么样子了？都差点坠入魔道了，你还有脸面对你师父？”

　　上官如云不说话，依旧是云淡风轻的看着雷严，雷严挥了挥手说：“冷清师叔，你先坐下。”

　　那胖子只好坐下，雷严看了看沈一，对上官如云说：“前几日在壶瓶山洞里发生的事情我都听说了，你新收这个师弟竟然与魔道妖女有染，这可是我们青玉山绝对不能容忍的，既然你不愿意并入我们青玉门，那么就请你当着我们的面，为青玉山正名，惩罚你新收的这个弟子。”

　　说完，雷严还看了一眼沈一，别有一番触目惊心的意思。

　　沈一心头一惊，有些毛骨悚然，看了一眼上官如云，上官如云也在看沈一，两人互视一眼，异口不同声道：

　　“好！”

　　“不好。”

　　雷严冷哼一声，说：“还是你们自己商量吧。”

　　沈一智商不低，壶瓶山洞里的事情闹的沸沸扬扬，都知道沈一是为了救安阳慧，而安阳慧又是毒王门的妖女，雷严说沈一坠入魔道并非空穴来风，现在自然要用这些把柄来要挟沈一了，所以沈一想着既然他们要惩罚，那就惩罚，现在先堵住你们的嘴。等回头老子修为牛逼起来之后，杀光你们所有牛鼻子老道。

　　让上官如云去打沈一？上官如云是绝对不会答应的，所以上官如云肯定说不好了。

　　两人意见不统一，沈一不由有些恼怒，上官如云也有些愠怒，沈一一本正经说：“师姐，你还是惩罚我吧，国有国法，家有家规，没有规矩不成方圆。”

　　上官如云看着沈一，有些犹豫。

　　这时候雷严叫了一声：“来人啊，上刑鞭。”

　　张诚拿上来一根细长的鞭子，鞭子上面泛着幽幽青光，十分吓人，如果是普通鞭子，打在修真者的身上，只要修真者用气息抵挡住鞭子，都不会打疼，但是这条鞭子显然不是普通鞭子，因为他能将人的气息打乱，即便是突破金身，一鞭子下去，也能皮开肉绽。

　　沈一看到这鞭子，吞了一把口水，可是又看了看雷严，于是直接当给上官如云跪了下来，脱下身上的上衣，露出了峥嵘的后背。上官如云却不愿去接那条鞭子，小桃子在一旁眼巴巴的看着这一幕，也不知道在想些什么，不管怎么样，小桃子终归是个孩子，这样的事情她没有权利插嘴。

　　上官如云最终还是没去接那条鞭子，看着高高在上的雷严道：“我不愿意，雷严，你要怎样？”

　　雷严就等上官如云这一句话呢，一下子站了起来，哈哈一笑，说：“好，既然你上官如云惩处不力，那我就要代表青玉山将你上官如云连同青玉坛三个弟子全都划归到青玉门之下，由我来惩处。”

　　沈一一听这个急了，这件事情就是由自己而引起的，如果挨一顿打之后就能挽回的话，不丢人。但是如果因为这件事情连累到上官如云，那可就是罪过了，所以沈一一下子就拦住了上官如云，急切的看了她一眼，说：“师姐，你惩罚我吧。”

　　上官如云心中怒极了，她不是经常生气的人，但是眼瞅着青玉坛被青玉门欺负却不说话，这不符合她性格，玄云子老人家在世的时候，谁敢说惩罚青玉坛的人，现在老虎走了，一群猴子出来当大王，不嫌丢人啊？

　　上官如云拿过鞭子，将鞭子一横，指着雷严就道：“山中无老虎，猴子称大王，玄云子在世的时候，你敢这么做，他老人家不生扒了你的皮，我青玉坛的事情，不用你一个外人插手。”

　　沈一看到这一幕，怔神了。

　　这是他第一次见上官如云这么怒极了，她眉心处那印记，似乎都在隐隐发光。

　　呼啦一声，周围的人都站了起来，全都看着上官如云三人，而原因却是因为刚加入青玉坛不足半年的沈一。

　　剑拔弩张，内乱一触即发。



　　第一百五十七章 上官如云的强硬

　　沈一穿上衣服站了起来，挡在上官如云的面前。

　　上官如云一怔，看了看沈一蹙起眉头。

　　刚才沈一还主张让她打自己，怎么这一会儿又站了起来挡在她的面前了？

　　沈一转头看着上官如云，露出洁白的牙齿，笑着说：“我愿意让你打我，那是因为我的确犯了错，但是不代表我会怕他们，相反如果他们不敬，那么我永远都会站在你的面前。”

　　上官如云眼眶一热，握住了沈一的左手，而沈一的右手却牵住了小桃子。

　　三个人站在十几个人的中间，临危不惧，没有丝毫紧张与害怕。

　　沈一就是这么一个人，他愿意接受上官如云的鞭刑，是因为他知道壶瓶山洞的事情的确将青玉坛的名声给败坏了。但是这不代表沈一会在剑拔弩张之际继续苦苦哀求上官如云打自己，那样就太不爷们了，不就是一群青玉山的乌合之众吗？真当沈一怕了他们了？

　　雷严看到翻脸比翻书还快的沈一，不由一楞。心想这沈一到底是怎么回事儿？刚才还求上官如云惩罚他呢？现在怎么不卑不亢的站了起来了？不光雷严被沈一突然之间的转变给吓到了，旁边所有的人都被吓到了。特别是张辰，他原本看到沈一跪在上官如云面前，露出了玩味的佞笑，心想你沈一还有今天啊。

　　可是此时看到沈一挡在上官如云面前，握住上官如云和小桃子的手，双目一怔，头脑一热，直接就跳了出来，看着沈一说：“呵呵，既然上官师妹不愿意清理门户，那么我就由我代劳了。”

　　说完，张辰一张手，手中骤然之间出现一把匕首，突然之间出现沈一的跟前，匕首朝着沈一的脖颈就戳了过来，沈一下意识松开上官如云和小桃子，双手合十默念唵嘛呢叭咪吽，手中间骤然出现一个梵文，砰的一双就撞到了张辰的匕首上，张辰的匕首竟然无法前进片刻。

　　壶瓶山洞一战，沈一可是学到了不少斗法技巧，特别是跟张道极的斗法，张道极的每一招都跟沈一一模一样，如果沈一不先破解自己的招式，根本就无法对付，所以现在对上张辰，到也能反应过来。

　　而且这段时间以来，真当沈一将修为给搁置下来了啊？他没事儿的时候，可不是只想着泡妞的，闲暇时候也思考过斗法的技巧的，所以现在沈一以六字大明咒限制住张辰之后，口中大声叫道吽。

　　这正是六字大明咒中的吽字掌印，张辰只感觉一道劲风扑面而来，后退数步才停了下来。张辰修为比沈一高上不少，而且已经突破金身了，所以沈一这一个吽字掌印下去，只不过是将张辰逼退了数步。

　　这样以来，张辰的面子可是受挫了不少了。可是周围的人却都好像是发现了新大陆一样，并不理怒不可遏的张辰，反而都睁大眼睛看着沈一，一脸的难以置信。原因很简单，因为沈一竟然会密宗掌印？自古以来，文无第一，武无第二，这文人相轻，武人就不相轻吗？

　　显然不可能，佛家看不起道家，道家看不起魔道，魔道更是看不起佛道两家。所以但凡是入了道门，都不能修习佛经，而沈一现在竟然入了青玉坛，还会用密宗掌印？这就违背常理了，如果说沈一跟安阳慧勾结的话，那顶多是坠入魔道，那么现在沈一佛道双修，那就是大忌了。

　　张辰被沈一逼退之后，一张脸涨成猪肝色，看着重新握住上官如云小手的沈一，当即就要上前，可是却被雷严直接给拦住了，张辰急道：“师父，你拦我干嘛？”

　　雷严不理暴跳如雷的张辰，而是走上前看着沈一，笑吟吟说道：“如果没有错的话，刚才沈一使用的是密宗大明掌印吧？”

　　沈一悻悻看了他一眼，道：“是又怎样？”

　　雷严说：“俗话说得好，没有规矩不成方圆，我们修道的老祖宗有个规矩，那就是修佛的不能修道，修道的不能修魔，呵呵，原本你与魔道妖女有染，只不过是败坏门风而已，你师姐上官如云不愿意惩处你也情有可原，可是现在你会这密宗掌印，可就是大忌了，你师姐不愿意惩处你，反而包庇你，这可就是她的不对了。”

　　沈一眉头一皱，看了看说话阴阳怪气的雷严，心中冷冷发笑。

　　雷严重新坐回位子上面，说：“今日除非你自费修为，否则你别想离开青玉山，我们青玉山绝对不允许一个人败坏规矩，佛道双修，哼。”

　　沈一刚准备站出来说话，上官如云就抢先一步道：“雷严，我师父他老人家在世的时候，说过一句话，不管我青玉坛弟子做什么，哪怕他坠入魔道，我做为师父，我都支持他。佛魔正道，岂是一个人就可以说清楚的？”

　　雷严一怔，看着上官如云，冷笑道：“那这么说，你是承认你们坠入魔道了？”

　　上官如云说：“我们坠入不坠入魔道，都与你无关。”

　　雷严刚要说话。

　　上官如云就环视全场，逐字逐句道：“从今日起，我青玉坛在与青玉山毫无瓜葛，说我自立门户也罢，说我背叛师门也好，我的师父一生一世都是玄云子，但是你雷严，你青玉门，你们这一群屠狗辈，还轮不到你们还点评我们，点评我的师弟师妹，包括我。”

　　这一段话说出来，整个青玉堂可谓是炸开锅了，所有的人都议论纷纷，悻悻的看着上官如云，沈一看着那个不卑不亢站在原地，眼睛没有眨一下的师姐，走了上去，牵住了她的手。

　　他忽然明白上官如云为什么不鞭打自己了，因为他是青玉坛人，他是上官如云的师弟，不容许外人来插言一丝一毫。更不容许一时的忍气吞声。

　　小桃子也冷哼一口气，走了出来，朝雷严脚下吐了一口吐沫，骂道：“呸，你当你是谁啊，哼，姑奶奶我三岁就朝你饭菜你吐口水，五岁就朝你们井里撒尿，就这样你们还吃的那么香，如果算起来，我也算是你们的恩人了，毕竟不是谁都能喝我小桃子撒的尿。”

　　小桃子这话可谓是让青玉山这群人都瞠目结舌，这话忒歹毒了。毕竟常年往人家吃水的井里面撒尿，这要是传出去，青玉山算是别混了。可是如果雷严要是与小桃子这么一个七八岁的女孩争这一口气，那传出去雷严也别混了。

　　所以雷严眼睛一瞪小桃子，就迁怒到上官如云与沈一的身上，豁然站了起来，说：“既然你要背叛师门，那么就先过了我这一关在说。”

　　上官如云取出青峰长剑，厉声道：“不是背叛师门，你雷严还用不着我来背叛？屠狗辈而已，配吗？”

　　看这样子就要打起来了，沈一自然也不可能示弱，沈一本想着自己挨上官如云一顿鞭刑，大事化小，小事化无，毕竟那是上官如云打的，可是现在眼瞅着要打起来，沈一岂能如果一味软弱下去，那不就成胆小怕事了？

　　沈一当即就准备站出来。

　　可是上官如云转身瞅了一眼沈一，说：“你带着小桃子去边上看着去。”

　　“我……”原本还兴冲冲的沈一一下子都不知道说些什么好了，上官如云却说：“你别给我添乱了。”

　　沈一只好带着小桃子到了一边，上官如云瞪了一眼雷严，说道：“出手吧。”

　　雷严也没想到事情会变成这样，尽管他已经做好了最坏的打算，但是现在看来似乎事情坏到了极点了。他本想着利用沈一威胁上官如云，让上官如云犹豫之下投奔到青玉门下，就可以了，结果没想到却成了这样。

　　眼瞅着上官如云的青峰宝剑已经拿了出来，雷严也虚空一握，手中出现一个方天画戟，比他的身高都要长上许多。

　　所有的人都屏住了呼吸，并没有打算一拥而上。首先是因为以多欺少的话，有点不道德，其次这样的事情雷严已经出手了，他们要是在出手，就有点多余了，再次，他们相信雷严能打过上官如云。

　　毕竟上官如云才过分神，雷严可是在十年前就已经过了合体了。

　　这里在说一下修真的等级，分别是：炼气，凝神，筑基，胎息，辟谷，金身，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。

　　一个合体高手打分神高手，还不跟玩似的？

　　现场好多人都笑上官如云不自量力。

　　只有沈一凝重的看着上官如云，他知道，她只不过是在争一口气而已，不是志气，而是天地之间，浩然正气。

　　小桃子松开沈一的手，对沈一说：“你帮我看着师姐，如果我师姐要是受伤的话，我唯你是问。”

　　说完，还不等沈一反应过来，小桃子就跑了出去了。

　　上官如云将手中青峰宝剑朝着空中一抛，宝剑骤然之间似乎变成了一个有意识的灵体一样，漂浮在上官如云身后，透出氤氲光芒，让上官如云都变的有些神秘。

　　而雷严则直接将方天画戟往地上一戳，整个人立于正堂之上，一动不动，真将自己当成了一个活吕布了。

　　天空中雷电四起，似乎这一场内乱，不可避免了。



　　第一百五十八章 让她们走

　　上官如云双手张开，身后漂浮在空中的宝剑也骤然之间朝空中飞升而去，上官如云双手一挥，宝剑调转剑锋，朝着雷严就飞了过去，咻到一道紫光，砰的一声，宝剑竟然撞击到了雷严的方天画戟上面。

　　砰，一股气浪传来，地砖全都迸裂。

　　定睛望去，只见雷严这一边泛着幽幽黑光，上官如云这边是幽幽紫光，青峰宝剑与方天画戟看来都不是凡品，都在互相听候法宝主人的差遣。上官如云双指在身前紧紧竖起，雷严则站在那里，双目圆睁，额头上面全都是豆大的汗珠。

　　砰的一声，两件法宝擦肩而过，上官如云与雷严都是后退一步，雷严看了看上官如云说：“不如我们到外面去斗一斗法？在这么一个狭小的空间里面，施展不开身手？”

　　上官如云冷喝道：“哼，莫不是怕我将你的道观给毁了吧。”

　　雷严不承认也不否认，只是闭上眼睛站在那里，上官如云也闭上了眼睛站在那里，沈一有些不明所以，就看到所有的人都急切的往外面跑，沈一也跟着这群人跑到外面，就看到了上官如云与雷严漂浮在青玉山上的天空中，两个人依旧是刚才那一副模样。

　　沈一大吃一惊，又回去看了看，两人的肉身都还在青玉堂里面。

　　沈一挠了挠头，忽然之间明白了，他们两个都元神出窍啊，这是突破了分神之后才能做的事情，看来肯定是如此了。肉身对于一个修真者太重要了，像这种规模的斗法，如果一不小心让人叫肉身给毁了，那可就全都完了，所以让元神出窍，用元神来斗法稳妥。

　　空气中弥漫着紧张的味道，沈一手心里面也捏了一把汗，这个时候小桃子回来了，沈一看了看她，不由问道：“你去那里了？”

　　小桃子兴冲冲说：“没什么，没什么，就是去撒尿去了。”

　　“……”沈一无语：“你尿人家井里面了？”

　　小桃子手放在嘴唇边，说：“嘘，小声点，姑奶奶给他们的饭菜加点料嘛。”

　　沈一竖起大拇指，说：“好样的，回头给你买冰激凌，香草味儿。”

　　小桃子说：“嗯，我给他们买水，小桃子尿味儿。”

　　两个坏蛋都哈哈大笑，可是空中的雷严却骤然之间冲向上官如云，上官如云不躲反而冲撞上去，吓的这两个坏蛋都是心惊肉跳。

　　相较于斗法经验来说，上官如云比雷严要少一些，因为雷严年龄比上官如云要大上好多，俗话说的老，每一个行当里面，老人都是最受人敬仰的，就是因为老人经历的多。不过修仙却不一样，修仙讲究一个道派师尊。

　　上官如云尽管斗法经验要比雷严要弱上许多，但是上官如云师从玄云子，而雷严的师父显然没有玄云子那么高深的道行，所以两人对于修道的根本理解就大不相同。

　　雷严继任了青玉山掌门之后，想着就是怎么样将青玉山发扬光大，而上官如云跟着玄云子二十多年，都在静心修行，从来都没有想过怎么样光耀门楣或者飞羽成仙什么的。

　　修行修到底不就是那一颗心吗？所以上官如云的心比雷严要纯净的多，尽管两人修为级别差了一级，但是此时斗在一起，竟然有难解难分之势。

　　上官如云斗法略显阴柔之风，而雷严却是修先阳之气，但是雷严的先阳到了上官如云的女性阴柔面前，却被轻松化解，就好像是太极的四两拨千斤一样。每每到最关键的时刻，上官如云都轻松化解雷严的杀招。

　　而上官如云的杀招却如同一条被拔去了毒牙的蟒蛇一样，慢慢的缠绕着你的脖子，等到你反应过来的时候，几乎将你给绞死了。不过雷严也并非一般人，总是能以蛮力化解上官如云的杀招。

　　天空中传来隆隆响声，整个青玉山都似乎在颤抖一样，气浪将房屋上的瓦片卷起来，四处翻飞，落在地上碎成无数瓦砾。

　　几十招下来，雷严显得有些气息不稳，他看着依旧心平气和的上官如云，心中呵呵冷笑，说道：“恐怕你还是没有尝试过这合体的恐怖吧。”

　　上官如云一愣，骤然之间只见雷严的肉身从正堂消失，他的元神归位了。上官如云不由一怔，难道这雷严是要用肉身跟她打了？这样的话，雷严不是要吃亏吗？可是忽然之间，雷严的元神直接出窍，出现到上官如云的跟前，可是这一次雷严的肉身却没有闭眼，而是直接也朝着上官如云冲了过来。

　　所有人都大吃了一惊，这一惊还不小。

　　没有人想到原来合体境界这么恐怖，这可是直接两个人打一个啊。只见雷严的元神与肉身同时联合起来攻击上官如云，就好像是不要命一样，而且一旦上官如云朝着雷严的一个分身去攻击，雷严就会将元神与肉身换位置，上官如玉直接扑了一个空，反过来又被雷严的另一个身体给打一通。

　　雷严又偷袭到了上官如云，上官如云后背吃了一掌青玉道掌，噗的一声，上官如云吐出一口鲜血，元神直接被打散，归位到肉身之中，沈一赶紧跑到正堂，扶住了口吐鲜血的上官如云。

　　上官如云看了一眼沈一，露出了一个勉强的笑容，沈一看了看她，说：“你是不是早就知道是这样一个情况？”

　　上官如云不否认也不承认，反倒是雷严与青玉山那众人走了进来，雷严呵呵一笑道：“今天我就要替玄云子他老人家清理门户了。”

　　沈一让小桃子扶着上官如云，当即就要走上去，可是上官如云却拉住了沈一，沈一看了她一眼，什么也没说，只是将她拉着自己袖口的手给拿了下来，然后对雷严说：“呵呵，清理门户？就你这条癞皮狗也配？”

　　雷严目光一怔，沈一说：“雷大掌门，我们脱离青玉山，跟你又有何干系？我们是青玉坛的人，你又不是我们的师父掌门，凭什么你要清理门户呢？你说你是不是癞皮狗呢？”

　　雷严呵呵一笑，作势就要站起来，沈一却站在那里不动，说实话沈一也生气了，不过沈一并没有被冲昏头脑，毕竟他知道自己的修为，实在是太渣渣了。上官如云都打不过雷严，更何况他呢？

　　上官如云走了上来，拉住了沈一的手，擦干净口角的鲜血，对雷严说：“你想要怎么办？”

　　上官如云这么一问，雷严到愣了，他能怎么办？这上官如云不愿意加入青玉门，他难不成真杀了上官如云不成？可是如果就这么放他们走，雷严是真的不会心甘情愿，毕竟这可是放虎归山啊。

　　雷严正头疼的时候，张辰忽然之间出现到雷严的背后，笑着说：“师父，你为何不将沈一给留下，让上官如云走呢？”

　　张辰这个办法不可谓不是好办法，沈一修为低，他们想怎么收拾就怎么收拾，而且沈一对上官如云很重要，如果将沈一当人质，那么上官如云即便是个老虎，这以后也肯定是被青玉门带上项圈了。

　　想到这里，雷严就笑着说：“我不想怎么办，这沈一败坏我青玉山门风，而且还佛道双修，我只不过是想废掉他的修为罢了，将他留在我这青玉山即可。”

　　上官如云听到这话，连连冷笑，怒骂道：“卑鄙，无耻。”

　　沈一则蹭一下站了出来，指着雷严背后的张辰骂道：“呵呵，张辰，被我抢了两次道侣的滋味不好受吧，我估计你这辈子都找不到道侣了。”

　　沈一这么多年混迹在沈家屯，不敢说锻炼出来火眼金睛，但是跟着大牛叔混了这么多年，看人怎么也不可能看跑偏吧，这主意雷严绝对想不出来，肯定是张辰的主意。

　　张辰见被拆穿，就站了出来，说道：“不错，是我的主意，你奈我何？”

　　沈一骤然之间欺身上前，单手捏一个大明掌印，嚣张道：“杀了你。”

　　这一切发生的都太快了，张辰还没有反应过来的时候，直接就被沈一给打出去老远。周围的人作势就要冲上来，可是沈一手中突然之间出现了一个刚才行鞭刑的那条鞭子，沈一直接将鞭子缠绕在张辰的脖子上面，双手一紧，饶是张辰突破金身，也差点断气。

　　周围人当即就要救张辰，沈一却冷眼说：“都别过来，不然我杀了他。”

　　这一切都是眨眼之间发生的，别说他们了，就是张辰都没有反应过来。他本想着糗一下沈一，结果没想到沈一突然来这一手。其实如果他跟沈一打的话，两人差不多能打一个六四开，但是现在他突然被沈一偷袭，那就真的要丢人了，最重要的是，沈一手上有那条刑鞭，那条鞭子可不管你是什么金身高手不高手，照样能将你勒死。

　　果然，所有的人都停下了脚步，沈一看了一眼雷严，指着上官如云说：“让她们两个走，小爷我今天陪你们玩玩，呵呵。”



　　第一百五十九章 惊天青蛇

　　所有人都被这突然之间的巨变给吓了一跳，唯有上官如云知道，沈一是破釜沉舟了。

　　上官如云受了伤，沈一修为又低，打不过青玉门这群屠狗辈，如果沈一要是不这么做的话，那就只能成为雷严案板上待宰的羔羊。

　　上官如云张了张嘴，却传来沈一的怒吼：“快走啊。”

　　小桃子惊讶的小嘴里都能塞进去两个香草冰激凌了，她心想这根木头竟然这么做，将自己置于危险之地，却让我们走，小桃子看了一眼手腕上面因为紧张而暴起的青筋沈一，扯了扯上官如云的裙子，哭丧着脸叫了一声：“师姐。”

　　上官如云转头看了看小桃子，又看了看沈一，深吸一口气，说：“一起走。”

　　沈一看了一眼雷严，说：“他不会让咱们全身而退的，你们先走，我肯定不会不重视自己的小命的。”

　　“可是。”上官如云听到沈一这话，眼泪不由啪嗒啪嗒落了下来。

　　沈一则咧嘴一笑，露出一口白牙说：“你先下山，放心，我还等着跟你双宿双飞呢。”

　　上官如云擦了一下眼泪，对沈一说：“你小心些。”

　　说着转身就牵上了小桃子的手，可是眼泪却在也止不住了。

　　沈一看着上官如云走了之后，这才长舒了一口气。沈一决定要绑架张辰的时候，就已经想好了让上官如云先走，自己在带着张辰想办法脱身，要不然雷严这老狐狸能放过他？那简直就是痴人说梦。

　　上官如云走后，沈一勒着张辰站了起来，张辰脸色铁青，已经喘不过来气了，不过沈一可没有要放过他的意思，这张辰就是沈一的救命稻草，要是敢稍微大意一下的话，沈一非常肯定雷严能够在一秒钟将他挫骨扬灰。

　　沈一慢慢往门外面退，这群道士就慢慢跟上。

　　雷严现在气急了，他根本就没有想到沈一会突然上演这么一出闹剧，他看着后退的沈一，手心慢慢变幻，出现一记青玉道掌之气。就在他准备取沈一性命的时候，沈一忽然之间停下脚步，说道：“别他妈想着偷袭我，老子随时都有可能拿这家伙当盾牌，到时候你们要是失手了，可就别怪老子了。”

　　雷严听到沈一这话，手心的真气慢慢散去，冷哼一声，跨步上前道：“沈一，你真以为你能逃得了？”

　　沈一梗着脖子说：“我不认为我能逃，但是总得试试不，如果不试试，那不就太悲剧了。”

　　沈一这话说的有点玩笑的意思，可把雷严给气死了，实际上沈一根本就没抱多大希望，就他这修为，要是真能跑了，那沈一都不用修行了，直接立地成佛，飞羽成仙，在世成魔，佛魔道三修超脱三界之外了。

　　可惜到现在沈一不还没逃得了不是。

　　沈一一直退到了青玉道观的外面，这才算是真的没办法后退了，因为后面都是下山的道路，如果沈一要是在退的话，估计雷严就是不要张辰的小命，都要杀了沈一不可，张辰此时已经被沈一勒的半死不活了，整个人脸色苍白不已，这是气血不足的表现，不过沈一也没有让他舒服的意思，老子就是要勒死你，你能咋办？

　　不过要是张辰死了，沈一不得一命换一命，沈一自诩自己的小命比张辰的狗命值钱，所以还是得留着张辰一条狗命。

　　可是沈一愿意留张辰狗命，不代表雷严能够受得了这口气，就在沈一正准备想办法脱身的时候，旁边一个胖子骤然之间冲了上来，大骂道：“你这小娃娃，竟敢威胁我们，不愧是坠入魔道的妖孽之辈，看我收了你。”

　　这正是那个暴躁脾气的冷清师叔，他名字叫冷清，可是性格却暴躁无比，他刚想上来，沈一就直接用手捏住张辰的脖子，道：“让他救你，不然我就捏死你。”

　　张辰早就被吓的屁滚尿流了，见冷清要上来，赶紧叫道：“师叔，师叔，别来啊，他会杀了我的，他杀人不眨眼啊。”

　　冷清听到这话，不由一怔。

　　沈一要的就是这个效果，其实沈一也知道，自己这只是在做困兽之斗罢了，而张辰就是他的贴身法宝，只不过很可惜张辰这个法宝很快就失去了作用，冷清这么一说，雷严很快就失去了耐心。

　　他大喝一声：“都上，张辰即便是死了，我也能给他起死回生，我就不信今天这个小赤佬能糊弄我们全门师兄弟。”

　　雷严这话一出口，沈一立马施展一记大明掌印，打在张辰的后背，随即一脚踹到他的屁股上，张辰直接朝着这群一拥而上的人飞了过去，沈一转身撒腿就跑，尼玛，都这情况了，要是不跑，那可不得小命不保了？

　　可是沈一对于青玉山根本就不熟悉，他跑的方向是个悬崖，很快就被后面一群人给追了上来，他气喘吁吁的站在悬崖旁边，看着这一群来者不善的人，心想这下要玩大了，小爷我还没能摸一摸上官如云的酥胸就要命丧黄泉了，这护花使者果然不好当啊。

　　一群人一拥而上，看样子是准备将沈一给撕吃了，沈一都他妈绝望的都要转身跳下去了，不过他知道，他跳下去也逃不了，先不说有可能被摔死，就是这雷严就绝对不会让他这么容易死啊。

　　可是就在这危机万分之际，忽然之间一声风卷残云，摧枯拉朽的嘶吼传来，所有的人都大吃一惊，只见远处一条足足一人粗的青蛇飞速游了过来。

　　靠，沈一倒吸一口冷气，这蛇的长度看不清楚，因为还没看到蛇尾，但是这一人粗的大蛇，尼玛，这货绝世是吃人才能长这么大的。沈一极其怕蛇，看到这么长的蛇，他不由双腿打颤。

　　不光沈一这样，那些修真者都是这样，甚至有几个胆小的都尿裤子了，传来一阵难闻的尿骚味儿。

　　……

　　上官如云和小桃子下山之后，又到了玄云子的故居，她们两个急的团团转，上官如云身上又有伤势，在说了，即便没有伤势，她也打不过雷严啊。可是让她们两个丢下沈一就此离去，她们是绝对不会这么做的。

　　而且她们两个也都知道，沈一这一招更多的是缓兵之计，并非破釜沉舟。

　　可是让她们两个想计谋，她们两个怎么想得到？

　　可是就在这时候，竹林里那条青蛇却游了出来，看着焦急的两个人，在原地团团转，小桃子跟上官如云都诧异的看着青蛇，结果青蛇却直接朝着山峰上游了上去，上官如云脑海中一鸣，转身对小桃子说道：“有救了，师父他老人家说过，这条青蛇绝非池中之物，而且她在竹林之中多年，经受师父教诲也多年，这肯定是青蛇的机缘。”

　　小桃子大吃一惊，两人跟着青蛇就上了青玉山。

　　青蛇上了青玉山之后，身体突然之间巨变，从原本的手腕粗直接变成了一人腰粗的庞然大物，将小桃子与上官如云都给吓了一跳，可是青蛇似乎却像是有灵性一样，朝着后山悬崖就游了过去。

　　……

　　沈一被吓的屁滚尿流的时候，碰巧看到了上官如云和小桃子走了出来，他这才长舒了一口气，上官如云带着小桃子飞到他的身边，沈一看了一眼吐着蛇信的青蛇，擦了一下额头上面的汗。

　　上官如云说：“别怕，她就是山下的那条青蛇。”

　　“啊？”打死沈一他也不信，这条就是那条，因为这条青蛇看样子都要成精了。

　　尽管沈一很怕蛇，但是似乎现在看来最怕的还不是沈一，而是青玉山上那群道士。青蛇庞大的身躯朝着他们就游了过去，尾巴一扫，轻易就将一个人给扫到悬崖下面，传来阵阵惨叫。

　　雷严终于反应过来了，豁然站到青蛇跟前，手中虚空一握，方天画戟出现在手中，跃起朝着青蛇的头上就打了过去，可是打在青蛇的头上，却如若打在一块石头上面，青蛇没有丝毫受伤，反倒雷严被青蛇直接一蛇尾扫到了一边，要不是他修为高，估摸非受伤不可。

　　青蛇将整个青玉山闹了一个鸡犬不宁，山上的鸟兽也觉察到了异样，纷纷散去，而青玉山的这些人见雷严都打不过青蛇，赶紧一溜烟就跑了。这时候青蛇却来到了沈一的跟前，一条蛇尾甩过来，沈一被吓了一个不轻，大叫一声：“妈呀，要变蛇粪。”

　　可是，青蛇的蛇尾却轻轻的缠绕着他，将他放到蛇背上面，又分别将上官如云和小桃子都放上，青蛇驮着三个人就下了青玉山，等下了青玉山之后，一人粗的大蛇又变成了手腕粗的小蛇，沈一三人吃了一惊，特别是沈一，他都不敢相信这是真的。

　　看着青蛇慢慢游向竹林里面，沈一不由转头看了看上官如云和桃夭，她们两个也吃惊不已。

　　三个人互相看了看，忽然之间小桃子像是想到了什么，发疯一样跑向玄云子生前的卧房里面，沈一跟上官如云也都赶紧跟了过去。



　　第一百六十章 恭候阿姨大驾

　　小桃子在房间里面翻出来一本书，书名叫百毒传记，小桃子翻了半天，似乎找到了什么一样，摊开大叫道：“你们快看，这是不是那条青蛇。”

　　上官如云和沈一都探头过去一看，只见上面写着：“竹叶青，蛇类。”

　　然后就是这类蛇的介绍了，可是这竹叶青是中国十大毒蛇之一，竹林里面的青蛇可不是毒蛇啊。沈一不由说：“竹叶青是毒蛇，那条蛇是毒蛇吗？”

　　小桃子歪着脑袋想了想，眨巴着眼睛疑问的看着上官如云。

　　上官如云则说：“她从来没咬过人，我小时候她就在竹林里面了。”

　　沈一倒吸一口冷气，不过上官如云却说：“沈一，你不感觉一切都好像是注定好的吗？”

　　沈一一愣，上官如云说：“师父在三十年前就养了一条蛇，那条青蛇日日听他讲课，时间久了，是否也会有灵性？师父飞升之前知道青玉山上那些人都不是善类，但是他却不管，今日你我来参加论道大典，却被以刑罚相待，如若不是这青蛇，你我可不是性命难保吗？”

　　听着上官如云这段话，沈一怔在原地，小桃子却一下子就哭了出来，嚎啕大哭道：“我就说，师父他老人家，不会丢下我们不管的，哼，那个白胡子老头，混蛋。”

　　小桃子在顽劣，她也只不过是个孩子而已，受了欺负，去找师姐哭诉？可是师姐受了欺负呢？她又能找谁哭诉？上官如云去抱住小桃子，沈一不禁有些悲伤，走了出去，看了看高高在上的青玉山，双拳紧握，默默发誓。

　　三十年河西，三十年河东，我看你还能猖狂几日？

　　……

　　青玉门损失惨重，张辰被沈一的一记大明掌印在加上气血堵塞差点弄得要了亲命，到现在都在昏迷不醒，大半弟子被青蛇给弄的手脚骨折，甚至还有十几个人直接掉下悬崖摔死了，雷严的方天画戟，更是被坚硬的青蛇给弄的变了形。

　　他这方天画戟是他最引以为傲的法宝之一，如今成了这样，法力消散了不小，他一个人坐在正堂上，手里面抱着方天画戟，鼻孔隐隐喷气。

　　张诚赶了过来，给雷严报告道：“掌门，一共死了十二个人，五十四个人骨折，房屋大部分受损，杂七杂八加起来，咱们最起码损失了将近六十万，而咱们现在的存款却只有十万了。”

　　一分钱难倒英雄汉，青玉山没香火，钱来的并不容易，全靠弟子游历给人做法事才能赚来钱，而这年头做法事你真正的得到高人还不如一个能说会道的江湖骗子能赚到钱呢。

　　雷严想了想，对张诚说：“你去联系一下鑫源开发的张总吧。”

　　张诚一愣，说：“掌门，你这是要？”

　　雷严叹了口气道：“不能守着老本吃了。”

　　张诚叹了口气，离开了。

　　……

　　上官如云受了伤，尽管不重，但是却不能御气飞行了。而且这山里还没有药，沈一也没办法给上官如云彻底根治内伤，沈一就背着上官如云带着小桃子走了六十里山路，到了一个小镇上面的时候，都已经是半夜三点了。

　　沈一敲开了一家药铺，买了一些中药，然后去别人家里偷了一个锅，给上官如云熬了一碗药，上官如云喝了之后，三个人就蜷缩在一个桥洞下面，沈一将衣服脱了下来给上官如云和小桃子盖上。

　　小桃子笑着说：“我咋感觉咱们像是逃难的乞丐呢？”

　　沈一说：“行得百日乞，得遇姻缘人。”

　　小桃子扁了扁嘴说：“且，你要当乞丐你去当，我们可不是。”

　　沈一笑了笑说：“天亮咱们就坐车去市里面，到了市里面之后在到省城，然后就能搭飞机回春城了，而且到了大地方也能用更好的药帮如云治伤了。”

　　上官如云脸色有些微恙，不过还是轻松笑了笑调侃道：“没事，我这点伤还是可以活着回春城的。”

　　沈一不说话，站在桥洞外面，月光洒在他的肩头上面，上官如云从后面望着，整个人都痴了。

　　她知道，他最懊恼的就是，他没有保护好自己。

　　上官如云朝沈一招了招手，说：“过来。”

　　沈一转身看了她一眼，道：“怎么了？”

　　上官如云看着冻的嘴唇发紫的沈一，娇声说了三个让某个禽兽险些鼻血喷涌的三个字：“抱着我。”

　　尽管沈一很激动，可是沈一还是看了一眼小桃子说：“这样不好吧。”

　　上官如云说了一个让沈一无法拒绝的理由：“我冷。”

　　沈一果断坐下来抱住了上官如云，将她紧紧的抱在怀里，上官如云握过沈一的手，沈一只感觉她的手温暖无比，而沈一自己的手却十分寒冷，上官如云慢慢用自己的手将沈一的手搓热，然后就钻到沈一的怀里，而小桃子却钻到上官如云怀里，三个人就好像是一家人一样。

　　今日，他们如同一条丧家之犬一般，可是来日呢？

　　沈一没有去想，因为他现在怀里抱着得是他的师姐，他的仙子师姐。

　　……

　　天亮了之后，三个人就搭乘汽车赶到了附近的一个市里面，然后在市里面吃过早饭之后，又直接乘车到了附近一个有机场的城市，到了之后直接乘坐最近的航班飞赴春城市的省城，然后在做车到了春城。

　　上官如云的伤势并无微恙，不过沈一还是去抓了一副药，让小桃子给上官如云熬上之后，沈一这才坐在了上官如云的床头。

　　上官如云看了看沈一，说：“你准备怎么办这件事情？”

　　沈一思考了一下，说：“兵来将挡水来土掩，为什么要办？等着就行了。”

　　上官如云眉头一蹙。

　　沈一就说：“为了美好明天，你懂的。”

　　上官如云扑哧一笑，说：“我懂什么啊我懂。”

　　沈一却是打了个哈哈离开了，上官如云看着沈一的背影，默默叹了口气。其实对于上官如云来说，她到希望沈一能够平平淡淡的去看这件事情，什么青玉坛什么青玉门，她都看得淡了，可是似乎沈一并没有表面上这么嘻嘻哈哈。

　　这时候小桃子将一碗药熬好端了进来，上官如云喝药的时候，小桃子说：“师姐啊，那家伙刚才让我帮你按摩一下，有助于你恢复伤势。”

　　上官如云放下药碗，看着小桃子说：“你让他自己来。”

　　“哦……”小桃子故意拉长声音道。

　　上官如云瞪了她一眼，说：“你又皮痒了是不？”

　　小桃子说：“嘿嘿！你现在是伤员，你追不上我。师姐啊，你春心动了，哼哼，小心了哦。”

　　上官如云柳眉倒竖，双拳紧握。直接将药碗丢了过去，小桃子却是直接接住了，说：“师姐，你放心，我绝对不会告诉他的，不过师姐啊，你悠着点，小心浪起来你逆推他。”

　　上官如云作势就要起来，小桃子一溜烟出去了。

　　其实，上官如云真正看重的，只不过是沈一和桃夭而已，而并非青玉坛，更并非什么师门。至于雷严眼中重要的东西，到了上官如云这里，都成了最渣渣的东西，就比如说一个小小青玉山的名头。

　　……

　　冰冻三尺非一日之寒，沈一尽管气愤，但是沈一并非傻子。

　　他知道一个道理，君子报仇，十年不晚。

　　小时候吴仙子欺负沈一的时候，沈一都默默记下来，不是为了报复。因为沈一知道有一天他会将这个仙子姐姐压在身下，夺走她的贞操，到了那个时候，沈一要在仙子姐姐的身上，一笔笔的将这些‘仇恨’全都讨回来。而换算到这件事情上，那就是小爷我好好修行，过个几年将你们青玉山所有人全都灭了不就行了。

　　沈一作为一个医生，深知人的心态比人身体上的病更重要，如果一个人陷入了执念的话，那么这个人绝对成不了气候。

　　所以沈一在外面被人暴揍了一顿之后，心态到挺好的回家去了，甚至回去之前还在附近超市里面给何蓝买了几斤荔枝，算作是沈一出去旅游给何蓝带回来的东西，要不然沈一怎么跟何蓝去干什么了？

　　沈一将荔枝放到桌子上之后，就发现何蓝并没有回来，于是他就洗了一个澡，等何蓝回来，可是洗完澡又吃了两颗荔枝之后，何蓝依旧没回来，沈一想了想就给何蓝打了一个电话，结果电话没打通。

　　沈一不由一愣，心想这何蓝到底去哪儿去了？

　　过了一会儿，何蓝给沈一回了一个电话，说是刚才在换电池，现在刚装上就接到了10086的来电提醒。

　　沈一哦了一声，问她在哪儿呢？

　　何蓝吃了一惊，说：“你回来了？”

　　沈一说：“嗯，回来了。”

　　何蓝悲愤道：“完蛋了，完蛋了，你个天杀的，你早不回来，晚不回来，为什么偏偏这时候回来了。”

　　“怎么了？”沈一问。

　　何蓝欲哭无泪道：“我回我妈家了，我妈说这次我去春城她要跟着我一起去，我想着你没在家，于是就答应了下来，结果你……你个混蛋啊。”

　　沈一更悲愤，最后吼了一句，道：“你回娘家了，就那么怕你妈见我啊。”

　　“没。”何蓝十分肯定道。

　　“那怎么了？”

　　何蓝说：“我怕你见我妈。”

　　“为毛？”

　　“因为你是大灰狼。”

　　“靠！”

　　何蓝打了个哈哈，说：“既然你愿意见我妈，那你就等着吧，明天我就回春城了。”

　　沈一说：“恭候阿姨大驾。”



　　第一百六十一章 有其女必有其母

　　何大美人能被沈一称之为大美人，容貌自然极为上乘，形态也落落大方妩媚动人。

　　沈一原本以为何蓝都二十七了，她老妈在怎么漂亮，那不也得五十多岁了？所以何蓝说沈一是大灰狼，沈一那是相当气愤，难不成我还能玩一回母女花不成？

　　可是沈一见到何蓝母亲之后，就知道何蓝说沈一是大灰狼，果然没错。

　　何蓝娘家是在春城下面的一个地级市里面，小康家庭十分不错。

　　她回娘家的唯一途径就是去长途汽车站坐汽车，三个小时就到了。所以第二天沈一一大早就起床赶往了长途汽车站接这母女俩，等到了上午十点的时候，沈一就看到了出站口里面走出来两个高挑美女，两个美女都穿着小风衣和黑丝袜以及高筒靴，脸上都戴着一个墨镜。

　　沈一认出来其中一个是何蓝，当时沈一就怔在原地了。

　　打死沈一他也不会相信跟何蓝挎在一起的是她母亲，因为从远处看过去，这两个美女简直就好像是姐妹一样，尽管何蓝母亲的眼角也有鱼尾纹，但是风姿气度都跟何蓝无疑，依旧是青春靓丽。

　　沈一十分怀疑何蓝母亲是不是偷吃禁果，十三四岁就生了何蓝。

　　何蓝带着母亲走到沈一的跟前，取下墨镜，露出一脸你要是敢对我老妈产生邪念我就阉了你的笑容对沈一说：“老公，这是我妈妈，何小月。”

　　何小月摘下眼镜，露出一双跟何蓝一模一样水汪汪的大眼睛，看了看沈一目瞪口呆的，嫣然一笑道：“沈一，你好啊。”

　　这货不是何蓝老妈，这货不是……

　　沈一脑海里面只有这一句话，可是看着何小月伸出的手，沈一还是赶紧握住了说：“阿姨好，这次来春城了可要好好住几天。”

　　何小月嗤嗤一笑，说：“行，不过你可得改口了，小蓝都叫你老公了，你怎么还能叫我阿姨呢？叫妈。”

　　沈一吞了一把口水，他十分怀疑叫这个女人妈会将她叫老，可是面对旁边何蓝那能杀死人的眼神，沈一还是十分颤巍巍的叫了一声：“妈。”

　　何小月迷人一笑，就径直朝车站外面走，沈一看着何小月婀娜的身姿，十分蛋疼的转头看了看笑得不怀好意的何蓝，默默说：“她真的是你妈？”

　　何蓝掐了沈一胳膊一下说：“不是吗？”

　　沈一说：“我十分怀疑你有一个姐姐。”

　　何蓝趾高气扬的看着沈一，鄙夷道：“哼，本性暴漏了吧？我就说不能让你见我妈。本姑娘就这一个妈，你小心伺候着吧。”

　　“得嘞。”沈一十分‘太监’的叫了一声。

　　何蓝嗤嗤一笑，走了上去跟何小月挽在一起，沈一看着这一对惊世骇俗的母女花，不由想到了某牛奶的广告，心想何蓝叫何小月姐姐真不亏。不过到了现在沈一才知道，何蓝是单亲家庭的孩子，从小都是何小月将她抚养大的，她父亲就跟沈一的父母一样，不知所踪。

　　不过跟沈一相同的是，何蓝有一个温柔善良贤惠的妈妈，沈一有两个调皮可爱，任性刁蛮的姐姐。

　　何小月这次来春城，看样子是准备长住了，不过好歹这也是沈一丈母娘，沈一能不同意吗？

　　俗话说的好，要是跟丈母娘处不好关系，那就不是一个好男人。但是本书作者说了，你要是跟丈母娘关系太好，那就是一个大灰狼，更不是一个好男人。母女花什么的，最讨厌了。

　　何蓝谈不上处处提防沈一去接近何小月，但是沈一要是敢去想一些乱七八糟的事情，何大美人注定是已经准备好了阉刀了。

　　……

　　回到家里，何小月看到沈一跟何蓝住的这宅子，到不怎么惊讶，反而转身看着沈一说：“小沈，你家境不错嘛，这宅子估计要不少钱。”

　　沈一笑着说：“没什么，别人送我，让我住的。”

　　何小月笑了笑说：“那你这朋友可有钱了，这宅子有些年头，尽管比不上京城里面那片老宅子一样是无价之宝，但是在春城这地界上，还真是买不到。”

　　沈一一愣，笑着问：“京城的什么宅子是无价之宝了？”

　　何小月嫣然一笑道：“我随口一说。”

　　沈一挠了挠头，看了看这个妩媚的丈母娘，有些头疼。

　　沈一相信这世界上有遗传基因这回事儿，因为沈一是一个医生，知道父母辈的基因会流传到孩子的身上。所以，当沈一第一口尝了何小月做的一道菜之后，沈一果断竖起了大拇指，说：“妈，你做菜真好吃。”

　　何小月温婉一笑，说：“那你多吃些。”

　　沈一面对着一盘比之何蓝做菜更难吃的菜，无法直视。

　　而一旁何蓝双手抱胸，心说这都是你自己作孽啊。

　　原本中午何蓝说是出去吃饭，沈一也同意，可是何小月说她准备露两手，沈一一听丈母娘准备做饭，哪敢不同意？于是就去买菜打下手，现在这一桌子菜做出来之后，沈一才知道，何蓝之所以不会做饭，完全就是遗传何小月的基因。

　　何蓝自己勤学苦练学会了，但是这何小月可是没学会做饭啊。

　　沈一都不知道何蓝这二十七年怎么过来的，天天吃何小月做的饭菜，能活下来吗？

　　何蓝躺在秋千上面，对沈一和何小月说：“妈，你们先吃吧，我不饿。”

　　何小月看了一眼何蓝，说：“真是的，没大没小，到了饭点还不过来吃饭。”

　　何蓝咬了一颗樱桃，看了看一脸苦逼的沈一，说：“没什么，你看沈一不是喜欢吃你做的菜吗？他是个牲口，胃口特大，我要去吃的话，他肯定吃不饱，所以还是都让他吃了好了。”

　　这一刻，沈一真想冲过去强奸何蓝。

　　不带这么坑老公的啊，面对这么难以直视的菜，我能吃下去？

　　可是面对何小月那欣喜的面孔，沈一只能将自己的味蕾麻痹了，一口一口将一桌子不知道什么食材做出来的菜全都吃下去，末了何小月问：“好吃吗？”

　　“好吃好吃，我最喜欢吃您做的菜了。”

　　“那行，妈就住你这儿，天天给你们做饭吃了。”

　　嘴贱，嘴贱，沈一深刻体会到了什么叫做死要面子活受罪了。尼玛，说一句难吃就那么难吗？

　　“呵呵，那感情好，我就喜欢妈您做的饭。”

　　好吧，这何小月可是沈一丈母娘，沈一为了他跟何蓝的性福生活，咬牙切齿打肿脸充胖子。

　　这时候躺哪儿装了半天死尸的何大美人站了起来，笑着说：“还是秋千上躺着舒服，得了，我也饿了，去下面条吃去。”

　　沈一泪流满面啊。

　　不管怎么说，何小月算是住进来了，而且十分乐于给沈一做饭吃，沈一不敢恭维丈母娘的手艺。可是也没办法，谁让她是何蓝的老妈呢。不过幸好的是，沈一可以偷偷在外面吃饭，而且何小月比何蓝懒多了，也不是每天都给沈一做饭，这让沈一甚是欣慰。

　　吃过饭后，何小月去午睡，沈一看了一眼在端着一碗面条狼吞虎咽的何蓝，悻悻骂道：“禽兽。”

　　何蓝笑着说：“龙须面就是香啊。”

　　沈一不去理她，何蓝却是将面条吃完，然后从兜里掏出来一张纸给沈一说：“喏，你那个仙子姐姐给你写得信，别怪我看过哦。”

　　沈一楞了一下，仙子姐姐？吴仙子？

　　沈一赶紧接过来，打开一看，看到上面要生孩子的风骚笔迹，沈一就知道这是吴仙子写的，沈一抬起头略带疑问的看了看何蓝，吴仙子远在美国，万里之遥，给他写信，就写这么几个字？

　　聪慧如何蓝，怎会不知道沈一想的是什么。

　　何蓝嫣然一笑，将事情的经过讲给了沈一听，沈一闻言大骇，问道：“你是说，她回来了？”

　　何蓝颌首。

　　沈一握住手中的信纸，难掩心中激动，可是心中又懊恼无比，这尼玛阴差阳错，自个儿刚好去青玉山去了，而且青玉山那屙屎不生蛆的地方还他妈没手机信号，这真是伤不起。

　　何蓝笑盈盈的看着沈一，说：“老公啊。”

　　沈一看了一眼不怀好意的沈一，说：“怎么了？”

　　何蓝双手绞着衣角，像一个做错事的孩子，抬起头看了看沈一，说：“老公啊，我也想给你生个孩子。”

　　沈一倒吸一口冷气，看了看何蓝，又看了看去午睡的何小月，偷偷将何蓝拉到了偏房里面，房门刚关上，沈一就吻上了何大美人，将她的裙子撩上去，裤袜褪下去，就侵入了何大美人。

　　可怜何大美人迫于母亲在午睡，还不敢发出声音，只能用手掩住嘴，眼睛里面看不出是难耐，还是生气，反正是可爱极了。

　　沈一的情商永远都不低，特别是面对何蓝的时候。

　　沈一十分相信，当何蓝看到这封信的时候，心里面五味杂陈，不知所措。最后这才选择回娘家散散心，要不然何大美人干嘛要回家呢？而现在沈一要做的就是，当何大美人说她要生孩子的时候，给她播撒爱的种子，去孕育祖国的未来。



　　第一百六十二章 好汉，喝嘛！

　　夜幕降临，青玉山陷入了一片寂寥之中。

　　黑漆漆的天空上星光点点，青玉道观之中不时传来两声犬吠，除此之外在无其他任何虫鸣鸟叫，只有那无尽的黑暗。

　　雷严正负手立于书房之中，书桌上面摆着一个地图，上面是青玉山旅游景点规划图。这是鑫源开发张总托人送过来的，规划将青玉山周围三十里开发成一个集旅游度假温泉敬神为一体的旅游景区，总投资高达二十多亿，就这样还不包括配套的公路机场体系。

　　如果一旦建设成功，那么青玉山将拥有独立的机场与高速公路，到那时，整个青玉山将香火鼎盛，人头攒动。

　　雷严将规划图收了起来，露出了一个笑容。

　　而在青玉道观后山的那个悬崖上面，一个女人突兀的出现在这里，这女人生的妖媚动人，简直就如同修行了千年的狐狸精一样。女人看了看远处一片漆黑的道观，露出了一个邪魅的笑容。

　　在她的旁边，一颗青色的狐珠闪闪发光。

　　女人慢慢朝青玉道观走了过去……

　　没有人知道这个漆黑的夜晚发生了什么，只是第二天传来消息，雷严左手被废，修为大减。

　　沈一也得知了这个消息，不过沈一也并非神仙，他可猜不出来这是谁做的，不过雷严被人揍了，沈一还是蛮高兴的，为此他又吃了一顿何小月做的饭，吃的沈一那是眼泪横流，泪流满面，那把何小月给感动的，都准备将沈一当成她亲儿子了。

　　而在南山别墅里面，某大狐狸精姐姐立于窗前，面带笑意。

　　……

　　不管怎么样，这件事情成了修道界的一大奇闻，没有人知道这是怎么会事儿。

　　不过沈一却发现了一个怪异的现象，他元气锐减了。

　　这是他那天跟何蓝在偏房里面偷情之后发生的事情，他以前跟何大美人做完爱之后，身体感觉还不错，可是那次之后，他就感觉到身体里面像是什么东西被掏出去了一样，后来去打坐了两个小周天这才发现元气有些不足。

　　沈一也不好意思去找上官如云问问，毕竟这是夫妻私房事，要是找上官如云问，那就太丢人了。

　　可是沈一不问，不代表上官如云看不出来。沈一去找上官如云的时候，上官如云一眼就看出了沈一元气不足，肾气亏空。上官如云常年修道，到不感觉夫妻房事有难以启齿的地方，相反她反而感觉夫妻房事是一种修行方式，所以上官如云看出沈一肾气不足之后，就直接当着沈一的面说：“你是不是又纵欲了？”

　　沈一当时就想找个地缝钻下去，可惜沈一找不到啊。

　　上官如云看了一眼窘迫的沈一，说：“男女之间，男人先天劣势，你现在尽管已突破筑基，但是房事一定要节制，不然体内真元不但不会增长，反而会每况愈下。”

　　沈一唯诺答应了，心里面却不由嘀咕，那男女双修又是怎么回事儿？

　　上官如云眼睛一瞥，道：“你想什么呢？”

　　沈一赶紧笑着说：“没什么，没什么。”

　　上官如云却看穿了沈一的心思，说：“双修对于修为攻伐掌控要求极为精细，而且双修是最为底下的修行方式，大都采取采阴补阳，为修道人所不齿，你确定你要双修？”

　　沈一赶紧打了个哈哈，说我没想，什么都没想。

　　上官如云悉心教导道：“要节欲，不要过渡行房事。”

　　沈一默默叹了一口气，他也不想啊，关键是他这根如意金箍棒是何蓝心中的定海神针，如果沈一不用定海神针去安抚何蓝的话，何大美人还不吃了沈一？

　　想着这些，沈一也不敢跟上官如云说，想了想也只能离开了。

　　……

　　沈一现在是春城大学的讲师，可惜沈一这个讲师太不靠谱了。一般来说学校里面只有学生逃课，可是春城大学里面却成了老师罢课。

　　当然了，罢课的老师只有沈一一个。

　　沈一一个月能过来给这群学生上两节课，那都已经是莫大的恩情了。甚至沈一去筑基的两个月里，沈一更是连一节课都没有上。上官如云说授业和救人是涨功德的好办法，而得到三千功德就能飞羽成仙，牛叉拉轰至极。

　　所以沈一打坐炼气之余就来春城大学继续给学生们讲课，沈一刚当老师的时候，是想将自己的专业知识教授给这群学生们，可惜后来一直没时间过来上课，隔三差五讲起来到不如那些专业知识不如沈一的讲师们讲的好。

　　所以沈一来上课就是询问一下那些老师讲了什么，在堵漏修补，将那些老师没讲过的东西讲一下，讲过的就说一下亮点，这课上的也轻松。

　　不过沈一现在十分怀疑一件事情，那就是他经常性罢课，这春城大学竟然没开除他。而且每个月工资照发，不过沈一也不傻，春城大学第一附属医院的院长郝文是个老狐狸，这春城大学的校长就是傻子吗？

　　沈一给学生们上完课，下课之后张宝来邀请沈一晚上一起去聚会，这是他发起的聚会，聚会参与者男生出三十块钱，女生不要钱，往往是在学校附近的KTV或者酒吧里面举行，这不刚好沈一来上课了，张宝就邀请沈一去参加。

　　沈一轻咳了一声，说：“你们玩吧，我就不去了。”

　　张宝眨巴了一下眼睛，说：“有美女。”

　　沈一话锋一转，说：“这个，老师也应该跟同学沟通一下感情嘛，在什么地方，怎么过去？”

　　“沈老师！”

　　“怎么了。”

　　“你真是个禽兽。”

　　“草……”

　　俗话说的好，有妞不泡，大逆不道，见妞就泡，那就是替天行道了。沈一这么一个老好人，怎么能不好好跟那些女同学进行一下负距离交流呢。这年头小学校长都带小学生去开房了，沈一一个正直郎当年的青年讲师跟女同学唱歌吃饭就不行了？

　　……

　　沈一跟着张宝先回了他们的大学寝室里面，几个男生坐在一起，一起看张宝电脑上面的韩国美女主播夏娃的最新视频，深入剖析视频中伟大的奉献精神。等到差不多五点多，张宝就给参加活动的人群发了信息，然后这群牲口们才一起下了楼，赶到了学校附近的一个金凤凰KTV里面。

　　张宝早就订好了一个大包厢，能容纳四五十个人一起玩。当然了，这订包厢的钱，还是男生来出，女生免费过来玩。可是二十多个男生到了之后，一个女生都没过来，沈一蛋都快碎了，这尼玛不知道的还以为是同性聚会呢。

　　沈一可不是基佬，看到这一幕就将张宝给揪了出来，问他怎么回事儿。

　　张宝颤巍巍的说：“我也不知道，我跟那些女生都商量好了，六点多过来，唱歌玩到晚上，在一起去吃烧烤啊。”

　　沈一看了看张宝，不知道说些什么好。

　　正当沈一准备走的时候，一群女生莺莺燕燕的走进了包厢里面，所有的男生都目瞪口呆，看着眼前这个让人鼻血喷张的画面。

　　只见二十多个青春逼人的女生全都以短裙配黑丝的打扮走进包厢，然后站成一排，做出一个撩人的姿势，朝着这一群经常躲在寝室里面看小电影的男生说了一个让沈一十分想入非非的：“来嘛，好汉。”

　　一群牲口口水横流，个个都面红耳赤，到是那些女学生则哈哈大笑。张宝这才笑盈盈的走到人群当中，说：“怎么样，哥几个，够养眼不？为了买黑丝，花了哥半个月生活费呢，我宣布，聚会正式开始。”

　　沈一深吸一口气，暗叹一声，狗娘养的青春啊。

　　现在的熊孩子真会玩，可怜了，沈一没上大学，要不然就凭借沈一这股风骚劲儿，那还不是万花丛中过，片叶不沾身。芙蓉帐中躺，美女身下压。不过这并不影响沈一身边莺莺燕燕围绕着一群黑丝美女。

　　其实如果不是沈一，这群学生也根本不会经常聚会，大都跟普通大学生一样，躲在寝室里面打DOTE看BL漫画。

　　是沈一带动起来班级里面的风气，让学生们开朗阳光积极向上，而且还让班级里面团结一心，让外向的同学去帮助内向的同学开朗活泼起来，一起聚会郊游K歌。让他们拥有一个真正的大学，而不是一个沉溺于寝室与游戏中的堕落过程。

　　沈一坐在沙发上面，看着一群黑丝美女，咧嘴笑了笑，让狗腿张宝过来问道：“每个男生三十块钱，恐怕经费不够吧？”

　　张宝诉苦道：“老大，我接下来要吃半个月泡面，光黑丝就花了五百，唉。”

　　沈一瞥了他一眼，说：“你丫这是为了自己养眼，不惜血本啊，说实话，上手几个了？”

　　张宝咧嘴一笑，指了指一个正在唱歌的女孩，说：“就一个。”

　　沈一知道那个女孩，长的不错，人也挺开朗，适合张宝。

　　张宝则唯唯诺诺跟沈一说：“老大啊，跟你说个事儿吧。”

　　“啥事儿？”

　　“借点钱。”

　　“没有，滚。”

　　张宝蹭一下站了起来，跑到包厢正中间，大声说道：“刚才老大说了，只要你们女生都跟他喝酒，他就请咱们一起去吃烧烤，而且今天开销他全包。”

　　张宝话音刚落，一群妹子一拥而上，直接团团围住了沈一，每个人都端着一杯酒，娇滴滴说道：“好汉，喝嘛。”

　　沈一看着这一群黑丝美腿，咀嚼一下，吞了一把口水，看着一旁贼兮兮发笑的张宝，心中无限感叹。

　　狗娘养的青春呐！



　　第一百六十三章 沈一的长期饭票

　　面对这么多青春靓丽的大学生妹子，以及妹子那一句惊世骇俗的好汉喝嘛，沈一能不喝吗？

　　沈一只能认栽，看来今天晚上又得破费了。

　　不过沈一不是小气的人，裂开嘴笑了笑一杯接一杯的喝妹子们递过来的酒。

　　都是啤酒，喝多了一泡尿就撒出去了，不会醉。

　　等到沈一喝完最后一个妹子，也就是张宝女朋友递过来的酒时，肚子都涨成了一个西瓜了。一群人纷纷鼓掌，说今天晚上沈一必须请客，甚至几个开放的妹子还上来朝着沈一的脸上亲了一下，沈一吞了一把口水，心说，值了。

　　不过他还是赶紧去厕所放水，他没有注意到，他刚一进厕所，一群穿着制服的警察就走上了KTV二楼。

　　警察中领头的是韩许，今天是他病后第一天上班。他被沈一施以小计染上了性能，他碍于面子不敢去医院，这病一直折磨了他将近一个月，最后他还是找了一个老中医治好了，可是病是治好了，却落下了病根，他举不起来了。

　　无奈之下，他又花了大价钱，赶往省城，找了一个没有熟人的医院去治疗不举，终于在一周之前，他的病算是完全好了，尽管长度有所减少，而且每次也只能坚持五分钟，但是韩许还是高兴坏了。

　　韩许一直在找到底是谁安排那个有性能的女人找到他，不过事情都过去几个月了，他也找不到，但是作为警察，他多少还是有些眉目，他尽管不能认定这事儿跟沈一有关，但是他对于沈一，那可是恨之入骨。

　　因为省城的医生告诉韩许，韩许的性能之所以加重，是因为喝了太多白酒，引起病变细胞扩散，幸好治疗得当，要不然说不定就得切除了。韩许差点成了太监，能不恨沈一吗？

　　他刚刚接到报警，说是二十多个女生穿着黑丝，到了金凤凰KTV，可能是嫖娼女，所以韩许就带着人过来了。

　　其实这怨不得路人报警，而是这群大学生实在太惊世骇俗了，一群妹子穿着黑丝招摇过市，而且去的还是KTV，能不被人误会吗？不过韩许最喜欢管这种事情了，一是油水多，二是能占到便宜。

　　韩许到了包厢前面，直接推门走了进去，指挥身后的人举起DV拍摄证据，可是这门一打开，没有想象之中的淫乱场面，反而是一个萌音妹子在唱两只老虎，一群男女在聊天喝酒。

　　看到警察走了过来，唱歌的妹子忽然就停了下来，点歌台附近的同学也将声音给关了，张宝从女朋友身边站了起来，走了上来，看了看韩许，问道：“请问有事吗？”

　　韩许看了看张宝，脸不红心不跳道：“我们接到举报，这里有人嫖娼。”

　　韩许这话一出口，就犯了众怒了。

　　这群学生那里忍受的了这种侮辱，脾气泼辣的女生立即就站了起来，指着韩许的鼻子就骂了起来，韩许被骂的狗血喷头，可怜他也没办法还嘴。毕竟他是突击检查，包厢里面连亲吻的场面都没有，他怎么断定人家是嫖娼？

　　不过韩许不还嘴，不代表韩许愿意被骂。

　　韩许挥手就让身后的同事走了进去，说：“我怀疑你们有嫖娼之嫌疑，都给我带走，到局里面接受检查。”

　　这下这群学生更不干了，当即就要冲上来跟警察对着干。大学生接受信息面广阔，知道如果警察侮辱他们，他们完全可以偷偷将事情传到网络上面，到时候直接扒了这警察的制服，所以他们并不怕韩许。

　　也有胆小的怕警察，但是有人出头了，那些胆小的也就好像是有人壮胆一样，胆量也足了许多，站出来指着韩许的鼻子就骂，后面那些原本准备上来的警察看到这一幕，都是大眼瞪小眼。

　　即便是真嫖娼了，根据刑法那也就是治安拘留十五天，更何况这群男男女女显然不是嫖娼，按理说这应该是报错案了，过来看一下，离开了就行了。

　　可惜韩许不是那种忍气吞声的人，他取出配枪，指着张宝就说：“都他妈闭嘴，老子是警察，你们要是在废话，老子崩了你们。”

　　学生终归是学生，骂警察还行，但是看到有人掏枪了，都有些怵，就连张宝的腿都不住打颤。只有几个拿着手机拍摄的学生面露喜色，这视频要是传到网上，肯定爆红。

　　不过很快韩许就发现了这一点，他冲身后几个同事说：“去将那些手机都给夺走。”

　　身后几个警察都是韩许的狐朋狗友，现在动了枪，他们深知消息不能传出去，不然不光韩许完蛋，他们几个也得玩完啊。这几个警察冲上去就将几个人的手机给抢了下来，直接将手机给摔了，几个学生大怒，可是却不敢说什么。

　　而就在这时，上完厕所的沈一却回来了。

　　看到这一幕，沈一都懵了，看到韩许，沈一更懵了。

　　刚才那个唱两只老虎的萌音妹子看到沈一回来，一下子哭了出来，说：“老师，他们说我们嫖娼。”

　　沈一目光一怔，转头看着韩许，韩许也看到了沈一，他面不红心不跳道：“我只是怀疑，让他们配合调查，他们袭警。”

　　沈一不相信这群学生袭警，但是即便袭警了也是韩许的不是，沈一直接朝着韩许就走了过去，韩许手中的枪直接朝着沈一就指了过来，沈一不畏惧他的枪，笑话，哥可是筑了基的修真者，你这枪到了哥眼中就是一把废铁。

　　韩许惊慌失措道：“不不……不要过来。”

　　沈一则笑吟吟看着他到：“韩大队长，别来无恙啊，也不知你的病治好了没有？我们今天在这里唱歌，怎么就成嫖娼了，还请韩大队长给个说法啊？”

　　这时候听到动静的KTV保安以及老板都过来了，看到这剑拔弩张的一幕，都有些发懵。沈一看了看其中一个胖子，问道：“你就是老板？”

　　胖子下意识点了点头，说：“啊！”

　　沈一说：“我们在这儿唱歌，怎么就成嫖娼了，还请你给这位警察解释解释。”

　　这胖子面露难看，他也是道上混的，看的出来沈一不是善茬，可是韩许就是善茬了，他可是警察啊，沈一得罪不得，韩许就能得罪了？沈一看了他一眼，知道这老板没办法处理，所以沈一就说：“你们都看着了，是他污蔑我们，我打他不算犯法。”

　　说着，沈一就单手捏住了韩许的手腕，轻轻一磕，韩许手中的枪就掉了出来，然后咔嚓一声，韩许的胳膊就已独特的造型扭曲了下去，沈一搓了搓手，看着KTV老板露出了憨厚的笑容，而韩许在没有反应过来的情况下，胳膊就骨折了。

　　实际上，沈一刚才使用了一个定身术，让韩许暂时失去行动能力，所以沈一夺他枪的时候，他一动不动。现在定身术时间过了，韩许胳膊疼痛不已，枪也没有了，他蜷缩在地上成了一条丧家犬。

　　沈一喘了他一脚：“滚。”

　　KTV老板作势赶紧走了上来，将韩许给搀扶着走到了一边，算是两边都不得罪。而沈一则看了看这群学生，笑着说：“都损失什么没？”

　　被砸了手机的学生哭丧着脸，他们手机肯定要不会来了。不过其中一个学生举起了一个内存卡，说：“我这里有刚才的视频，咱们传网上举报他。”

　　沈一看到这一幕乐了，将内存卡收了下来，说：“这件事情我会处理，我现在就帮你们要回手机去。”

　　这群学生楞了，心想手机都被摔碎了，还能要回来？沈一找到了刚将韩许送上救护车的KTV老板，这老板今儿个算是倒霉透顶了，警察在他这里打架，而且还动了枪，这可是大忌啊。刚送走了哪位胳膊骨折的警察叔叔，哪位过江龙就过来了。

　　胖子老板赶紧赔笑道：“兄弟，受惊了。”

　　沈一笑了笑说：“小意思，我就是来问一下，我们来你店里唱歌，你连安全都保护不了吗？”

　　老板面露难看，沈一笑着说：“这就不说了，你更让这些人将我们的手机都摔了吗？你说吧，这事儿怎么办？”

　　老板一看沈一都这么说了，也就只能恬着脸说：“我赔，我赔。”

　　沈一咧嘴一笑，说：“行，不唬你，都是千来块的智能机，给我六千块钱好了。”

　　老板一咬牙，只能花钱买平安了，要不然这位过江龙还不将店里面搅一个天翻地覆？这位爷可是连警察都敢打的猛人啊，更何况是一个小小KTV了，沈一拿到钱，笑着说：“那啥，今天唱歌的钱算你身上了。”

　　说完，沈一就转身回去了。老板叹了口气，只能同意了。

　　沈一看了看到手的六千块钱，咧嘴一笑说：“韩许啊韩许，你出面的时候，我总能免费吃喝，这钱够等一下吃烧烤了，你还真是哥的长期饭票啊。”

　　沈一推开包厢的房门，大喊道：“走着，吃烧烤去。”



　　第一百六十四章 暴走机车党

　　好几十个人吃烧烤，肯定不能去那种物价昂贵的店铺里面了。得去那种路边的塑料大棚里面，那里的烧烤分量大，当然最重要的是便宜，要不然几十个人吃一顿都得五六千了。

　　酒吧老板就给了六千块钱，分给几个手机被砸了的同学四千，还剩下两千，去塑料大棚里面吃肯定够。

　　三十多个人坐了四五张桌子，羊肉串羊腰子烤青菜烤玉米可劲儿上，又弄了两桶扎啤，吃吃笑笑，谈论的话题自然是刚才沈一英勇献身，暴揍邪恶势力的话题，几个女生叽叽喳喳说沈一是真男人，弄的旁边的几个宅男眼睛都红了，真后悔刚才没上去将韩许给暴揍一顿啊。

　　沈一则嘿嘿一笑，欣然笑纳女生的夸奖，其实沈一这也算是撮合班里面男女同学的关系了。毕竟得一起经历过一些刺激的事情，坐在一起才能有谈资，这样长久以来才能慢慢帮那些男生塑造机会。

　　俗话说的好，肥水不流外人田，班里面好几个男生都没女朋友呢。

　　……

　　沈一这边正大快朵颐的时候，医院那边可算是炸开天了，韩许手臂粉碎性骨折，处理起来极其麻烦，而且也极其难以复原，即便复原了，也难以恢复到原先的模样。

　　韩许的同事都赶紧给韩许的家里打电话，可是韩许父母都在忙，电话都打不通。唯一赶过来的是韩许的一个表弟，衣着十分夸张，但是并非是杀马特，而是皮衣皮裤皮靴看上去有点像日本暴走族的意思。

　　韩许的这个表弟叫韩章，韩章一听韩许的同事说韩许是被一个人给打骨折的，立即就怒了，问那个人在哪儿，是什么人？几个警察也不能瞒着韩许的家人不是，就一五一十说了，韩章听了之后，直接丢下还在急诊室里面的韩许，出门跨上宝马机车就离开了。

　　韩章是春城暴走族的领袖，所谓春城暴走族，可不是原汁原味的日本正规暴走族。他们说白了就是一群机车党，跟日本沾点黑社会性质的暴走族不一样。韩章他们大多都是有些小钱，喜欢玩机车的人组团在一起赛机车。

　　而韩章的家境是这里面最好的，自然当起了这群机车党的老大。

　　韩许被揍了，最重义气的韩章肯定不能坐视不管了。他当即就给那些狐朋狗友打了电话，让他们都带上家伙，到金凤凰KTV砍人。

　　等韩章到了金凤凰KTV之后，那里已经出现了几十辆造型各不相同，但是都价值昂贵的机车。见韩章过来之后，一群人就气势汹汹的涌进金凤凰KTV。

　　可怜那个胖老板，都要吓死了，这群机车党是有了名的无赖，基本上只要得罪了他们，说不定哪一天就偷偷过来一把火点了你的KTV，即便是报警也查不出来。

　　韩章当即就要找揍了韩许那伙学生，胖老板说那伙人走了，韩章当即就怒了，指着胖老板说：“那我就找你解决了，要不要我点了你的KTV啊。”

　　胖老板一听这话，赶紧说：“我带你去找他们，他们都是附近的学生。”

　　韩章看了一眼胖老板，道：“带走。”

　　胖老板上了一个同样是胖子的人的机车，被带着到春城大学找人，可惜找了一圈根本找不到人。胖老板知道这群人是春城大学的学生，还以为他们都回校了呢，他可没想到沈一等人正在吃烧烤呢。

　　韩章见找了一圈也没找到人，当即就怒了，准备给胖老板放血。

　　胖老板都吓死了，今天这是怎么了，送走了警察来了过江龙，好不容易送走了过江龙，又他妈来了无赖机车党，草。

　　可是就在这时候，胖老板忽然之间听到了一群人在唱歌，胖老板楞了一下，就说：“我知道他们在哪儿了。”

　　一顿烧烤吃了两千块钱整，几十个人吃，人多钱也多啊。男生们都喝了不少啤酒，喝完之后不免肚子涨，沈一就提议站在路边一字排开撒尿唱歌，女生在后面不许偷看。

　　酒喝多了，难免壮胆，在说了，这狗娘养的青春，不疯狂一把，等到大学毕业都没机会了。

　　于是将近二十个男人站在大马路边上，一字排开，同时撒尿，边撒还边唱着水手：

　　他说风雨中。

　　那点痛算什么。

　　擦干泪。

　　不要问。

　　为什么。

　　……

　　当然了，这是那些学生们唱的版本，沈一唱的版本是。他说性能时，那点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么。

　　不得不说，跟沈一一比，这些学生们还是清纯啊。

　　胖老板没把握这歌声是沈一他们唱的，但是胖老板马上就要挨揍了，这只不过是一招拖延战术罢了，可是他没想到的是，他们转过弯一看，竟然真是这群学生，胖老板那一刻真是激动的哭了。

　　韩章直接在胖老板屁股上喘了一脚，说：“就是他们？”

　　胖老板颌首，韩章让胖老板滚，一群人骑着机车就到了跟前。

　　此时沈一等人已经撒完尿，满地尿骚，十分不好闻，身后一群女生都掩住了鼻子，不过都在偷偷笑，显然没觉得这不文明。

　　直到机车的轰鸣声传来，他们才转身看到了韩章走下车。

　　沈一正准备拉上裤子的时候，韩章就走到了他的跟前，问道：“你就是沈一？”

　　这群机车一出现的时候，沈一就知道这群人不是善茬，沈一看了他一眼，用最近一点力气，憋出来一股尿，直接朝着韩章就飞溅过去，说道：“怎么了？”

　　韩章大怒，招手让身后几十个人全都下车，拿出随身带的家伙，大都是棒球棍，唯独韩章的是一把开山刀。眼看乱斗一触即发，一群学生都不禁打了一个冷战，不过都没有打算跑，他们那属于男人的血性，已经被沈一给调动了起来。

　　沈一看了他们一眼，大马金刀的站在那里，转身看了看这群学生，说：“你们都回去，带上女生。”

　　沈一不傻，这种级别的斗殴，不能让学生们参加，他们的未来应该是走进医院，当一个合格的中医医师，而不是在街头当一个混混，那样沈一可就是真带错学生了。

　　可是这群学生却不愿意走，这事儿是因为我们引起来的，让沈老师一个人在这儿，那不就太不道义了？最重要的是，刚才在女生面前丢了人，现在要是再走，那可就一辈子都抬不起头了啊。

　　沈一将张宝叫了过来，说：“你带他们走，这事儿我来处理。”

　　张宝似乎不担心沈一，直接答应道：“行。”

　　说完张宝就叫人走，有不愿意走的人，张宝直接一脚踹上去，也就走了。张宝等人刚准备走，韩章等人就准备拦着，可是有沈一在哪儿挡着，他们跟本拦不住啊，只能眼睁睁的看着张宝等人走。

　　等他们都走了之后，沈一看了一眼眼前这群机车党，笑着说：“摩托车，有那么好玩吗？”

　　风卷残云，摧枯拉朽，似乎这群不知天高地厚的人，准备暴揍沈一了。

　　……

　　张宝不是傻子，他见识过沈一的身手，尽管不相信沈一能一挑几十个人，但是张宝知道他们在这儿真是给沈一添乱，而且这种事情这群学生真不能参加，所以张宝同意让自己和同学离开，不过不代表张宝怕事儿。

　　张宝将自己的同学带出去两个街区之后，他就独自折返回去，他心想即便是沈一被揍趴下了，他也不得给沈一收尸不是？

　　可是等到张宝又回到了塑料大棚之外的时候，却看到了让他这一辈子都忘不了的一幕。

　　所有的机车全都报废，那些机车党全都躺在地上，发出难耐的声音，而沈一则站在一旁，冲烤羊肉串的大叔露出一个笑脸，说：“受惊了。”

　　大叔纹丝不动，就好像是一座雕塑一样，不知道受了多大的惊吓。

　　张宝走了上去，喊道：“沈老师，你没事儿吧？”

　　沈一看到张宝回来，踹了他一脚道：“你咋回来了？”

　　张宝不说话，有些吃惊沈一怎么还这么生龙活虎，沈一则看了一眼时间，对张宝说：“快走吧，我估计警察快来了。”

　　两个人忙不迭跑进了小巷子，不一会儿身后就传来了刺耳的警笛声，张宝抬起头看了看沈一，说：“沈老师，你咋打过他们的？”

　　沈一说：“瘪犊子，别问那么多了，快回去吧，都十一点了，小心学校锁门，你回不去了。”

　　张宝这才大吃一惊，看了一下时间，说道：“完蛋了。”

　　沈一猥琐一笑，说：“那就别回去了，给你那个女朋友打个电话，叫出来开房。”

　　张宝擦了一下额头上的汗水，说：“行，那我给她打电话，不过沈老师，跟你说个事儿。”

　　“啥事儿？”

　　“借我点开房钱。”

　　“草，开房都借我钱。”沈一蛋疼。

　　张宝讪讪一笑说：“穷人嘛。”

　　沈一给了张宝二百块钱，张宝咧嘴一笑就离开了，不过沈一知道，张宝不是穷人，是个聪明人。他问了一遍，沈一不愿意说，他也就不问，这不是聪明人是什么？不过对于沈一来说，打几十个凡人，就好像是打一套太极一样轻松。



　　第一百六十五章 仙草姐来了

　　沈一并不认为教训几个地痞是什么大事儿，而沈一认为的头等大事儿就是晚上回家给何蓝上缴公粮。

　　何小月住到了沈一家里，沈一跟何蓝自然不敢如以前那么放肆随便院子里面就做爱，但是何小月住的是偏房，沈一跟何蓝依旧住正房，这关上门做夫妻房事即便何小月是何蓝老妈，也不能说什么。毕竟何蓝也二十七八了，作为一个女人，总得经历女人该经历的事情不是。

　　所以沈一教训完那群机车党回来之后，正在跟何蓝一起看甄嬛传的何小月就打了个哈欠说她要睡觉去了，然后就将整个房间留给了沈一与何蓝。沈一看着手里面捏着一个樱桃正在吃的何蓝，咀嚼了一下心思，十分没底气的说了一声：“我回来了。”

　　没办法，沈一现在肾气亏空，尽管不是说彻底做不了爱了，但是上官如云说了让沈一节欲。而且沈一自个儿也知道肾气真元对于一个修真者的重要，所以沈一想着等一下怎么才能不给何蓝上缴公粮，底气自然也足不起来。

　　何蓝放下手中的樱桃，起身将电视关了，说：“睡觉吧。”

　　沈一吞了一把口水，何蓝就去洗澡，沈一躺在床上装睡着，过了一会儿浴室里面传来何蓝的声音：“老公，将浴衣给我拿过来，在外面桌子上面。”

　　沈一看了一眼毛玻璃浴室里面何蓝那被灯光投射出来的婀娜身姿，心生摇曳。沈一赶紧倒吸一口冷气，心中告诉自己，为了修真，为了修行，即便敌人在顽强，也要坚守住自己的节操。

　　“老公，快点。”

　　沈一下床在桌子上面找到了何蓝的浴衣，看了一眼之后，不禁又倒吸一口冷气。这尼玛是啥浴衣？直接说情趣内衣不就行了？何蓝又在催促了，沈一将这情趣内衣给她送了进去，过了一会儿何蓝就出来了。

　　沈一十分相信，这年头制造情趣内衣的，都是人才。沈一望着何蓝那悬挂着一条珍珠的内裤，十分不淡定的吞下了一把口水。何蓝则笑盈盈走了过来，坐到了沈一身上，看了一下双眼发直的沈一，说：“老公，你怎么了？”

　　这时候，什么节欲，什么要注意房事，什么老子要修行啊，都成了浮云。沈一转身将何蓝放到在床上，三下五除二就将自己剥光，去抚摸爱抚何蓝，何蓝咯咯直笑，掩住了自己的大白兔，在沈一鼻子上面点了一下说：“你真是大灰狼。”

　　何蓝聪慧，但是终归何蓝还是一个女人不是。沈一没有跟她说自己在修行，何蓝那里会知道？在个就是偷吃禁果之后那种难耐舒服的滋味，只要经历过一次，都会喜欢上，何蓝自然也是如此。而且每一个女人，都希望自己的男人能够宠爱自己，这个宠爱不光只是平常的宠爱，还有床上的宠爱。

　　所以何大美人天天都在诱惑那内心似纸一样薄弱的沈大流氓。而沈一则天天做新郎，没办法，不是自己太弱，而是敌人太强大，谁让沈一找了何蓝这么一个大妖精大美人呢。

　　两人在一起生活了好歹也快半年了，何蓝也不再是第一次的青涩果实，现在变得丰艳无比，更懂得小女生不懂的男女之间的情趣。一切都是水到渠成，亲吻抚摸，在到最后负距离交流，在到最后共同的巫山云雨，两人双手紧紧的握在一起，沈一将爱的种子播撒到何蓝的心房之中。

　　可是，就在沈一播撒种子的时候，忽然之间感觉到一阵异样的感觉，这种感觉让沈一根本控制不住身体里的精元，而打开闸口的精元就好像是被吸入到了一个宽阔的湖水之中，沈一只感觉身体里面真气瞬间流逝了好多。

　　等到终于停下来之后，沈一感觉到后腰疼痛无比，在看何蓝，只见何蓝脸上全都是满足与红润，似乎肌肤上面都能掐出水一样，何蓝在沈一脸上亲了一下，看了一下沈一，不由大吃一惊道：“老公，你怎么了？”

　　沈一喘着粗气，只感觉到了异样与疲惫，还未发现自己脸上已经苍白如霜。

　　何蓝说：“老公，你脸色似乎不好啊，怎么回事儿。”

　　沈一扭头看了一下何蓝梳妆台的大镜子，这一看不得了，沈一大吃了一惊，被镜子里面的人吓了一大跳。只见镜子里面沈一脸色苍白如霜，整个人的眼睛都显得有些无神，嘴唇更是失去了应有的颜色，变得有些干裂。

　　我去，让你纵欲，这下得到了应有的报应了吧，让你丫纵欲。沈一心中欲哭无泪，何蓝却看了一下露出一张苦逼脸的沈一，咀嚼了一下，说：“老公，明天我给你炖牛鞭吧，补一补。”

　　沈一十分相信自己的身体没事儿，因为沈一感觉到了何蓝身体的变化，以前他可没感觉到那种像是被什么东西吸住了一样，根本不能控制的感觉。也只有在那一次偷情之后，沈一才有了这种感觉，也正是从那时候开始，沈一身体里面的真元会被何蓝反噬。

　　沈一想着这些，决定明天必须得找些书籍看看。在说了，这事儿不能怨何蓝，何蓝不会修行，她做的完全就是一个女人该做的事情罢了。所以沈一就露出了一个笑脸，在何蓝鼻头上面刮了一下，笑着说：“行，我的贪吃老婆，你可得给你老公我好好补补，要不然你可就真把你老公给榨干了。”

　　何蓝娇嗔道：“讨厌了，谁贪吃鬼了，还不都是你，每一次都折腾的我一身汗，哼。”

　　沈一说：“哦，那是谁每一次都叫嚷着老公快点，老公快点。”

　　何蓝指着沈一，嗔怒道：“那你的意思是，不让我喊了？让我像一个充气娃娃一样，这样你就有乐趣了？”

　　沈一理亏，尴尬道：“老婆你貌若天仙，怎能跟那种东西比呢，你这么调皮可爱，天真烂漫，任性刁蛮，而且还这么懂情趣，我高兴还来不及呢，怎么会生你气。”

　　“哼，谅你也不敢。”何蓝说。

　　沈一呜呼哀哉，真不知道找何蓝这么一个能让一个男人夜夜做新郎的女人是福是祸。

　　……

　　第二天一大早何蓝就去买了两条异常粗壮的牛鞭，而且还包了韭菜馅儿的饺子，何小月看到何蓝买回来这玩意儿，不由多看了沈一两眼，看得沈一心里面有些发毛，然后母女两个嘀嘀咕咕低声说话，听得沈一是心里面七上八下。

　　心说何蓝什么都跟母亲说？

　　实际上，何蓝到不感觉跟母亲说她跟沈一的房事有什么不妥的地方，何小月听了之后，眨巴着眼睛看着何蓝说：“你是说，他身体有些虚。”

　　何蓝说：“也不是了，就是男人嘛，得补补。”

　　何小月嗤嗤笑了，说：“哦，我说呢，原来女儿是个贪吃鬼啊。”

　　何蓝去咯吱母亲的腋窝，何小月哈哈笑了，母女两人打闹在一起，沈一那自信心，太受挫了。不带这样吧，小爷我虽然承认身体有些虚，但是你们也不至于这么嘲笑吧，想着这些沈一就感觉有些悲愤。

　　沈一正欲哭无泪的时候，接到了一个电话，摸出来手机一看，竟然是吴仙草打过来的，沈一不由浑身一颤，接通了电话问道：“仙草姐。”

　　电话那端传来吴仙草的声音道：“小沈一，想没想姐姐啊。”

　　沈一看了一眼在厨房忙碌的何蓝，说：“当然想了。”

　　吴仙草嗤嗤一笑说：“既然想姐姐了，那现在给你一个见姐姐的机会，行吗？”

　　沈一吞了一把口水，说：“你来春城了？”

　　吴仙草说：“嗯，好几天了。”

　　沈一吃味道：“那你都不给我打电话啊。”

　　吴仙草说：“前几天太忙，给你打了电话又陪不了你一起玩，这两天忙过去了，有空闲时间了，可以跟你一起玩，这不就给你打电话了。”

　　沈一直接问：“你在哪儿？我去找你。”

　　吴仙草说：“我在你家门口。”

　　“靠。”沈一爆了一个粗口，他相信吴仙草现在就站在门口，他不由警惕的看了一眼何蓝和何小月，倒吸一口冷气。还是决定找死一回，过去给吴仙草开门，毕竟吴仙草来了，他要是不让吴仙草进来，那不就是找死吗？在说了，何蓝尽管吃醋，但是毕竟还识大体不是，吴仙草是沈一的姐姐，何蓝能说什么？

　　沈一溜到门口，打开了房门，然后就看到了让他朝思暮想的吴仙草，以及吴仙草手中给沈一提着的一种特殊糕点，沈一上前就抱住了吴仙草，然后将吴仙草手中的盒子拿了过来，不用打开，就道：“仙草姐姐就是疼我，知道我爱吃桂花糕，就给我带过来了。”

　　吴仙草嫣然一笑，拉住沈一的双手，说：“是啊，谁让我的小沈一喜欢吃呢。”

　　沈一朝院子里面看了一眼，飞快在吴仙草脸上亲了一下，说：“进来吧。”

　　而这个时候，听到动静的何蓝也走了出来，远远的就传来何蓝的声音：“沈一，谁来了呀？”



　　第一百六十六章 沈一，你个禽兽啊

　　何蓝转过一道弯，就看到了跟沈一手拉手的吴仙草。看到这一幕，何大美人先是一愣，然后就走了过来说：“这位是？”

　　沈一还没介绍，吴仙草就自报家门说：“我是仙草，沈一的姐姐。”

　　何蓝只是微微一怔，别有深意的看了一眼沈一，然后就拉过吴仙草的手说：“原来是姐姐来了，真是的，沈一都不给我说一下，来来来，快进来，沈一，别让人家站着了，真是的。”

　　沈一如梦惊醒，心道这何蓝还真是持家好手，反应比自己都快。

　　何蓝边拉着吴仙草往里面走，边说：“仙草姐，我可常听沈一提起你，这次来了一定要多住几日。”

　　吴仙草转头看了一下沈一，说：“好啊。”

　　何蓝仿佛跟吴仙草认识的时间比沈一还要多，拉着吴仙草就到了房间里面，还给吴仙草介绍她妈妈何小月，然后又给吴仙草沏茶聊天，看着这一切，沈一当真佩服何大美人，她要是生到后宫里面，绝对是正宫娘娘级别。

　　可是这样以来，到成了何蓝跟吴仙草在说连叙旧，沈一这个真的跟吴仙草认识了半辈子的人到没什么可说了，坐在一旁眼巴巴看着吴仙草，连吴仙草带过来的桂花糕都不能吃，沈一十分相信如果生到后宫里面，他就是何蓝身边的太监。

　　吴仙草来了，何蓝提议晚上出去吃饭。

　　在这件事情上，沈一深知他没有发言权。吴仙草聪慧过人，她看得出来沈一没发言权，索性就同意了何蓝的做法。于是沈一开车带上何蓝母女以及仙草姐三个大美女就找了一个不错的餐厅过去吃饭，三个女人一个比一个养眼，沈一的车在停车场上面停好，三个美女走下车，旁边管理倒车的保安眼睛都直了，看了看二十万不到的迈腾，心说这车一定不是迈腾，这车一定不是。

　　……

　　春城市第一人民医院！

　　韩许的病房里面多了一个韩章的床位，在病床的旁边，站着两对夫妇。韩许的父亲韩功成一脸愤怒，他儿子和侄子竟然被同一个人打了，而且到现在犯罪嫌疑人还在逍遥法外，最重要的是他儿子的配枪竟然还丢了，这可真是是可忍孰不可忍。

　　韩功成好歹也是春城市建设局长，而且还是人大代表，现在竟然发生这样的事情？他当即就给市局局长楚牧打了一个电话，希望楚牧能给他一个说法。可是这楚牧油盐不进，竟说是韩许过于嚣张，至于韩章那更是出了名的机车党，完全是他们出了车祸。

　　楚牧这一手不可谓不厉害，韩功成听了之后简直就要在电话里面骂爹了，不过官场就是这样，尽管韩功成愤怒不已，可是他还是和和气气说：“哦，那这么说楚局长是准备就此结案了。”

　　电话另一端，楚牧和煦道：“韩局长，这件事情本就没有立案，另外你给小许说一下，让他赶紧将丢失枪支找回来，不然上面要调查他。”

　　“好，好，好。”韩功成说了三个好，难以掩饰愤怒之情，连再见都没有说就将电话给挂断了。

　　韩许一脸难堪的看了看父亲，说：“爸，是不是楚牧那老头不管？”

　　韩功成冷哼了一声。

　　韩许就献宝一样道：“打人的那个沈一不仅仅是春城大学的讲师，还是第一附院的医生，而且最重要的是，他好像跟楚牧的女儿楚蓉关系匪浅，应该是楚牧的女婿。”

　　韩功成一愣，看了一眼儿子，总算是明白了为什么楚牧竟敢这么嚣张，他转身看了一眼韩章的父亲，一个地级市的城管局局长，说：“功生，交给你了。”

　　……

　　微风习习，挂断了电话的楚牧端着一碗热汤推开了楚蓉的房门。

　　正在看漫画的楚蓉见到父亲端着一碗汤走了进来，不由道：“哎呀，爸爸，你又不敲门。”

　　楚牧上前瞅了一眼漫画，说：“又看城市猎人呢。”

　　楚蓉将楚牧手中的汤接了过来，放在桌子上道：“行了行了，我喝汤，爸爸出去吧。”

　　楚牧看了一眼任性的女儿，说：“事情我给你解决了，刚才韩功成打来电话了。”

　　楚蓉停下了推搡爸爸的手，欣喜道：“是吗？”

　　楚牧眯起眼睛，说：“将吗去掉。”

　　楚蓉嘿嘿一笑，说：“谢谢爸爸。”

　　楚牧笑了笑：“这下你可以在他面前邀功了吧，这可真是女大不中留啊，爸爸给女婿办事还不让女儿训。”

　　楚蓉脸一红，说：“什么女婿，我可没说要嫁给他。”

　　楚牧笑了笑，出去了。

　　楚蓉喝了一口爸爸烧得汤，看了一眼桌子上面摊开的城市猎人漫画，嘴角扬起了一个迷人的微笑，不过很快她就拧巴着脸，举起小拳头，朝着敞开的窗子挥了挥拳头，说：“哼哼，胆敢不来找我，看我揍死你。”

　　……

　　沈一十分相信，当三个女人坐在一起的时候，永远没有他说话的份儿，特别是三个女人还都是他最亲近的人。何蓝这自然不必说，那是沈一的头号正宫娘娘，仙草姐那更不用说，尽管不是沈一的亲姐姐，但是更胜似亲姐姐，而且是沈家所有人内定的沈一的童养媳。何小月那是何蓝的母亲，沈一跟何蓝那么亲近，那跟何小月能差了？

　　所以这三个女人一坐下，就叽叽喳喳聊一个不停。何小月别看年龄能当这两个女人的妈妈了，但是对于影视，时尚，流行这些东西都十分精通，聊起来总是能传出莺莺燕燕的笑声。

　　可是这可就苦逼了沈一了，因为没有任何一个人跟他说话，沈一气愤不过。就从兜里面掏出来一个硬币，立在桌子上面，然后吹到，然后再立起来，在吹到……

　　三个女人直接将沈一当成空气，根本不理自娱自乐的沈一。

　　唯一一个想跟沈一说话的仙草姐，也只能眼巴巴看着沈一。

　　好在何蓝点得菜很快就上来了，三个女人都保持身材，不敢多吃，所以吃着聊着，而沈一就毫无保留的大快朵颐了。特别是沈一这两天正元气不足呢，刚好何蓝点了一些比较补肾气的东西，所以都被沈一给吃到了肚子里面。

　　沈一旁边邻桌的位子上面坐着一个穿着一身军绿色迷彩服的男人，从沈一等人坐下来之后，这男人就在一直看吴仙草，那眼神简直就像是要将仙草姐给吃了一样，沈一注意到这男人的眼神之后，就将一只手放到了仙草姐的大腿上面，吴仙草一惊，刚好这时候何蓝要跟吴仙草干杯，吴仙草还不敢说什么，只能脸色一红，跟何蓝喝了一杯红酒。

　　弄得那男人直接吞了一把口水，沈一朝那男人竖起了中指，那男人有些恼怒，站了起来指了指洗手间，沈一则站了起来说：“我去一下洗手间。”

　　到了洗手间之后，这个男人样子很嚣张的叼着烟卷在撒尿，沈一站在他旁边，也解开了裤子撒尿，这男人吐出一口香烟，说：“哎，哥们那三个女人跟你什么关系啊？”

　　沈一看都不看他，说：“跟你有关系吗？”

　　那男人说：“如果有一个是你的呢，那我不动，我可以选择另外两个中的一个，但是如果都跟你没关系呢，你最好不要多管闲事。”

　　沈一看了他一眼，说：“是吗？”

　　男人笑着朝沈一挥了挥拳头，说：“我不会告诉你我是前任省拳击队教练。”

　　沈一没说话，提起裤子离开了。

　　这位拳击队教练也提起裤子走了出去，他决定等一下就去搭讪，反正三个女人，搭讪哪一个都一样。可是他出去之后，却发现三个女人跟刚才那个男人不见了，他赶紧结账离开，到了停车场上之后，才看到了那三个女人，以及让他瞠目结舌的一幕。

　　他看了一下在厕所里面冲沈一挥了挥拳头的手臂，吞了一把口水，赶紧转身离开，全当什么都没看到。只见他的身后，五个大汉被放倒在地上，每一个人脸上都露出难耐的表情，其中有一个人他还是认识，曾经是省拳击队的拳王，退役之后到了某地级市里面当了城管大队长。

　　……

　　沈一从厕所出来之后，三个女人都说要吃好了，要回去。

　　沈一答应，跟三个女人到了停车场上正准备上车的时候，忽然之间旁边窜出来五条大汉，朝着沈一就冲了过来，结果就出现了五个大汉倒在地上鬼哭狼嚎的惊诧一幕，沈一看了看这五个大汉，佞笑着走了上去，何蓝拽了一下沈一的衣裳，她显然被吓到了。

　　沈一笑着对三个女人说：“你们先上车上等着，我问他们些事儿。”

　　何蓝倒吸一口冷气，还是何小月经历的事情较多，拉着何蓝跟吴仙草就上了车。不一会儿沈一也上车了，沈一取出手机拨通了楚蓉的电话，直截了当的说：“你帮我查一下江岸市城市管理局局长韩功生的资料。”

　　几个城管而已，又不是什么特种兵，撬开他们的嘴还不是轻而易举。

　　电话另一端，原本欣喜无比的警花气得双拳紧握，大骂道：“沈一，你个禽兽啊。”

　　声音之大，车里面三个女人都能听到。

　　三个女人面面相觑看着沈一，沈一尴尬无比。



　　第一百六十七章 官人，我要！

　　面对三个女人质疑的眼神，沈一面不改色哄了一会儿楚蓉，等楚蓉答应下来帮沈一调查韩功生资料之后，沈一这才赶紧挂断了电话，看了看车里面三个神色各异的女人，沈一腆着脸说：“一个警察，脾气不好。”

　　三个女人各怀心思，都不点破。

　　……

　　回到家里之后，何蓝安排吴仙草去客房睡。幸好这宅子够大，有四五间空房，要不然这何小月和吴仙草同时过来，还真就没办法睡觉了。安顿好吴仙草，沈一本想跟仙草姐叙叙旧说两句话，可是面对何蓝那能杀死人的眼神，沈一也只能望而却步，跟着何蓝回到了正房。

　　何蓝洗过澡后，坐在梳妆台前整理湿漉漉的头发，拿着电吹风边吹头发边说：“沈一，你家里到底是做什么的啊，有这么两个如花似玉的姐姐，你以前跟我提起我也没当回事儿，现在看来你们感情似乎很深厚嘛。”

　　使出反常必有妖，沈一十分认同这句话。

　　何蓝问的是风轻云淡，但是沈一知道这只不过是暴风雨的前奏罢了，沈一不经意的说道：“我家里就是中医世家，我不都跟你说过了，仙草姐从小在我们家长大，跟仙子姐一样，都是我的亲姐姐。”

　　何蓝摇了摇头说：“是胜似亲姐姐吧。”

　　不愧是何大美人，说话总是那么一针见血，沈一佩服的五体投地。

　　何蓝转过身，看着躺在床上的沈一说：“她们两个跟你没血缘关系？”

　　沈一哈哈一笑，说：“这个嘛，其实吧……”

　　“说人话！”何蓝放下电吹风，掐着腰站起来道。

　　沈一打了个哈哈，说：“仙子跟我是表亲，仙草我从小叫到大姐姐，你说是不是姐姐。”

　　“哼。”何蓝冷哼一声，道：“别以为我不知道你想的是什么。”

　　沈一看了她一眼，说：“我想的是什么？”

　　何蓝张了张嘴，不知道说些什么。总不能说沈一跟吴仙草有染吧？在说了，即便沈一跟吴仙草关系暧昧，那也是从小到大青梅竹马的暧昧，何蓝也管不住不是？于是何大美人就灵机一动，一反常态整个人化为一条美女蛇，往沈一怀里一钻，说：“官人，咱们同寝吧。”

　　“我靠。”沈一果断爆了一个粗口，暗呼何蓝脸色变的真快。

　　等到沈一再一次感觉到那种真元飞速流逝，无力趴在何蓝身上之后，何蓝在沈一脸上亲了一下，说：“老公，你要是不乖，那我就做一个贪吃鬼，我永远都不会多说什么，我顶多对你说四个大字。”

　　沈一脸色一黑，说：“哪四个？”

　　“官人，我要！”何蓝一双水汪汪的大眼睛，透露着无限魅惑，暗送秋波，隐意深刻。

　　沈一终于知道娶一个储精罐是多么沉重的教训，可是何大美人毕竟不是真正的储精罐不是？尽管何大美人能够妖媚动人地说出这四个惊世骇俗的字，但是何大美人真正的意思沈一还是明白。

　　你要是出去给老娘找不痛快，老娘就榨干你，让你鸡毁人亡，我看你还出去给老娘找不痛快不！

　　第二天早上，沈一早起上厕所的时候遇到了晨练归来的吴仙草。

　　吴仙草看着沈一，说了一句意味深长的话：“你瘦了。”

　　……

　　吴仙草好不容易抽出时间来看沈一，肯定不是为了跟何蓝聊天，尽管何蓝有些不情愿，但是第二天吴仙草还是让沈一带着她出去玩，何蓝想跟着，被吴仙草直截了当拒绝了，何蓝也不是那种寸步不离老公的女人，既然吴仙草直说了，她索性也就不跟着了，在家里陪母亲一起看甄嬛传。

　　沈一终于摆脱了何大美人的魔爪，光明正大的牵着仙草姐的小手，说：“仙草姐，咱们去哪儿呢？”

　　吴仙草看了沈一一眼，说：“这时候知道牵着仙草姐了？”

　　沈一尴尬笑了笑，吴仙草说：“随便找个地方坐一坐吧，我就是想我们两个人在一块儿说说话。”

　　沈一不禁有些沮丧，仙草姐从昨天过来，一直到现在他才跟仙草姐说上话。

　　吴仙草却看了出来沈一在想什么，挡在沈一面前笑着说：“行了，何蓝能给你持家，你就知足吧，若是让我来跟你在一起，我说不定还不如何蓝呢，最起码何蓝能镇得住。”

　　沈一不禁有些发愣，心想吴仙草看问题就是透彻。

　　何蓝不管是面对谁，总能镇得住。不管是上官如云也好，楚蓉也罢，哪怕是跟吴仙草斗了二十年，吴仙草从来都没有赢过的吴仙子也好，何蓝总是能宠辱不惊的镇得住。如若换上楚蓉哪怕是吴仙草来坐这个位子，都不一定能有何蓝镇得住人。

　　吴仙草偷偷看了一眼沈一，眼睛一眯说：“前两天仙子回来了。”

　　沈一故意装作若无其事说：“我知道啊。”

　　吴仙草又说：“你没见到她，后悔吗？”

　　后悔吗？沈一肠子都悔青了，得知事情之后他也有给仙子姐姐打电话，可惜仙子姐姐似乎是生气了，也不知是不是手机没带，就是不接沈一电话。弄得沈一心里面郁闷啊，不过现在吴仙草问起来，沈一还得说：“还好了，随缘。”

　　吴仙草抿了抿嘴，说：“小沈一不诚实哦。”

　　沈一摸了摸鼻头，说：“我可是号称沈家屯第一诚实小郎君。”

　　吴仙草做羞羞脸的表情，说：“撒谎更可耻。”

　　沈一见仙草姐竟然这么可爱，一下子就抱住了她，两人打闹在一起，就好像是小时候一样，可是一不小心，吴仙草就要跌倒，沈一赶紧去拦腰抱住了仙草姐，刚好仙草姐一回过头来，红唇就抵到了沈一跟前。四目相对，红唇欲滴，仙草姐闭上了眼睛，任由沈一去采摘那一片只有他亲吻过的唇舌。

　　沈一也闭上了眼睛，低头去吻仙草姐。

　　可是就在沈一马上要大功告成的时候，忽然之间沈一的手机响了，吴仙草如梦惊醒，赶紧从沈一怀里逃离，沈一则掏出手机，心说不管打电话的是谁，一定要揍她，结果拿出来一看，是楚蓉。

　　沈一咬牙切齿，心说回头一定要好好教训36D警花，将她的36D教训成D63！

　　无奈，沈一也只能接通了电话，电话里面楚蓉说：“查出来了，韩功生是韩章父亲，与韩许的父亲韩功成是亲兄弟，韩功成是春城建设局局长，韩功生是春城临市江岸市城市管理局局长。”

　　沈一十分无语道：“你就查出来这么一点资料？”

　　楚蓉问：“怎么了？”

　　沈一恨恨道：“没什么，你太有本事了。”

　　楚蓉说：“对了，那个韩许的枪是不是在你哪儿？”

　　沈一想了一下，他当时只是将韩许的枪打掉了，并没有带走，所以当即就说：“没有。”

　　楚蓉说：“行，那你注意一点，我这边帮你盯着，昨天在饭店打的那五个人我昨晚上已经将她们带回来了。”

　　沈一无奈道：“行，你放心好了，我手里面有证据，他们要是敢嚣张的话，我就让他们身败名裂。”

　　电话另一端沉默了，沈一见楚蓉不说话，不由楞了一下问：“怎么了？”

　　楚蓉幽怨说：“你什么时候来看看我啊。”

　　沈一看着天空，四十五度仰天道：“这得问本书作者啊，人家不写你，你能有什么办法。”

　　楚蓉同仇敌忾道：“天杀的作者，鄙视他，希望他擦屎扣破纸。”

　　沈一说：“对，鄙视他。”

　　楚蓉飞快的说了一句：“我想你了。”

　　然后就挂断了电话，沈一不禁摸了一下鼻子，楚蓉打断他好事儿的不满也都释然了。

　　……

　　而在警局里面，楚蓉坐在办公桌里面，冲着桌子上面自己在警校被授予警衔时英姿飒爽的照片挥舞着双拳，鼓气道：“加油。”

　　一个科员给她递过来一份资料说：“韩许家人所有的资料已经全部拿过来了，蓉蓉你准备怎么办？”

　　楚蓉看了一眼档案上面，韩许皮囊颇好的头像，说了两个字：“调查。”

　　楚蓉跟沈一一样，是一个瑕疵必报的性格。这一次的事情她作为一个刑警，也有所了解，明明是韩许的不对，结果韩许却为虎作伥，最后被沈一打了之后，还准备出动警察抓沈一，要不是她拦着，那些警察叔叔早就将沈一给带到局子里面了呢。

　　而且出动不了警察之后，他还找打手打沈一，这可让楚蓉有点气不过了。

　　你韩许不是能耐么，我看你多有本事，你不就是仗着你老子是建设局局长吗？我直接连你老子的资料一块儿查了，到时候让你们叫天天不灵，叫地地不应，哼，谁让你们欺负我的男……

　　嗯，欺负沈一呢！

　　想着这些，楚蓉十分勤快的将建设局这些年来所有的招标以及各种工程的规划资料全都找来了。随着城市的扩建，建设局绝对是诸多部门中的一个肥差，随随便便一个楼盘，动辄上亿，随随便便一个区域规划，动辄上百亿，这其中能不藏污纳垢？

　　楚蓉很快就锁定到了一个叫鑫源开发的建筑公司上面，这个公司跟韩功成来往密切，三年时间飞速成长为春城市，乃至于整个省里面数一数二的公司，甚至现在触手都触及到外省了。



　　第一百六十八章 姐要当小沈一的女人

　　鑫源开发是野路子出生的公司，老总张长军是江岸市人，以前是城管大队长，因为打伤人在两千年时被辞退，后来弄了一个沙场，给工地拉沙送土方。后来不知道搭上了那条高人的船，就风生水起的玩了房地产。

　　从银行贷款五百万，直接空手套白狼霸占了整个江岸市房地产企业，后来又进军春城，依旧是混的风生水起。

　　不过张长军本人屁股并不干净，至今手上仍有一些杂七杂八的案子，尽管赚钱之后也想过洗白，不过他路子野，本人野心也大，如果全靠正常手段的话，他的公司竞争不到那些油水多工程。

　　所以到现在鑫源开发还是一个半黑不白的公司。

　　这样的公司漏洞一堆，想查这样一个公司，简直就好像是挂个代理看新闻一样，那真是原形毕露啊。很快楚蓉手上就有张长军与韩功成的行贿受贿的证据，这些证据涵盖面几乎达到了恐怖的地步。

　　可是楚蓉的动向很快就被鑫源开发的保安部部长张龙知道了，张龙是张长军手下的头号干将，据说曾经将一个部队特种侦察兵出身的人腿打瘸，实力可见一斑。但是他唯一的坏处就是没脑子，而且做事总是喜欢激动。

　　所以他在得知了楚蓉在调查鑫源开发之后，当即就给手下的五六个招呼了一声，开着一辆金杯离开了鑫源开发在春城市的大楼之中。

　　……

　　这一切沈一都蒙在鼓里，他自然想不到挂断电话之后，楚蓉会对着照片充满干劲儿的说出加油。

　　沈一收起手机，吴仙草歪着脑袋看了看沈一，说：“又是那个骂你禽兽的女人打来的电话？”

　　沈一有些尴尬，不过还是点了点头。

　　吴仙草笑着说：“小沈一被太爷说中了，还真是命犯桃花了。”

　　沈一嘟着嘴道：“仙草姐，你又取笑我。”

　　吴仙草哈哈笑了笑，说：“姐姐没有取笑你呀，姐姐不也是你的桃花嘛。”

　　沈一吞了一把口水，吴仙草则牵着沈一的手继续往前走，边走还边说：“仙子说她过年回不来了，正在加班加点赶学业，应该会在过完年后的暑假完成学业，到时候她就会回来了。”

　　沈一哦了一声，心中有些沮丧。

　　吴仙草却说：“沈一想仙子吗？”

　　沈一看了看吴仙草的眼睛，认真说：“想啊，从小一起长大，咱们两个一直都在一起，只有仙子一个人漂洋过海，孤苦伶仃，怎么会不想她呢？”

　　吴仙草笑了笑说：“你真的长大了，我记得仙子刚走那会儿，你高兴坏了，说这个恶魔终于走了，你翻身农奴把歌唱了。”

　　沈一倒吸一口冷气，看了看吴仙草，有些哑然。

　　吴仙草转身看着沈一，说：“一转眼这么多年过去了，你现在都会给我找弟妹了呢。”

　　沈一苦逼不已，吴仙草打了个哈哈，竟然抱住了沈一，说：“仙子临走之前，她跟我设定了一个约定。”

　　沈一心中咯噔一下，问：“什么约定？”

　　仙草姐姐说：“仙子去西雅图之前，她跟我说，我不能在她没回来之前跟你发生关系，我们两个得公平竞争。”

　　沈一楞了一下，问：“你答应了？”

　　吴仙草点了点头说：“我答应了，要不然仙子也不能去西雅图啊，你当她真放心让我一个人霸占你啊。”

　　沈一不知道说些什么好。

　　吴仙草却是松开了沈一，笑着说：“我们去划船吧。”

　　沈一吃了一惊，说：“你不晕船了？”

　　吴仙草抿着嘴，想了一下说：“我想我现在不会晕船了。”

　　沈一欣喜无比，不过随之他就想到了吴仙草上一次晕船时的惨状，不由有些心有余悸。吴仙草却是说：“一个人，如果一味去怕一件并不恐怖的事情，那是很愚蠢的事情，任何事情，都如同泰山一样，是可以被人征服，是可以踩在脚下地。”

　　沈一在她鼻子上刮了一下说：“你是不是这段时间，一直在坐船练习啊。”

　　吴仙草嘿嘿一笑，颌首承认。

　　沈一知道仙草姐这都是为了自己，不禁有些感动，仙草姐却是说要跟沈一一起去上一次去的月牙湖，顾个船娘划船游玩。沈一自然没有意见，两人一起到了月牙湖，顾了一个船娘，不过临了上船的时候，吴仙草却说不让船娘上船，钱照付。

　　船娘怕沈一跟吴仙草出岔子，不同意。吴仙草却直接给了两倍的价钱，还说：“我可是游泳健将呢。”

　　船娘只好同意了。

　　沈一跟吴仙草携手上了小船，两人一起划桨，将船划到了湖中央，两人都是满头大汗，两人钻到了船舱里面，船舱里面有韩式烤肉，这是船上准备的，原本应该是船娘给客人烤制，现在船娘不在，沈一跟吴仙草只好自己动手，丰衣足食了。

　　吴仙草不似小女王吴仙子一样，连煮方便面都让沈一给她煮，吴仙子熟稔的将烤肉取出来，打开烤炉，将烤肉放到炉子上面烤制。根本不让沈一帮忙，如若是吴仙子过来，恐怕直接躺在一旁坐等吃肉了。

　　沈一问：“仙草姐这次来春城，准备住几天啊？”

　　吴仙草歪着脑袋问：“小沈一说呢。”

　　沈一抿了抿嘴说：“如果我说了算也好啊。”

　　吴仙草笑了笑说：“你真可爱。”

　　沈一说：“你整天被老爷子压榨，连睡觉的时间都少得可怜，能陪我出来玩，已经是莫大的恩情了。”

　　吴仙草打了个哈哈，说：“我可没有被太爷压榨。”

　　沈一替吴仙草打抱不平道：“那你干嘛整天都睡三个小时啊，不累吗，不困吗？”

　　吴仙草看着着急的沈一，歪着脑袋，想了半天才说：“我在想，我得努力，不能落后了不是？我要学习的很多，等到我学习的也很多，我只有变得足够优秀，才能往跟得上仙子的步伐，不是吗？这应该就是笨鸟先飞吧。”

　　沈一认真道：“你已经做得足够好了。”

　　吴仙草却说：“不够好。”

　　沈一看了看烤肉，已经差不多能吃了，就给吴仙草夹了一片，说：“我可不希望你们这么比，仙子不累，你累。”

　　吴仙子温婉笑了笑说：“仙子聪明，学什么会什么，我笨，所以只能勤能补拙了。”

　　“你可不笨。”

　　吴仙草说：“是啊，因为仙草姐的不笨，让小沈一生病了三个月，是啊，因为仙草姐的不笨，让小沈一差点送命，仙草姐笨吗？”

　　沈一咬了一口烤肉，有点生，不由又放上去继续烤，说：“仙草姐，你又说这些，这都是小时候的事情，谁没有犯错的时候啊。”

　　吴仙草将沈一放上去的烤肉翻了个面，说：“有些错误犯了就不能挽回了。”

　　“能。”沈一看着吴仙草的眼睛，坚定道。

　　吴仙草手中的筷子停了下来，她看着沈一的眼睛，她说：“沈一，姐姐今天想跟你说一件事情。”

　　沈一怔了一下，说：“什么事情？”

　　吴仙草看了看船舱外面波光粼粼的湖面，露出一丝狐狸精式的妩媚说：“沈一，姐姐一直认为，一些人或者事情必须得公平，为此仙草姐吃一点亏也没什么，于是仙草姐姐笨鸟先飞了十几年，更坚守了信念十几年，几天前姐姐想了想，为什么要为了别人的公平而让自己受累呢，姐姐喜欢沈一，就是喜欢，姐姐想要成沈一的女人，又不是做什么坏事，干嘛要不给沈一呢？”

　　沈一听着吴仙草这露骨的话，倒吸一口冷气，吴仙草走了过去，不去理烤炉上面发出吱吱声的烤肉，站到了沈一面前，将束住头发的皮筋取了下来，放下三千青丝，然后又解开了外衣的纽扣，露出了里面单薄的内衣，以及那内衣根本包裹不住的大白兔。

　　沈一感觉到鼻头一热，就看到了仙草姐脸庞通红，站在那里轻声问道：“沈一，你愿意要仙草姐吗？”

　　说完，仙草姐就坐到了沈一身上，沈一在也忍不住了，将仙草姐按倒在船舱的地板上面，地板上面铺着一层地毯，所有并不冰凉，似乎像是为两人准备得一样，沈一看着娇羞却大胆的仙草姐，吻上了她的樱唇。

　　仙草姐的嘴唇很冰凉，可是当沈一那火热的嘴唇触及到她那冰凉的嘴唇之后，仙草姐也跟着爆发了，探出丁香小舌，去勾引沈一的口舌，让沈一吸允她口中的津液。

　　沈一一只手攀上了那一对傲娇的大白兔，探进内衣里面，轻轻抚摸，仙草姐粉颊通红，不能自已，沈一慢慢埋首到了两个大白兔之间，轻拢慢捻，熟能生巧。仙草姐抱住了沈一的脑袋，轻声说：“沈一，别咬，姐姐难受，慢些。”

　　沈一脱掉了仙草姐的上衣，两个大白兔出现在沈一的面前。沈一抬起头，看了看仙草姐泛着春水的眸子，说：“姐，你会后悔吗？”

　　吴仙草坐了起来，发出咣当一声脆响，她说：“姐不后悔。”

　　沈一低头看去，地板上面出现一个塑料挂坠，五块钱只能买两个的地摊货。

　　一模一样的两个。

　　沈一怔了。



　　第一百六十九章 想了二十四年

　　沈一五岁的时候，大年初一两个姐姐带着他去附近村子庙会上面玩，遇到了卖塑料挂坠的商贩，吴仙子要沈一用压岁钱给她买一个。沈一压岁钱那时候只有五块钱，一个吊坠两块五，沈一不愿意买，吴仙子就揪住了沈一的耳朵，在吴仙子的淫威之下，沈一只好买了一个。

　　可是等到沈一转过头看到站在身后眼巴巴看着吴仙子的吴仙草，就毅然决然用剩下的两块五又买了一个塑料挂坠，伸出冻的通红的小手，对吴仙草说：“给你，仙草姐。”

　　而今日，吴仙草将束缚头发的头绳解下，解开衣襟对沈一说：“仙草姐，给你。”

　　沈一跟吴仙草看到这个挂坠，沈一吞了一下口水，看了看吴仙草依旧红润的面孔，张了张嘴，想说些什么。吴仙草却转过身去，默默将衣服穿上，又找到被丢在一旁的头绳，将头发给束缚起来。沈一也赶紧将自己的上衣穿上，不禁感觉有些口干舌燥，低头一看，小钢炮依旧威武霸气呢。

　　吴仙草脸色也有些红，直到他们两个发现烤炉上面的烤肉发出一股糊味儿的时候，两人这才同时惊呼道：“完蛋了，午饭没了。”

　　两人同时过去翻烤肉，不料却撞倒了一起，一起倒了下去，沈一压在吴仙草的身上，两人近在咫尺。沈一看着吴仙草明亮的眸子，吴仙草也看着沈一的眸子，两人同时扑哧一声笑了，吴仙草说：“你差点就偷吃了禁果了呢。”

　　沈一说：“仙草姐，你越来越漂亮了。”

　　吴仙草欣欣然一笑，说：“好了，去洗洗脸，等一下就回到岸上。”

　　“嗯！”沈一答应了一声，就跑过去趴在船头撩起湖水洗脸。

　　吴仙草看着沈一欢快的背影，默默叹了一口气说：“希望我以后不会后悔！”她从兜里面摸出那个挂坠，看了看在眼前摇曳的挂坠，又看了看沈一，眼睛里面说不出是失望，还是庆幸。

　　不过她知道，他向来都是那么公平。

　　小时候，她半夜偷偷钻到他被窝里面的时候，他只是轻轻抱住了她。除了十二岁那次他实在忍不住偷偷将手伸过来摸到她那傲娇的小莴笋之外，在也没有过其他逾越的动作。这么些年以来，他有无数的机会可以到她的房间里面，偷吃了她这颗禁果，可是他都没有。

　　因为，仙子不在。

　　她有时候也疑问，那个经常欺负他的仙子有什么好？不过今天想想，她就释然了。

　　有些错误，一旦犯了就不能挽回。

　　……

　　烤肉是吃不成了，现在都已经中午了，两人吃的那些早饭都已经被消化的差不多了。等沈一洗过脸之后，两人就一起划船回到了岸边，将船交给了船娘，付了船钱就离开了月牙湖。

　　在月牙湖附近找了一个剁椒鱼头馆，吃起了月牙湖里面的鱼。不过吴仙草只是吃了几口这麻辣的剁椒鱼头之后就不在吃了，沈一知道吴仙草最注重养生，对于引用和食用的东西都特别讲究，特别忌讳辣味儿，于是沈一就又点了一些清淡的菜给仙草姐。

　　吴仙草却是笑了笑说：“要一份素面吧。”

　　沈一说：“行。”

　　然后就找服务员要了一份素面，他自个儿则抱着一盆剁椒鱼头大快朵颐。吴仙草素面还没上来，她看着沈一饕鬄之徒的样子，不由扑哧一笑说：“你好歹也是中医，不知道食补自个儿吗？生辣的东西都是禁忌，吃多了对身体不好。”

　　沈一抬起头，擦了一下额头上面被辣出的汗水，说：“我当然知道了，不过俗话说的好，人生在世顶多三万六千天，如果顾忌这个顾忌那个，那不就白来人世间这一遭了。”

　　吴仙草只是笑了笑，然后搅拌着一杯绿茶，说：“是吗？那你跟何蓝每天晚上的事情也是为了一时之乐了。”

　　沈一愕然，心想仙草姐难不成蹲墙角去了？

　　吴仙草却说：“我没有偷听，我昨天晚上躺下之后才想起你昨晚上吃得太多了，让你运动一下再睡，结果我刚走了过去，就听到了何蓝的那句话，所以我就知道我多虑了。”

　　沈一有些心有余悸，小声问：“哪一句？”

　　吴仙草脸色一红，还是说了出来：“官人，我要。”

　　沈一倒吸一口冷气，看着脸庞通红的吴仙草，尴尬笑了笑。心里面不由替何蓝戚戚然，这一下何大美人的名声可是毁了，那一句官人我要可是太惊世骇俗了，昨晚晚上沈一都被吓了一掉呢。

　　吴仙草看了看沈一说：“你肾气有些不足，得好好补补了。”

　　沈一打了个哈哈，心里面悲痛欲绝，尼玛这都能看得出来？尽管我肾气不足，但是我依旧能让何蓝叫嚷着官人，够了。这个时候吴仙草的素面送了上来，吴仙草吃了一口，忽然想到了什么，抬起头对沈一说：“我记得以前在藏书阁里面看到过一本书，里面到有关于肾气修炼的办法，改天我让大牛给你送来。”

　　沈一只能点头如捣蒜，默不作声。

　　吴仙草却是玩味看了看沈一，笑着说：“小沈一长大了，都懂女人了呢。”

　　“我……草！”沈一憋了半天，还是爆出了一句粗口。

　　吴仙草却是一筷子打在沈一的碗上，说：“不许说脏话。”

　　沈一悻悻住嘴，吴仙草却幽怨说：“我要是何蓝就好了，天天晚上都能跟小沈一睡一块儿。”

　　“我……”其实沈一很想说，其实你不是何蓝也能。可惜想了想何大美人那狐狸精一样的身子，以及她准备好得阉刀，沈一就果断笑了笑说：“吃饭吧，食不言。”

　　吴仙草低头慢慢吃面，沈一吃了一口酸辣爽口的剁椒鱼头，感觉有些索然无味。

　　……

　　吴仙草在沈一家里又住了一晚上，尽管何蓝不问今天沈一跟吴仙草出去做什么了，但是当晚上何蓝在床上真的变成了一个贪吃鬼之后，沈一就有些扛不住了，赶紧说今天只是去月牙湖玩了一圈，就坐了一次船，其他什么都没做。

　　于是，正准备梅开二度的何大美人就停下了撩弄沈一的玉手，在沈一脸上亲了一下说：“老公，你可得小心些，小心公粮交不上来。”

　　沈一悲痛欲绝，他就不明白了，为什么何蓝的身体会变成这样，每做一次爱，都能将他真元给吸取一部分，而且吸取的还不是其他地方的真元，还偏偏就是肾气真元，这让沈一真得有一种心有余而力不足的感觉。

　　可是面对何大美人的阉刀，沈一也不敢不上缴公粮啊。

　　其实沈一不知，在古代后宫中。如果一个皇帝不经常宠幸皇后的话，那么这个皇后就会被冷藏。反之如果皇帝精力旺盛的话，皇后满足不了皇帝，那么后宫里面将姹紫嫣红，万花盛开。所以每一个皇后都在想着，怎么样能够让皇帝在我一个人儿面前就能满足，不去招花惹草。

　　久而久之，在这样的女人身上，都有一种奇怪的现象。

　　她们的男人，都会被榨干。

　　这样的女人，被称之为春水玉壶。

　　她们永远都是那么的烟媚众生，狐媚动人。而且在行房事的时候，她们总是会不自禁的吸入男人的精元，不足矣将男人榨干，但是却让男人情不自禁，看到她们总是性致勃勃。

　　而春水玉壶，更是被列为自古以来十二大名器之一。

　　这样的女人，往往都是后宫之主。

　　相传杨贵妃就拥有这样的名器。

　　可惜沈一不知道这些，要不然他肯定会知道何蓝是一个宝，但是却同时也是一个祸。有何蓝在身边，沈一如若能修炼成仙，那就算是奇了。而且这些但从表面上看，根本就没有人能发现何蓝是一个拥有春水玉壶的女人。

　　所以即便是上官如云也以为沈一肯定是纵欲了，比如一晚上要个四五次什么的，所以上官如云一再提醒沈一得节欲。可怜沈一一晚上做了一次，还得节欲。那还不如去当和尚好了。

　　可惜沈一不知道这一切，他只能讪讪一笑，对何蓝说：“老婆，你放心，我一定能上缴公粮。”

　　何蓝烟媚一笑，说：“老公，再来一次吧，我又想要了。”

　　“我去。”沈一无语。

　　何蓝却是翻身又坐到了沈一身上，手一探就说：“嘿嘿，老公你又行了嘛。”

　　可怜第二天吴仙草要走，沈一去送她的时候，后背疼得可怕，吴仙草看着脸色苍白的沈一与旁边面色红润，烟媚众生的何蓝，不禁有些戚戚然，临了上飞机之前，她对何蓝说：“以后少做一些房事吧，节制一些。”

　　何蓝脸色一红，吴仙草就对沈一说：“多吃些补品。”

　　沈一汗颜，问：“仙草姐你这不是回沈家屯的吧？”

　　吴仙草说：“嗯，去长春一趟，而且还要去成都，然后才能回去，回去之后就将书给你送过来，记得多吃些补品，我走了啊。”

　　沈一挥了挥手，吴仙草就推着行李走进了进站口。

　　跟何蓝一起出了机场，何蓝柳眉倒竖，瞪着沈一。

　　沈一讪讪一笑，说：“老婆，你要相信我，我什么都没说。”

　　何蓝刚想要骂沈一什么都说，沈一手机就响了。

　　而已经坐上了飞机的吴仙草望着舷窗外的景象，心中问自己：“吴仙草，你后悔吗？”

　　“不后悔？”

　　“骗人的。”

　　“嗯，是骗人的。我想要当小沈一的女人，想了二十四年，终于有了今天，可是却毁在那该死的公平上。后悔，从心底后悔。”



　　第一百七十章 楚蓉遇险

　　尽管沈一手机响了，可是何蓝正在生气。

　　何蓝不容沈一去看是谁打来的电话，将沈一的手机抓过来就挂断了，瞪着沈一说：“你怎么什么都跟她说啊，她不就是你姐姐吗？”

　　沈一苦逼道：“我什么也没说，是她自个儿看出来的，你也知道，我们是中医世家嘛，她可是略懂中医。”

　　何蓝气不过，就说：“哼，你们都懂中医，随便看人一眼，就能将人看穿。”

　　沈一看了一眼何蓝，说：“行行好吧，何大小姐，你真的想多了。”

　　何蓝撅起小嘴说：“我可不是什么大小姐。”

　　沈一说：“行行行，不是大小姐，是小姐还不行吗？”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐。”

　　沈一口误，何蓝更生气了，坐上车就不理沈一了，沈一上去边驾车边哄何蓝。何蓝显然也不是任性的人，听了沈一说一会儿甜言蜜语之后，就转头看了看沈一，试探性问道：“你真的什么都没有跟她说？”

　　沈一颌首，说：“废话，我哪能跟她说你的身子那么漂亮，那么销魂。”

　　何蓝心中甜滋滋的，沈一长出了一口气。

　　两人都忘了那个未接电话。

　　……

　　电话是楚蓉打过来的，她此时被绑在郊区一个烂尾楼中的水泥柱子上面，这手机是她藏在身上的急救手机，上面只有一个按键，按了之后会自动拨通设置的急救号码，而楚蓉显然设置到了沈一手机上面。

　　她是今天早上被抓过来的，当时她正从警局里面出来，昨天晚上熬夜看了鑫源开发的资料，正准备出去吃些早点，将这些资料全都上报给楚牧。就在她刚刚走出警局，路过一家店铺的时候，忽然从暗中蹿出来一辆金杯面包车，楚蓉下意识感觉到不好。

　　当即就取出了配枪，朝着金杯面包车就开了一枪。

　　然后她就被五个膀大腰圆的大汉直接给一拳打昏，等她醒过来之后，就发现自己被绑在了水泥柱子上面，她偷偷将藏在袖子里面的手机拿了出来，心说沈一你快接电话，听听他们在说什么啊，可惜这一切都成了幻想。

　　在她的眼前，一群汉子悲痛欲绝，眼睛猩红的看着楚蓉，楚蓉被看得有些心有余悸。因为楚蓉失手之下，一枪打死了一个开车的混混，而且这个混混似乎地位还不低，一枪被楚蓉爆头啊，他们能放了楚蓉？

　　楚蓉不信，敢绑架警察，就说明这群人都是亡命之徒。

　　……

　　死的这个人是张龙的弟弟。

　　张龙从小无父无母，就一个弟弟跟着他，今天弟弟来找他玩，他说带弟弟见识见识市面，结果没想到直接被楚蓉给失手打死了。张龙一个大老爷们竟然哭哭啼啼起来，周围张龙的手下见老大都哭了，他们敢不跟着？

　　一群大男人将楚蓉绑在水泥柱子上面，将张龙弟弟的尸首摆在一个平台上面，当着楚蓉的面哭鼻子。

　　楚蓉心里面七上八下，越是张龙哭的伤心，就说明死得这个人越重要。这样以来，劫匪的报复将会愈发强烈。楚蓉一个弱女人，哪里能不怕呢？她现在只希望能在劫匪发飙之前打通沈一的电话，让沈一赶过来救自己，可是沈一就是不接电话，她就是想破釜沉舟说出自己被绑架了，也不可能啊。

　　……

　　春城出大事儿了，竟然有人在市公安局附近动枪了。尽管有可能是某警员的枪走火了，但是即便是走火了也是一件大事啊。而且枪声还惊动了附近早起买早餐的居民，不少居民都纷纷报警。

　　市局警员小张立马对这件事情进行了调查，事情发生在公安局附近，只要调取附近的监控资料就可以了。通过监控资料表明，早上八点半左右，在通往市公安局附近的一个十字路口发现了一辆惊慌失措的金杯面包车。

　　在将时间往前面调，在早上八点的时候，这辆金杯面包车曾经出现在市公安局的对面，被警局的摄像头拍了一个正着。而将时间往后面推移二十分钟，也就是在案发现场的一个街边商铺的摄像头里面，出现了一个让调查警员感觉到恐怖的一幕。

　　四五个大汉将一个被打昏的女警丢上了警车，落荒而逃。

　　最重要的是，这个女警不是别人，正是市局局长楚牧的女儿，一级警员楚蓉。

　　绑架，当街绑架一个警察。

　　市局警察小张深吸了一口气，二话不说就跑回了局里，也不顾别人的阻拦，直接就推开了局长楚牧的办公室，喘着粗气说：“不好了，不好了，楚局长，出大事了。”

　　楚牧看了一眼小张，说：“怎么了？是谁的枪走火了？调查出来没？”

　　枪走火这样的事情时有发生，一般来说只需要提交一份检查就可以了，所以楚牧根本就没将早上发生的事情当成一件大事儿。

　　小张摇了摇头，喘了一口气说：“不是枪走火，是有人持枪劫持。”

　　楚牧蹭一下站了起来，说道：“什么？”

　　持枪劫持，这可是一件大案子啊。饶是楚牧也不禁感觉到有些吃惊，这年头动枪的案子越来越少，但凡是发生持枪的案子，市局局长那都得挨处分啊。可是更让楚牧想不到的是，被劫持的是楚蓉。

　　等小张将事情复述清楚之后，楚牧一下子就瘫软在了椅子上面。他老婆走的早，他也一直没续弦，只有这么一个宝贝疙瘩的女儿，就这样他也没惯着楚蓉，而是将楚蓉养成了大大咧咧的性格，而且成年之后依旧进了警队，现在竟然发生这样的事情，楚牧一下子想到了这很有可能是对自己的报复。

　　他当上了春城市公安局局长之后，下令大力整顿春城的娱乐行业，以前那个洗浴中心的案子更是冲到了他家里杀他，这一次说不定就是跟上一次一样呢。

　　楚牧深吸了一口气，站了起来说：“通知执勤特警，局里面的龙虎大队，防暴大队，以及第三十四集团军驻春城第三十四团指导员，出动警用直升机，军用装甲车，全城搜捕犯罪嫌疑人，不放过任何一个角落，不放过任何一个嫌疑人，封锁高速路口以及周边二百里内任何一个机场及长途汽车站。”

　　小张当警察两年来，哪儿见过这么大的场面，不禁感觉有些兴奋，答应了一声就立马去办了。

　　发出了这么一道命令之后，楚牧一下子就瘫软在椅子上面，看了一眼桌子上面女儿持枪英姿飒爽的照片，深吸了一口气，站了起来，整理了一下帽子上的警徽，从抽屉里面取出配枪，走出了办公室。

　　亲赴第一线。

　　……

　　对于现在的警察来说，根本就没有调查不出来的事情。

　　将十字路口的监控截图放大，非常轻松的就找到了那辆金杯的牌照，在通过车管局很快就找到了这辆车的登记单位是鑫源公司驻春城办事处。在通过十字路口调取出来的监控，跟踪这辆车的行动方向，很快就找到了这辆车是前往了东郊区。

　　警用直升机听从指导员的指挥，直接前往东郊区寻找那辆金杯车。不费多时，就找到了停靠在东郊区一座烂尾楼马路旁的金杯面包车，刚好第三十四团驻军就在附近，不出五分钟，数十辆满载荷枪实弹驻军官兵的装甲车就到了烂尾楼旁。

　　十分钟后，市局龙虎大队，防暴大队，执勤特警，路政交警，以及警局干事数百辆警车浩浩荡荡的赶了过来，沿途直接封闭道路，任何社会车辆不许通行。

　　市公安局一把手亲自下令，包围这栋大楼，一定要救出被劫持警员，如有必要，可直接击毙任何歹徒。另外让谈判专家，军队狙击手都赶紧到位，一定要不惜一切代价，救出被劫持人质。

　　楚牧可不怕别人说什么闲话，他只知道这里面是他的女儿，他的逆鳞。他这次不光要查，还要查这背后的人，查到之后，不管他是谁，都要扒了他的衣服，哪怕他是天王老子。

　　……

　　这一切都在紧锣密鼓发生的时候，被困在大楼内的楚蓉终于被一个眼尖的人发现了异样，那人直接将她手中的急救手机给找了出来，交给了张龙，正悲痛欲绝的张龙如梦惊醒，怒气冲冲的看着楚蓉，这才想到原来杀害自己弟弟的凶手就在眼前。

　　而这个时候，他手中的那个急救手机忽然响了，张龙瞪了楚蓉一眼，接通了电话。

　　沈一是在回到家里之后，从何蓝那里要出手机之后，才想起来有个未接电话，拿出来一看，是一个陌生号码，沈一想了想还是拨通过去，接到之后竟然是一个陌生的男人问道：“你他妈到底是谁？你要是敢报警，老子弄死你。”

　　沈一听到这声音，楞了一下，然后那声音又道：“去你妈的，老子告诉你，这警察今天必须给老子死这儿，你他妈给老子小心点。”

　　沈一听到这人这么说，不由一怔，随即想到了楚蓉，问：“你他妈找死是不？”

　　就在这个时候，电话里面传来楚蓉的尖叫声：“沈一，救我，我在东郊区鑫源小区烂尾楼十二栋四层，救我。”

　　沈一大骇，随之通话就被掐断了。



　　第一百七十一章 让他主子死

　　电话被掐断之后，张龙转身怒气冲冲的看着楚蓉，抬手就准备抽楚蓉一个嘴巴。可是就在张龙手抬起来的那一刻，外面忽然传出了螺旋桨旋转的声音，不等张龙反应过来，一个守门的小弟就跑过来道：“不好了，龙哥，外面出现一队警察。”

　　张龙悻悻瞥了一眼楚蓉，冷哼一声道：“走，出去看看。”

　　一行人浩浩荡荡走到未封禁的烂尾楼墙壁前，打眼一看，这尼玛那里是警察，明明是军队啊？数十辆装甲车停到了烂尾楼前的空地上，几百名驻地官兵走了下来，将大楼团团包围住。

　　张龙都没有发现他的手臂竟然有些颤抖，而不出二十分钟，又是数百辆警车赶到，各色各样的人出现在楼下，各种枪械虎视眈眈的瞄准大楼，无数记者媒体的镜头也对准了大楼，衣着光鲜的记者站在镜头前，播报着最新的劫持资讯。

　　警用飞机在大楼上面盘旋了一圈又一圈，警笛响彻整个大地，张龙都没有发现他在这里站了这么久，他倒吸了一口冷气，忽然发觉额头上面都是汗水，伸手擦了之后，旁边一个小弟问道：“龙哥，现在咋办，这是怎么回事儿？”

　　张龙尽管喜欢冲动，但是不代表他智商低下，能给张长军办事的人，总有他的特殊才能不是。

　　张龙深吸了一口气，看了看楚蓉说：“别着急，别慌，咱们手中现在有这个女人，就不会死。”然后张龙走到楚蓉的面前，看了一眼楚蓉说：“你他妈的快说你到底是什么人，为什么那些警察找的这么快，而且还这么大阵仗。”

　　楚蓉看了一眼张龙，有些不屑，现在外面人来了，她胆子也壮了，不过她到知道如果告诉张龙自己的身份，那样张龙就会用自己当人质，所以她就说：“我就是普通的警察，应该是领导看我办事不错，所以才来救我的吧，在说了，我是警察，如果我的人身安全都保护不了，那么还怎么让人民相信警察啊？”

　　“草，你他妈是个警察，现在连军队的人都来了。”张龙骂道。

　　楚蓉则说：“那应该是警军一家亲吧，不分你我的好兄弟，而且我还听说最近要举行警军联合反恐演练呢，现在刚好用上了。”

　　“草！”张龙大骂了一声，转身看了看外面的警车以及飞机，眼睛一转，道：“别他妈废话，将她绑了，拉到窗户前面，给下面的人看看，就他妈知道这她是谁了。”

　　一群手下赶紧照办，将楚蓉从水泥柱子上解了下来，用匕首抵住她的脖子，顶到了窗户前面。楚蓉的出现，让下面所有的人都屏住了呼吸，原本杂乱的场面竟然只剩下了空中螺旋桨的嗡鸣。

　　张龙很满意现在的场面，他知道，只要现场出现了反应，他暂时就死不了。他冲着下面喊道：“我告诉你们，你们都他妈别给我整幺蛾子，不然第一个死的就是她。”

　　说完，张龙就心有余悸的将楚蓉给拉了回来，他可是怕极了下面的狙击手呢。

　　……

　　而在楼下，刚赶来看到这一幕的沈一终于见到了楚牧，两双手握到一起，尽是不言。楚牧简单的将事情给沈一说了一下，沈一得知现场的情况之后，不禁有些焦虑。

　　现在警察都已经将现场包围半个小时了，还不展开行动，难道等着劫匪坐地起价吗？这可不是一个好状态，更何况，如果劫匪穷凶极恶，破釜沉舟的话，难道让楚蓉跟着丧命？

　　沈一可不想看到这一幕，沈一看了一眼楚牧说：“这样吧，我们里外配合，行吗？”

　　楚牧一楞，沈一就说：“你先派人从楼顶下到六楼，然后我偷偷溜进去，然后六楼的人在下来，你在外面安慰他们，等你们听到枪声之后，就冲上去，一举将歹徒拿下，怎么样？”

　　楚牧怔了一下，说：“是个好办法，可是你能保证蓉蓉的安全吗？”

　　沈一说：“不能。”

　　“那你……”楚牧有些生气。

　　沈一却说：“我比你更担心蓉蓉的安危。”

　　楚牧看了一眼沈一，说：“行，按照你说的来。”然后转身对身后的随从人员说：“派龙虎大队十人乘坐直升机偷偷到顶楼，然后一切都按照他说的做。”

　　随从人员看了一眼沈一，同意了。

　　警用直升机旋转着螺旋桨离开了，二十分钟后满载十名龙虎大队特警人员登上了飞机，飞机悬停在顶层上面，十名龙虎大队特警一个个空降到上面，所有的一切都蓄势待发，只等那雷霆一击。

　　……

　　而此时的鑫源大厦，完全乱成了一团麻，各种各样的电话接踵而至，各种各样的人员都要求配合调查，甚至几个警察都来抱走了公司会计部的电脑。可是鑫源公司总裁张长军却在会见一个重要领导，据说是省里面下来的领导，根本不允许任何人去打扰，至今张长军仍然未知这个消息。

　　终于在张长军跟领导畅谈了两个小时之后，两个人才从会议室里面走了出来，守候在外面的秘书见张长军出来，赶紧准备上前汇报劫持案的事情，可是张长军却摆了摆手说：“小李啊，先送孙部长到酒店。”

　　小李看了一眼张长军，欲言又止，将领导送到楼下，等她在上楼的时候，张长军已经什么都知道了，他坐在宽大的总裁办公室大班台后面，看着眼前一整面墙的液晶电视，额头皱成一个川字。

　　张长军说：“给我接张龙，用秘密线路，不要让人查出来。”

　　“是。”秘书小李答应了一声。

　　电话接通了，电话那端张龙的声音都有些打颤，张长军镇定的说：“我给你一个效忠的机会。”

　　“张哥，你可一定要救我。”张龙声音颤巍巍道。

　　张长军说：“你杀了那个警察以及你身边的所有兄弟，然后跳楼自杀。”

　　张龙怔住，显然不理解张长军为什么这么做。

　　张长军却说：“如果你想小丽和孩子后半辈子享尽荣华富贵的话，就这么做，如果你想小丽和孩子都命丧黄泉的话，你尽可被警察抓住，然后将你知道的那些破事儿说出来，你要知道，你还涉及不到真正能让我被抓的核心东西。”

　　张龙额头上面满是豆大的汗珠，张长军却说：“要不要让小丽跟你说一句话啊。”

　　张龙深吸了一口气，说：“不用了，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话，张龙摸出了藏在后腰处的54手枪，看了一眼眼前的五个兄弟，露出了一丝笑容。众位兄弟都以为张长军给了什么办法，张龙才这么笑，可是他们不知，他们马上就要死在眼前这位龙哥的手下了。

　　而此时龙虎大队正在八楼，沈一在三楼。

　　……

　　啪！

　　一声凌厉的枪声响起，所有人都吃了一惊，只有那些被下达了听到枪声就往里面冲的干警们撒腿就往楼上冲。只有在监控室里面的楚牧知道，坏事了，他们实时监控着大楼内的动向，他们知道沈一和龙虎大队分贝在三楼和八楼，现在出了枪声，只有两个可能。

　　第一，他们将楚蓉杀了；第二，他们互相残杀。

　　显然，第一种可能性极大。

　　……

　　枪声不光外面的干警们听到了，在三楼的沈一也听到了。他听到枪声之后，就意识到不好。所以沈一拔腿就往楼上跑，沈一身体经过修为的淬炼，上个楼只是眨眼之间的事情。

　　可是就在他上楼的这一瞬间，竟然又接连传出了四声枪响。

　　沈一心急如焚，几乎是以飞的状态跑到了四楼。

　　他入眼就看到了五具尸体，五具歹徒的尸体。

　　沈一一怔，就看到了手拿手枪的张龙。

　　张龙接到了张长军的命令，要灭口。所以他就杀了他的那些兄弟，可是他没想到还没来得及杀楚蓉，人就上来了，张长军看了一眼楚蓉，没有丝毫犹豫，朝着楚蓉就一枪打了过去。

　　子弹划破利空，根本不是沈一能够阻挡的。

　　楚蓉终归只是一个没有修炼的女人，她那里能够挡得住子弹呢，更何况他已经被劫匪的互相残杀给吓得没有了心智，直接被张长军一枪打到了肺部与肩膀的交界处，楚蓉发出一声惊呼，应声倒了下去。

　　沈一根本顾不得张龙，朝着楚蓉就飞扑了过去，而这时听到动静的龙虎大队人员也终于赶了进来，将正准备自杀的张龙给拘捕了。慢慢的，整个四楼充满了警察，只有沈一在抱着脸色苍白无色的楚蓉。

　　所有警察都看着沈一，默默不语。张龙已经被套上了黑头套啊，无数警察怒视着他。

　　楚牧走了上来，看到中弹的楚蓉尚有气息，赶紧让沈一松开怀抱，让赶上来的急救人员将楚蓉送往医院。沈一松开楚蓉，本想陪着去医院，他自个儿也是医生，能帮忙就帮忙。

　　可是沈一看到了被套上黑头套的张龙之后，当即就瑕疵欲裂，冲过去准备杀了张龙。

　　可是却被楚牧给拦着了，楚牧一脚将沈一踹倒，说：“我比你更想让他死，不过他只是一个卒子而已，我们得查出来他背后的主子，让他主子死。”

　　沈一看了一眼怒极了的楚牧，深吸一口气，深信不疑。



　　第一百七十二章 是你少了一分正义

　　楚蓉被送到了医院，被检查出来伤到了肺部，尽管有些危险，但是由于子弹是在肺部与肩膀的交界处，到未危及到性命。

　　沈一到了医院之后，楚蓉已经被推出了手术室，麻药还没过，所以还在沉睡。沈一站在玻璃窗外，看着被安排在重症监护室中的楚蓉，拳头隐隐握住。其实楚蓉的病情完全可以转到特护病房了，但是由于病情以及案情的特殊性，还是被安排到被隔离起来的重症监护室里面。

　　……

　　而此时，在市公安局里面。

　　楚牧正在领导一项紧急会议，会议的内容自然是这次楚蓉受伤的案子。楚牧在会议上要求，必须要深挖背后的案件，不要只看案件的表面现象，一定要从犯罪分子的口中得知幕后操控者，这是一件针对高级领导的暗杀案件。

　　姜还是老得辣，楚牧知道楚蓉并没有伤到要害，而且犯罪分子被活抓了。所以并没有跟沈一一样去了医院，而是直接回到了局里，召开了这个会议。目的就是为了告诉局里面的指导员以及那些自认为可以递话的副所长，这次的事情绝对不能轻易放过。

　　事情的真像十分简单，楚蓉调查到了不该调查的东西，于是就被人盯上了，结果要做掉楚蓉。而这不该调查的东西自然就是鑫源开发的事情了，至于鑫源开发背后到底能牵扯出来什么样的官员，楚牧就不得而知了。

　　而且楚牧知道这件事情顶多是将鑫源开发给挖出来，在大的话就可能要牵一发而动全身了。楚牧召开完这个会议，就当即要求将被关押在龙虎大队中的张龙给解压到市局看守所，由他自己的亲信亲自二十四小时看官。

　　龙虎大队当即就将张龙解压，送上了押运车，由两名司机押运。

　　……

　　从龙虎大队到市公安局，隔着两个区，如果不堵车，半个小时就够了。只不过中间隔着一座跨江大桥，横跨整个春城，这座桥是由鑫源开发建造的，当时为了建造这座桥，市政拨款了十个亿。

　　大桥不长，也就百米。

　　但是大桥落成之后，一直修修补补，甚至有一次还出现了桥墩出现龟裂的情况。押运车到了大桥正中央的时候，忽然之间，毫无征兆，大桥桥墩就碎裂，整座大桥直接垮塌，押运车直接就掉到了水中。

　　……

　　时间回到一个小时前，张长军优哉游哉的坐在办公室里面，等着传出张龙的死讯。可是当得知张龙没死了之后，张长军就有些慌神了。秘书小李过来给他按摩，都被他给哄走了，张长军喘着气，又将秘书小李找来，说：“马上给我准备现金，我现在就要去见孙部长。”

　　小李看了一眼总裁，声音曼妙道：“您要多少啊。”

　　“一千万。”张长军眼睛都不眨道。

　　小李说：“那得要半个小时。”

　　张长军闭目养神，等到半个小时后，小李将钱都准备好了之后。张长军忽然得知楚牧要押运张龙到市公安局，途径横跨春江的大桥，张长军看了一眼秘书小李，伸手将她拉了过来，在她一双被黑丝小短裙包裹的臀部上面不轻不重的拿捏着道：“你不是有个表弟，一直想要当保安部部长吗？我给他一个任务。”

　　这只金丝雀面露喜色，伸手按住了张长军的裤裆，说：“张总就是坏，我这就给表弟打电话。”

　　如果是一般大桥，得用炸药才能炸毁。但是这大桥是张长军建造的，需要用炸药吗？而且用了炸药，事情的性质就不一样了，到时候即便是天王老子，都救不了他张长军了，因为那可是恐怖袭击级别的事件啊。

　　可是这大桥是他鑫源开发建造的，需要用吗？

　　要知道鑫源开发建造的大桥，是一辆超载的运煤车就可以压垮塌的豆腐渣工程。所以五个人，十分钟，每人拿一个开采锤，就能将桥给拆了。

　　……

　　押运张龙的车辆行驶到跨江大桥正中央的时候，在毫无征兆之下，整段桥面全面垮塌。

　　噗通一声，石块与汽车全都掉落到了春江里面。

　　溅起了十几米高的水花。

　　押运车都是全封闭的，这样的车一旦落水根本就没有任何办法逃脱，别说是张龙了，就是两个开车的押运员都没有逃出来，直接随着押运车沉入了水底。消息传到楚牧的耳朵里面，楚牧盛怒，立马赶往现场勘察。

　　等他到了现场之后，一辆起重车已经将押运车给捞上来了，三名人员全都溺死在里面。

　　楚牧拳头紧握，这张龙可是一个至关紧要的人物，如果张龙死了，鑫源开发完全可以推脱是张龙自己要绑架楚蓉，到时候即便是楚牧，也拿鑫源开发没办法了。

　　这时候楚牧的秘书将他的手机拿了过来，说：“局长，吴市长打来的电话。”

　　楚牧接通之后，那边传来吴森林的声音：“楚局长，案情进展怎么样了，我今天在省里开会，不能照顾，家里面全靠你了。”

　　楚牧知道这是吴森林在警告他呢，事情都过去半天了，吴森林能不知道？

　　楚牧想了想，这个鑫源开发似乎是属于吴森林派系的公司。

　　如果张龙没死，那么楚牧到愿意以下犯上。

　　可是现在张龙死了，他失去了唯一的证据，楚牧只能干笑。

　　吴森林又问：“楚局长，这件事你准备如何处理啊。”

　　楚牧说：“报告市长，被劫持者是我的女儿，这是针对我的暗杀，属于高级恐怖事件，现在犯罪嫌疑人已经死了，我准备发挥全部力量查出背后的指挥者，为我市反恐事业做出新贡献。”

　　楚蓉是他的逆鳞，即便吴森林这是警告，楚牧也丝毫不怵。

　　吴森林却是笑了笑说：“好，楚局长，那我就看你的了。”

　　说完，吴森林就挂断了电话，楚牧看着张龙的尸首，一双眼睛里面满是无奈。

　　……

　　在医院里面，楚蓉已经醒过来了。

　　沈一不顾医护人员的阻拦，走进隔离病房去看楚蓉。

　　弄的医护人员满腹牢骚，不过沈一报出了自己是第一附院医生沈一之后，医护人员就不说什么了，甚至几个护士还满眼放光。不为什么，就因为沈一在医生界的知名度。

　　沈一看了一眼面色依旧苍白的楚蓉，问：“感觉怎么样？”

　　楚蓉瞪了沈一一眼，说：“这时候知道来看我了啊。”

　　沈一默不作声，楚蓉则说：“这是小伤，我爸当警察这么多年，挨了七枪呢，有一枪离心脏只有两公分，当时我才三岁，我一个人守候在病房外面，那时候都抗过来了，这些小伤算个什么？”

　　沈一瞪了她一眼，说：“你呀，就跳吧，指不定那一天连我都救不了你。”

　　楚蓉不禁有些脸红，说起来她还真是运气极差，接连被绑架两次，而且两次还都是沈一救她。当然，这一次运气好也有一部分，如果张龙那一枪稍微准一些，楚蓉可就小命不保了。

　　沈一说：“你给我说一下到底是怎么回事。”

　　楚蓉想了想说：“这些人应该是鑫源开发的，我现在手中掌握着他们很多黑幕，背后还牵连出来很多领导。”

　　沈一皱眉道：“鑫源开发？”

　　楚蓉颌首说：“嗯，就是那个韩许父亲韩功成背后查出来的那个人，只要扳倒了鑫源开发，就能扳倒韩功成了。”

　　沈一倒吸了一口气，到头来这妮子竟然还是为了自己。

　　沈一忽然之间想到了什么，看了一下这竟然是春城第一人民医院，当即就出去，楚蓉喊都喊不住。

　　沈一找到了医院护士，几个护士正讨论沈大夫如何多情多义勇救警花女友呢，结果就看到沈一过来了，沈一不跟她们废话，直截了当问了韩许住在那个病房，护士门说在楼上，沈一让一个护士带路，当即就过去了。

　　等到了韩许病房里面之后，却发现病房里面空无一人，沈一四处看了一下，高级病房的洗手间里面牙膏盖还是打开着的，看来是刚走不久，应该是听到了什么风声了。

　　沈一有些懊恼，又回到了楼下。

　　楚蓉有些愠怒，道：“你干嘛去了？”

　　沈一简单说了一下。

　　楚蓉瞪了他一眼说：“没脑子，要是你，你不跑吗？在说了，你就是将他打一顿，也不能将他打死不是？你放心，等我伤好之后，看我整不死他。”

　　沈一看了她一眼，说：“也不知道谁刚才差点死了。”

　　“滚，本娘娘有你这么一个小太监贴身，能死吗？”

　　“滚蛋，我不是贴身太监，我是贴身医仙。在说了，你是正宫娘娘吗？”沈一鄙视道。

　　楚蓉嗤嗤一笑，说：“36D警花的贴身医仙，好名字。”

　　沈一：“……”

　　这时候楚牧终于过来了，沈一见楚牧过来，就主动让出位置，让人家父亲跟女儿说几句话。楚牧跟楚蓉大概说了半个小时，就出来了，他看了一眼沈一，叹了口气说：“张龙死了。”

　　沈一皱眉，楚牧将事情说了一遍。

　　沈一说：“这明显是谋杀啊。”

　　楚牧颌首。

　　沈一又问：“那蓉蓉这次收集的资料？”

　　楚牧说：“只能暂且保存，她的那些资料牵一发而动全身，有些不讲究了，怪不得鑫源开发找她麻烦啊。”

　　沈一看了一眼楚牧，说：“就这么白白吃了一亏？”

　　楚牧说：“你年少不经事，气血方刚了许多。”

　　沈一认真说：“是你少了一分正义。”



　　第一百七十三章 老警察

　　楚牧一怔，沈一就转身离开了医院。

　　楚牧赶紧问：“你干嘛去？”

　　沈一朝后面挥了挥手说：“代表正义，消灭他们。”

　　楚牧正准备上前拉住沈一，让沈一不要犯罪，沈一就已经消失在楼道转角处了。

　　……

　　傍晚时分。

　　解决了张龙这个大麻烦的张长军走出了办公室，兴致有些不错，带着秘书小李上了宝马，挥手让司机开到了一个不错的会所里面。在车里面张长军就有一些按耐不住了，当着司机的面，将手伸到了小李的裙子里面。小李是他这个月刚包养的一个金丝雀，身段非常妖娆，身子也十分销魂。而且是正规大学毕业，高材生，做起事情来也非常有魄力，这样的金丝雀，可是一个宝啊。

　　车到了一个会所里面之后，张长军就带着小李走了进去。

　　这里面说是一个会所，实际上是张长军的老巢。他带着小李到了一个房间里面，房间里面有一个宽大的落幕玻璃窗，以及一个偌大柔软的床，整个房间里面装饰的金碧辉煌。

　　张长军拉开了房间里面的一个柜子，打眼一看，他柜子里面的东西都能开一个小型性用品博览会了。他转过身看了看小李，从兜里面掏出一个遥控器，将上面的按钮推到最大，端庄站在那里的秘书小李一下子双腿都在打颤。

　　张长军走了过去，说：“塞了一天了，舒服吗？”

　　小李一双眼睛里面都是春水，整个人无力的坐在地上，鼻息有些粗重，慢慢喘气。

　　张长军笑了笑，似乎并不着急，坐在沙发上到了一杯红酒说：“这件事情你帮我查一下，回头告诉我到底是怎么回事，另外让你表弟明天接管张龙的位置，他妈的，张龙这次可是给我整了一个大麻烦，幸好他现在死了，要不然我就麻烦了。”

　　小李强忍着冲动，站了起来，整理了一下裙子说：“是，张总，我回头就去调查事情的经过，另外孙部长那边通知您明天去省城参加慈善晚宴。”

　　张长军呵呵一笑，站了起来说：“又他妈得给一笔钱啊。”

　　小李脸色红润无比，整个人都显得有些无奈。

　　张长军瞥了她一眼，甚是心满意足。

　　张长军说：“想要吗？”

　　小李一双水汪汪的大眼睛看着张长军，抿了抿嘴，微微点了点头，欲迎还拒，十分妩媚。

　　可是，等她抬起头的时候，却看到了张长军的脖子上面出现了一把匕首，在张长军的身后，站着一个一脸玩世不恭的男人。男人看了她一眼，说：“真骚。”

　　小李脸色一红，有些愠怒。

　　可是显然这个男人不是冲她来的，这男人直接擒住张长军的脖子，将张长军提了起来，说：“张总好兴致啊。”

　　张长军额头上面全都是汗水，他根本就不知道这个男人是怎么样出现在房间里面的，更不知道这个男人何时将那把锋利的匕首抵在他的脖子上面，等他反应过来的时候，他就已经被男人给提起来了。

　　张长军露出一个牵强的笑容，略作镇定道：“兄弟那条道上的，如果需要钱，可以给我说嘛，一千万？给你一千万够不够？”

　　提着张长军的沈一露出一个鄙夷的笑容说：“一千万？呵呵，张总真有钱，张口就是一千万。”

　　张长军挤出一丝笑容，说：“哪里哪里，兄弟如果缺钱的话，尽可管我要，我一定全部奉上。”

　　沈一一把将张长军甩到地上，匕首指着他说：“我只说一次，我需要的不是钱，我要你将这些年你所有行贿受贿的证据全都交出来，你懂我说的是什么，如果你给我打哈哈，我不介意也给你将震动器开到最大。”

　　说完，沈一就将从张长军身上摸出来的遥控器拿到手中，将振动频率开到了最大，在旁边吃了一惊的小李一下子发出了一声怪叫，整个人瘫软在地上，动都不想动，脸颊红的像公园里面的猴屁股。

　　张长军看着沈一的眸子，有些后怕。他也是一个老江湖了，靠着一股狠劲儿闯上来，然后又攀附上了当时还在江岸市当建设局长的韩功成，一路风生水起，生意做到了现在，见过的人不比沈一多？可是像沈一这样即便是打劫都镇定自若像是在逛花园的，只有他一个。

　　不过张长军可不傻，眼前这男人不要钱，要得是证据。恐怕跟这次张龙的事情有关，张长军是个聪明人，他当然会留那些领导行贿受贿的证据了，可是如果都给了沈一，他就失去了一张王牌，说不定眼前这男人不整死自个儿，那些领导也要整死他了。

　　张长军尴尬一笑，说：“兄弟别着急，我帮你找找。”

　　沈一双目一睁，只是一瞬间，张长军就楞在了那里，然后他主动站了起来，跑到那张大床旁边，按了一个开关，然后出现一个输入密码的东西。他输入密码之后，整个床都在往一旁移动，在床底下出现一个一米见方的暗阁。

　　沈一玩味一笑，心中暗道跟我耍花招，也不看看马王爷头上有几只眼。

　　他刚才使用的是一个心智迷惑术，这是他让上官如云教他的，为的就是用来对付俗世凡人。说起来这种法术有些像九尾妖狐将魂魄寄宿在林芝体内，两人都能共享曾经的记忆。而心智迷惑术就是能去查看别人脑海中的记忆，当然这种法术只能对没有修为的人使用，一旦这个人有一定修为，那就不行了。

　　所以张长军才会乖乖去将所有东西都给交出来，沈一走了上去，看了一下暗阁里面整齐排列着一些硬盘以及一些文件资料，而且还有一本书。沈一将东西拿了出来，一手刀砍在张长军的脖子上，张长军应声倒了下去。

　　沈一又看了一眼倒在地上的秘书小李，不由咧嘴一笑，走过去将那个遥控器丢给她，说：“这遥控器，还得自己握着才能舒服。”

　　说完，沈一就走了。

　　躺在地上的小李，看着沈一的背影，面色红润，眼神迷离。

　　抿了抿嘴，看了一眼晕倒的张长军，又看了看手中的遥控器，咬着嘴唇，又将遥控器开到了最大，她又沉醉在那种快意舒服的感觉里面了。她闭上了眼睛，整个人都迷离了。

　　……

　　张龙说白了，也就是一个小喽啰。

　　即便是活着，他能动的了张长军分毫？显然不可能，所以张龙死不死，都一样。真正能扳倒张长军的证据，还是他自己手中的握着的，所以沈一听了楚牧的话之后，就离开了医院，跟着张长军到了他的住处，用心智迷惑术找到了张长军这么些年行贿受贿包括做坏事的所有证据。

　　出了会所之后，沈一大概看了一下，这些证据如果曝光出去，有两种可能，一是消息被封杀，网络电视报纸媒体全都封杀。第二种就是引起地震，地震不只是包括官场，还有房地产，道上，以及旅游，开发，食品等等。

　　鑫源集团涉及的面太广了，而张长军做生意的路子也比较野，所以涉及到一些重大事情，都跟他有关联。这可不是普通的关联，因为他手中掌握的证据，可以说足矣引起这个事情，或者这个行业的变动。

　　沈一想了想，决定先不要将资料交给楚牧。

　　以免给楚牧引火烧身，不过当务之急，还是得先控制张长军，不然等张长军醒过来之后，就麻烦了。沈一那一手刀，张长军顶多三个小时就醒过来了，所以沈一立马给楚牧打了一个电话，让楚牧当即批捕张长军。

　　楚牧接到这个电话，似乎并不意外，不过他说：“我做，但是沈一，张长军背后可不简单啊，如果我要是出了什么意外，你可得照顾好蓉蓉。”

　　沈一听到楚牧说这话，不由一怔。他原本以为楚牧肯定会盘问半天，然后才同意，现在怎么同意这么快？

　　不过沈一还是说：“楚局，你放心吧，我可不想照顾蓉蓉，您是他爸爸，您不照顾她，谁照顾她？”

　　楚牧笑了笑，说：“在过两年，不就到你了吗？”

　　沈一打了个哈哈。

　　楚牧则说：“正义，永远不能少一分。”

　　说完，楚牧就挂断了电话，沈一拿着电话，怔了一下。他能想到一个老警察垂暮站在晚霞之下，擦一擦警帽上的警徽，看了一眼落日长圆，是一个什么情形。他深吸一口气，心想得找个时间跟楚牧道歉。

　　而楚牧挂断电话之后，就直接给亲信打了一个电话，直接让他们去批捕张长军，关到市公安局里面，由他们二十四小时看管，没有他的命令，哪怕是市长来了，也不能打开门。

　　他能够想象到，批捕了张长军，能够引发多大的官场地震。

　　不过这一切都已经不重要了，正义他可不想少那一分。

　　他摘下了头上的帽子，弹了弹尘土，擦了一下警徽，落日夕阳照耀在他褶皱的面庞上，似乎映照出了一个年少不经事的刑警在于持刀歹徒浴血搏斗的场景一样。他这一生，从来都不会却正义。



　　第一百七十四章 十二天女

　　沈一回到了家里，将这些资料交给了何蓝，让何蓝帮忙梳理一下这些资料都是什么类型。

　　何蓝见沈一出去了一天，疲惫不堪，也就不说什么帮沈一梳理。

　　边梳理边看了一眼沈一，说：“你是不是去救那个什么楚蓉去了呀？”

　　沈一看了她一眼，有些疑惑。

　　何蓝说：“哼，你别多心，我从电视上面看到的，春城出了这么大的事儿，我能不知道？”

　　沈一叹了口气说：“好吧，我是去救她了。”

　　何蓝头都没抬就问：“她没事儿吧？”

　　诧异，沈一十分诧异。

　　按理说，这时候何大美人都应该吃醋啊。即便不吃醋也应该使一些小性子，让沈一不要那么拼命。可是现在？何大美人只了一个不错，而且还关心的问楚蓉有没有事儿？沈一宁愿相信何大美人在试探他，也不愿意相信何大美人是在关心楚蓉，何蓝可不是那么大度的人啊。

　　在说了，这年头什么女人之间还有友情，互敬互爱，亲如一家，根本不可能啊。那种场面，恐怕也就只有YY小说里面才有，毕竟在生活中，女人可都是希望男人不花心，都能够一生一世一双人陪着她们。

　　可是现在？

　　不对，这一定是幻觉。

　　沈一告诫自己。

　　何蓝抬头看了一眼沈一，瞪了他一眼说：“你干嘛呢？楚蓉到底怎么样了？”

　　“啊？”沈一反应过来，看了一眼何蓝，依旧是难以置信。

　　何蓝却看出了沈一的心思，白了她一眼说：“楚蓉好歹曾经跟我说过你偷吃的事情，这就是我阵营里面的人了，我如若要是只是孤身一人的话，那岂不是势单力薄了？要是她们都联合起来弹劾我，我怎么办？所以我也得先培养自个儿的势力。”

　　“我去……”沈一难掩心中蛋疼。

　　何蓝问：“怎么了？”

　　沈一说：“没什么，楚蓉还好，就是伤到了肩胛骨，休息几十天就能好。”

　　何蓝嗯了一声，说：“我改天去看看她。”

　　听到这句话，沈一自愧不如，何大美人智慧无双啊。

　　何蓝却看了一眼沈一，说：“这是什么东西啊？”

　　沈一走过去一看，只见在何蓝的梳理之下，找到了一本十分古朴的书籍，封面上面有一行繁体字，何蓝不认识，指着封面说：“十二天女，什么什么来着？”

　　沈一看了一眼，他认识繁体字，说：“十二天女之名器传说。”

　　何蓝翻开看了一眼，说：“什么玩意儿？讲什么的？”

　　可是她这一翻不要紧，要紧的是翻开之后里面的内容实在让她大吃了一惊，不光她大吃了已经，就连沈一也有些瞠目结舌。这尼玛都是些什么玩意儿？只见这本《十二天女之名器传说》翻开第一页就是一个初中一年级下学期，生物课本上面的插图。

　　是一个用毛笔勾画的女人下身图片，上面有各种详细的描述。

　　只不过这些详细描述，显然不是像初中课本上面是对某些部位的简介，更没有那么科学行与概括性。只见在图片的左方有四个稍微大一些的字，春水玉壶。而下面则有一行关于春水玉壶的简介，何蓝不认识繁体字，沈一可认识啊。

　　他仔细一看，就大吃了已经，扭头木楞的看着何蓝。

　　何蓝尽管不认识字，但是她可不傻，看沈一的表情就能看出来上面的内容是什么，她脸色有些发红，一把将书给合了起来，说：“不许看，滚蛋，这肯定是坏人搜集的坏书籍。”

　　沈一一把夺了过来，说：“你继续梳理，我帮你看看。”

　　何蓝瞪了一眼沈一，不过也无可奈何。她只不过是有些害羞罢了，毕竟她还是个女人不是，而且她可没看过这么火辣的图片。如果沈一要是知道她的心思，肯定会将他电脑里面E盘中的马克思思想主义文件夹全部删除了。

　　沈一抱着这一本宝书，简直都要仰天大笑了。

　　因为这本书上面终于解开了他心头的疑惑，因为根据下面赘述的，拥有春水玉壶名器的女人，会让男人感觉到娇嗲酥麻，妩媚动人。且刚开始时感觉不出，等待破身数十次之后，才能感知到春水玉壶女人的强大。而且春水玉壶女人总是能不自禁的吸取男人的修为，沈一看着这本书，欲哭无泪。

　　因为何蓝就是一个拥有春水玉壶名器的女人，沈一偷偷看了一眼在梳理资料的何蓝，心中无限感慨。何蓝却撩动了一下鬓边的轻松，沈一不由心生摇曳。这就是拥有春水玉壶名器女人的强大之处啊。

　　沈一往后翻了两页，又见到了好多什么玉蚌含珠之类的名词，这些他都看的不是太懂，毕竟他现在就拥有一个何蓝，别的女人啥样都得感觉一下才知道。名器女人不是单从表面才能看出来的，都得亲身感觉一下，才能感觉到个中滋味。

　　沈一拿着这本书，不禁想仰天哈哈大笑，不过看了一眼正在梳理资料的何蓝，还是忍住了。

　　忽然沈一想到了什么，这上面会不会有什么教自己对付名器女人的办法呢？因为按照这本书上面的介绍，每一个名器女人，都是狐狸精一样的女人，如果长久与名器女人交欢，男人总是会在不知不觉间被榨干。

　　即便修为高深无比也不行啊，可是沈一将这本书仔仔细细翻了一遍，甚至连书的缝合处都拆开看了看，根本就没有找到什么能够破解名器女人的介绍。沈一不由有些懊恼，心里面又咒骂起来张长军，你大爷的弄一本书，不能一个全本，弄了一个残本过来，搞毛啊。

　　不得不说，女人就是心灵手巧，何蓝将这些资料梳理成了三份，一种是张长军掌控别人的资料，用来威胁别人用的，一种是行贿受贿资料，一种是张长军敌人的资料，还有一小部分是张长军个人资产的详细信息。

　　这些资料之中，沈一用得到的就是行贿受贿的资料，这些资料可以用来扳倒张长军，顺带拔出萝卜带出泥，交给楚牧最好不过。不过楚牧不是纪检委，这些资料交给楚牧只能让楚牧有底气，还有张长军的个人资产信息，也可以交给楚牧，让楚牧通过资产方面调查。

　　这些都是文献资料，还有三个移动硬盘。

　　沈一将移动硬盘查到他的电脑上面，打开硬盘看了一下，不由一喜，心说这些东西都是保啊。硬盘里面不是别的东西，正是视频文件，而这些视频文件肯定不是普通视频文件了。

　　沈一随手点开了一个，就看到了一个在春城大学里面道貌岸然的教授，而在这教授的身下，是一个年龄非常小的女人，不过看样子也不是什么好货。而位于的地方，是一个房间里面，应该就是沈一刚才去的那个会所。

　　沈一咧嘴一笑，心说这可是一手好资料啊。

　　何蓝走过来看了一眼，看到是那种视频，不由拍了沈一一下说：“都是些什么东西啊，你从哪儿弄来的？”

　　沈一看了看何蓝，伸手将她拉到自己的腿上，说：“这都是宝啊。”

　　何蓝关了视频，说：“宝什么宝，混蛋。”

　　沈一心想也是，这可不是真正的宝贝，真正的宝贝是那本书。沈一看了一眼略显小少妇风范的何蓝，心道何蓝变化还真快，这才半年时间，就变的这么成熟。沈一将头埋首在何蓝胸前，说：“你才是我真正的宝。”

　　何蓝说：“那你还不亲亲我。”

　　沈一低头就含住了一颗樱桃。

　　沈一又一次没有把持住，当何蓝慵懒的躺在床上的，浑身上下一丝不挂的时候，尽管沈一知道了春水玉壶的强大，但是沈一是惧怕强大的人吗？所以沈一迎难而上，终于在折腾了一个小时之后缴械投降了，可怜事后沈一又是腰酸背疼，何蓝却是面色红润，沈一看了她一眼，心说，不行不行，一定要找到破解办法，不然这么下去肯定得被榨成人干。

　　何大美人在沈一脸上亲了一下，乖巧道：“老公真棒。”

　　沈一是棒，在她身上折腾了一个小时，何大美人几次到达巫山云雨，可是事后沈一腰酸背疼，如若不是沈一调节身体气息，早就成人干了。不过何大美人也看得出来沈一脸色苍白，就笑着说：“牛鞭我给你炖好了，我现在就给你煨一会儿去，等一下给你喝汤。”

　　沈一欲哭无泪，尼玛这是牛鞭能补得吗？赶紧将我的肾气还给我，本大爷将你喂饱了，你却将本大爷榨干了。不过这种话沈一也只能想一想，毕竟是沈一经受不住这春水玉壶女人的诱惑，可不是何蓝过度索求了。

　　看着何大美人只披着一件纱衣的婀娜身姿，沈一十分相信他在有生之年，肯定会被何大美人榨干。

　　名器女人，可怕啊。

　　厨房里面传来何大美人的声音：“老公，汤差不多了，我给你端过来吧，要不要吃辣椒？”

　　沈一坐了起来，揉了一下酸疼的腰部说：“不要。”

　　何大美人端着一碗汤走过来，这一刻沈一看着何大美人，恍若看到了身披凤衣的皇后娘娘。



　　第一百七十五章 咬舌自尽

　　张长军昏迷的时候就被一队警察给带到了市局里面，抓他的时候，他的秘书小李还躺在那张床上，整个人脸蛋红扑扑的，不过警察没理她。而是直接将张长军给抓走了，到了这时候秘书小李才算是反应过来。

　　她想了想，只是通知了一下公司董事会，然后就又躺到了床上，她只不过是只金丝雀，现在遥控器在她的手中，曾经的主人已经不再是主人了，她不由想起了那个秘一样的男人，闭上了眼睛，檀口微张。

　　……

　　张长军被抓的消息传到了公司董事会，这个消息不胫而走。

　　一下子所有与张长军有关系的人全都警惕了起来，而楚牧的电话更是被打爆了，不过他都让秘书代接。他则陪着楚蓉在病房里面，他给女儿削平果，可是楚蓉却直接一只手拿起个苹果，张口就咬。

　　楚牧只好作罢，楚蓉问：“沈一去哪里了？”

　　楚牧笑了笑说：“现在只怕是回家去了。”

　　听到楚牧这么说，楚蓉有些失落。她原本以为沈一今晚上能过来陪着她呢，毕竟她受伤了不是，可是现在看来他心里还是没自己啊，只是来匆匆看上一眼就回去了，想着这些，刚咬了一口的苹果都被她丢到桌子上了。

　　楚牧关切道：“怎么，苹果不好吃？”

　　楚蓉说：“不是。”

　　楚牧活了几十年，肯定也经历过楚蓉这情窦初开的年纪，看到女儿这样子，一下子就明白了怎么回事儿，打了一个哈哈说：“他回家在整理资料去了，我将张长军抓了，他要整理黑材料。”

　　楚蓉听父亲这么说，又惊又喜说：“我办公室里面有黑材料呢，你让人将那些资料送给他。”

　　楚牧摇了摇头说：“你那些资料顶多让鑫源下属的公司倒闭，危及不到鑫源本身，你就是太冒失了，一点都不稳重。”

　　楚蓉吐了一下舌头，这时候楚牧的秘书走了进来，看了一下说话的父女两人，他招了招手让楚牧出去，楚牧知道，等待他的风暴终于来了。

　　抓了张长军，肯定要牵连到许多方方面面的东西，这些人肯定都会打电话过来给张长军求情，那些小虾米自然可以让秘书代为接电话，或者说他不在，而真正的大人物，可就推脱不了了，毕竟这是官场不是。

　　电话是省公安厅秘书长孙冀州打来的，这可是楚牧的直系上司，尽管只是一个秘书长，但是都知道这位秘书长是个红人，过个几年说不定就要当上公安部部长，所以许多人私下里都叫这孙冀州孙部长。

　　电话到了楚牧手中，孙冀州第一句话就说：“楚局长，你这让我们很被动啊。”

　　楚牧尴尬一笑，说：“孙秘书长，事情都传到您耳朵里去了？”

　　孙冀州说：“我这不是来春城教育局召开一个校园安全行的会议，最近不是学校幼儿园校长开房的事情时有发生，刚散了会议，就听说了这件事情。抓到犯罪分子是好，但是这抓了鑫源开发的张长军，那可就是不好了。鑫源开发是我省纳税大户，张长军甚至受到过省长的接待。现在省内马上就要上高铁项目了，鑫源开发可是上面最看好的招标公司，你这么做，恐怕不好吧。”

　　楚牧呵呵一笑，这孙冀州是拿上面压他来着，就鑫源开发这种公司？能交税？即便交税了，能有赚的钱多？显然不可能，而且鑫源开发是房地产公司，去建高铁？呵呵，楚牧一个警察都怕高铁出事故。

　　楚牧不卑不亢道：“孙秘书长，犯罪嫌疑人张龙涉嫌劫持我女儿，这是针对我的暗杀，我现在十分怀疑上一次我在家里遇刺，就是张龙指示的，张龙是张长军表弟，在他公司里面任保安部长，所以我怀疑这件事情与张长军有关，而且张龙死于非命，这恐怕也是张长军所为，而且我手中还有其他不宜禀告的证据，等待调查清楚，一并想孙秘书长禀告。”

　　楚牧这是将话往死里说了，他直接将这次劫持的事件定性为针对他的暗杀，另外又直接表示我有其他证据，说不定这里面就有你的黑幕，你给我小心些。

　　孙冀州自然听到了这番话的意思，他在电话里面良久没有说话，过了好一会儿才又说：“楚局长，处理事情要慎重。”

　　然后就挂断了电话，意思很明显，播出萝卜不能带出泥土。

　　楚牧挂断了电话，抬起头刚好看到了电视里面正在播放纪录片，上面有一个熠熠生辉的徽章，他凝视了好久，直到电视画面消失，他才深吸一口气，秘书见局长回过神来，不由道：“楚局长，怎么办？”

　　楚牧说：“查，等待有人将资料送过来，往死里查，不怕带出泥土来。整理出资料，我亲自拿着去见市委书记。”

　　秘书会意，明白了是怎么一回事。

　　……

　　第二天沈一将何蓝整理出的两份资料交给了楚牧，还表示还有剩下的资料，但是不宜交给楚牧，不然楚牧很有可能成为某些人的眼中钉。楚牧看了看说话有些畏手畏脚的沈一，笑着说：“小沈啊，现在我就不是别人的眼中钉肉中刺了？”

　　沈一一怔，楚蓉就将资料放到了桌子上面，说：“去看看蓉蓉吧，她现在受伤了，需要照顾，我又需要忙案子。”

　　“行，不过这事儿？”沈一还是有些担心，毕竟沈一不是傻子，张长军到现在只是成了一个小虾米，真正的大鱼都还没出头呢。

　　楚牧只是笑了笑，说：“放心。”

　　沈一颌首，离开了。

　　楚牧看了一下沈一提供来触目惊心的资料，看到最后他不禁都感觉到额头上面都是汗水，他将资料再次梳理。将能去除的人都给去除，毕竟有些事情还是不能公布的好，如果真的引发了地震，到时候死的不是张长军了，而是他楚牧了。

　　楚牧将资料整理好之后，他想了一下就给市委书记张先锋打了一个电话，电话中亲切问道：“张书记有时间吗？我有一些东西需要交给您。”

　　张先锋说让他来市委大院小红房子里面。

　　楚牧整理了一下衣裳，让秘书开着一辆警车，带上整理好的资料就过去了。

　　汽车行驶到一个十字路口，并不是上班高峰期的十字路口竟然拥堵不通，幸好秘书以前是司机出身，所以在车海之中游刃有余。警车前面是一辆奇瑞轿车，七八万块钱的小车型，警车慢慢跟着奇瑞汽车前进。

　　好不容易离开十字路口之后，奇瑞加速，警车想着不堵了，也加速。可是就在警车速度刚上来，奇瑞突然急刹车，警车根本没有办法来得及反应，就追尾了。奇瑞里面跳下来一个男人和女人，年龄都是三十多岁的样子。

　　看到是警车之后，当即就哭天抹泪求赔偿，揪着司机的耳朵就将司机给揪下去了。楚牧看到这个情况，当即也走下车，说会赔偿。这时候旁边已经围了一堆人了，也不知道是谁叫了一声这男人是公安局长。

　　那一对男女听到这声音之后，哭得更厉害了，还哭着说公安局长撞了人不赔偿，周围一群人义愤填膺，秘书看着这两个男女，瑕疵欲裂。还是楚牧经历的多，他只是走了上去，从兜里面掏出来一沓钞票，足足三千多块钱。

　　楚牧说：“这是我今天早上发的工资，我原本准备给女儿买个礼物，现在赔偿给你们了，只是追尾，相信一定够用。”

　　说完楚牧就不理周围众人，让秘书上车开车走。

　　车离开事发现场，秘书不由义愤填膺说：“局长，这是碰瓷啊。”

　　楚牧问：“敢碰我的瓷，是普通人吗？”

　　秘书若有所思。

　　车到了小红房子前面，楚牧一个人带着资料见到了张先锋，两人在楼上书房密谈。一共谈了两个小时，张先锋这才跟楚牧一起走下了楼，楚牧说：“张书记，那这件事情就这样了，我敬候佳音了。”

　　张先锋微微笑了笑说：“安心办案就好。”

　　两人都笑了笑，张先锋说：“你女儿也认识第一附院的沈大夫吗？”

　　楚牧一愣，道：“是沈一吗？”

　　张先锋笑了笑道：“哈哈，看来是真的啊，这沈大夫可真是不地道啊，不但骗了我女儿的芳心，这连你女儿也都入网了。”

　　楚牧尴尬笑了笑，正准备离开，楚牧手机就响了，接通电话是秘书打开的，秘书跟他说了一件事情，楚牧怔在那里，只是嗯了一声，就挂断了电话，张先锋不由关切问道：“怎么了？”

　　楚牧说：“张长军在看守所自杀身亡了，咬舌自尽。”

　　张先锋透过窗子看了看远方，对楚牧说：“刚才的春城安全一百天汇报很精彩，以后这样的活动需要多举行举行。”

　　楚牧看了一眼张先锋，深吸一口气道：“是，以后一定多做。”

　　两人笑了笑，张先锋又说：“有些事情，得厚积薄发。”

　　楚牧颌首。

　　他知道，有些正义，一旦进入了某个圈子，就必须要放下。



　　第一百七十六章 春城的风景

　　楚蓉受伤并不重，不过还是需要休养十天半个月，而且毕竟伤及到了肩胛骨与肺部，手臂活动肯定不方便，而且肺部呼吸也不一定顺畅。楚牧在这儿的时候，她就跟没事儿人一样，沈一来了之后，楚蓉就跟快死了一样，说难受，让沈一帮她揉揉胸口。

　　沈一倒吸一口冷气，裂开嘴尽量不让自己显得那么猥琐，一本正经的说：“行，我帮你揉揉胸口。”

　　说着，沈一就将罪恶的双手伸向了那两个偌大的36D！

　　罩杯这个词是由法国人发明的，不得不说法国人就是浪漫，连女人的胸部都能用尺寸去横梁，而且还有专门的计量单位。罩杯的计算方式是根据胸部的最高点减去胸部下围一圈的长度，得出来的数字如果在175CM至20CM之间，就是D罩杯。

　　一般来说，根据罩杯大小来算，D最合适，也最好看，而E则最令人销魂了。至于E罩杯以上的，那都是神，不是假的就是跟林子晴一样得了巨X症。

　　沈一那邪恶的双手轻轻一握，就握住了楚蓉那不管怎么看，都十分漂亮的36D，可是就在这时候，沈一的胳膊上面却忽然被人掐了一下，沈一回过神来，就看到了柳眉倒竖的楚蓉，楚蓉怒气冲冲道：“我让你揉揉胸口，没让你揉揉胸部？知道哪里是胸口吗？”

　　沈一有些悻悻，将手放到了楚蓉的胸部上方，也就是胸口的位置，看着近在咫尺的36D，心中不由戚戚然啊。

　　楚蓉则看着沈一，笑嘻嘻说：“你还生我气不？”

　　沈一楞了一下：“什么气？”

　　楚蓉说：“就是上次我给何蓝打电话呗。”

　　听到楚蓉这么说，沈一就来气，如果不是楚蓉，沈一能这样吗？至于现在天天被何蓝那春水玉壶给压榨吗？如果这样下去，沈一别说修仙了，说不定就直接被何蓝给榨成人干了。

　　楚蓉见沈一不高兴，就唯唯诺诺说：“你还生气啊？”

　　沈一真话反说道：“不生气。”

　　楚蓉抬起头看了看言不由衷的沈一，说：“不生气那你给我笑一个。”

　　沈一露出了一个比哭还难看的笑容，楚蓉说：“算了，你还生我气。”

　　沈一只是笑着，不说话。

　　楚蓉问：“你怎么样才能不生我气。”

　　沈一手在楚蓉胸口轻轻划拉着，撩弄着楚蓉的心房，楚蓉这么聪明，怎么会不明白沈一的意思，笑眯眯的对沈一说：“我给你摸，你别生我气，而且别这么长时间不来看我。”

　　沈一说：“行。”

　　说完，沈一就将那罪恶的双手伸向了两个36D大白兔。

　　可是就在沈一的双手刚刚握住，还没来得及亵玩，感受一些楚蓉胸部的真实触感，病房的门就被推开了。如果是普通人进来，沈一顶多尴尬一下就行了，可是这次进来的不是普通人，竟然是何蓝。

　　沈一不知道何蓝怎么找到病房的，但是沈一知道，他要死了。

　　尼玛，好不容易摸一会小警花的胸部，结果就被正宫娘娘给发现了。

　　何蓝自然发现了沈一的咸猪手，不过何蓝反应比沈一都快，笑盈盈走了进来，说：“蓉蓉，知道我是谁不？”

　　楚蓉正纳闷呢，这女人是谁啊？打断她跟沈一相处的时间。她尽管看过何蓝档案上面的照片，但是那都是几年前的照片了，现在见到真人，还没认出来，不禁有些不高兴，看了看何蓝说：“我不认识你啊？”

　　何蓝走到沈一身后，抱住了沈一的脖子，将两个大白兔往沈一的后背上蹭了蹭，让沈一感觉到何大美人的压迫感，这才说：“我是沈一的女朋友啊，你上次给我打过电话，你忘了？”

　　楚蓉怔在那里，不知所措。她心想，完蛋了，完蛋了，这次真的要完蛋了，我们两个偷腥被发现了，她是来捉奸来的，呜呜，等下不要打脸。

　　楚蓉归根结底就是个小女孩性子，尽管长了一个36D的胸部，而且年龄还不小，但是毕竟经历的事情比较少，自然不如何蓝事故老道。何蓝坐在楚蓉的病床前，关切的问道：“我这不是听说你受伤了，所以赶过来看看，谁想着沈一也来了，我们两个还真是有缘啊。”

　　说着何蓝看了一眼犯了错误，不敢说话的沈一，沈一那真是欲哭无泪。

　　楚蓉则反应了过来，听着何蓝的话，心中一愣，不由说，她怎么不打我？难道她没看到？所以才对我这么亲热？想着这些，楚蓉不由道：“呵呵，是啊，好有缘。”

　　何蓝将给楚蓉带的补品放到了病床旁边，对楚蓉说：“让我看看你的伤势，我好歹也是医生，了解了解说不定有帮助。”

　　“嗯。”楚蓉只能答应了，毕竟她还处在刚才的害羞境地里面呢。

　　于是何蓝就嘿嘿一笑，露出了一个与沈一如出一辙的笑容，将手伸到了楚蓉的胸前，一只玉手慢慢握住了楚蓉的胸部，中指与食指隔着衣服夹住一粒花生豆，慢慢捻动，楚蓉的脸一下子就红了。

　　而何蓝却转过身，挑眉看着沈一，那意思再明显不过了，你不是想摸吗？就是不让你摸，看老娘我怎么摸。

　　女人就是了解女人，何蓝的一双手的动作不亚于沈一，相反一些细节处理比沈一都要好。楚蓉的脸一下子红的像潮水一样，到了这时候何蓝这才松开手，说：“伤口需要愈合，蓉蓉你需要休息啊。”

　　楚蓉早已不知道该怎么办了，她不敢相信，但是她被何蓝摸的很舒服，她看着何蓝，这一刻她甚至都怀疑自己是不是性取向有问题，是个蕾丝边。

　　何蓝更是低头在楚蓉唇上吻了一下说：“亲爱的，你好好休息，我先回去了哦。”

　　说完，她就站了起来，揪着沈一就出了病房。

　　楚蓉躺在病床上，越想越不知道该怎么办，最后直接将被子往头上一盖，装起了鸵鸟。

　　沈一被何蓝拎出病房，沈一唯唯诺诺说：“我只是帮她检查一下身体而已。”

　　何蓝挎着沈一的胳膊，一脸笑容说：“知道呀，我不是也帮她检查了一下，她需要休息。”

　　沈一见何蓝说的这么风轻云淡，只好说：“我错了。”

　　何蓝看了一眼，笑着对沈一说：“你知道错了呀？”

　　沈一颌首，何蓝说：“好，那我就要惩罚你。”

　　“我……”沈一还没说完，何蓝就钻到了沈一怀里面，让沈一的一只手揽着她的脖子，而且她还将沈一抱着她脖子的一只手放到她的胸衣里面，这一下沈一可是什么都摸到了。他不由大骇，何蓝却是盈盈笑了笑带着沈一走进了医院的消防通道。

　　这是第一人民医院，并没有何蓝跟沈一的同事，而且消防通道里面也没人，走进去之后，何蓝也不说话，就让沈一把玩她的两个白兔，两人慢慢向顶楼走，等走到顶楼消防通道里面之后，何蓝站在窗子旁边，看着几十层楼之下的春城，说：“好热啊。”

　　沈一也很热，只不过是X火灼烧之后的热。

　　沈一再也忍受不了，看了一下消防通道房门紧闭，沈一二话不说就将何蓝压到在了墙上，吻上了何蓝的双唇……

　　何蓝双手撑在窗台上，翘起臀部，沈一站在何蓝后面，两人一起欣赏春城的风景……

　　春城真是一个叫春的城市啊，这美景，实在是太婀娜了。

　　……

　　沈一知道这是何大美人的报复，所以最后沈一给何大美人播撒了爱的种子之后，整个人气息都有些紊乱。何大美人则从随身的包包里面拿出来纸巾，给自己擦了擦，穿上内裤，又给沈一擦了擦，调皮说：“记住哦，你老婆我可是非常希望能跟你在一起做爱做的事情。”

　　沈一喘了一口气，这才缓了过来，说：“老婆，我错了。”

　　何蓝笑了笑说：“行了，我回去了，你回去照顾楚蓉吧，毕竟她受伤了，我给她买了一些补品，你可以吃一些补补。”

　　沈一有些诧异，何蓝这不是放虎归山吗？

　　何蓝却笑颜如花道：“你现在回去即便是有心也无力了，你媳妇我不怕，老公加油，争取跟她梅开二度。”

　　“我操……”沈一爆了一句粗口，跟何大美人一起走进了电梯回到了楚蓉病房的楼层，电梯里面一个人都没有，沈一咧嘴一笑，看着何大美人那摇曳的翘臀，心生涟漪。他伸出手一巴掌轻拍在何蓝的翘臀上，何蓝惊呼一声，愠怒的瞪了沈一一眼，一双媚眼里面近是万千妩媚风情。

　　她说：“有心无力。”

　　沈一怒了，说：“你信不信我现在就将你带到楼上叉叉圈圈了。”

　　何蓝说：“信，不过老公你晚上怎么办？”

　　“额？”沈一苦逼了，这春水玉壶的杀伤力，实在是沈一不能抵挡的。

　　电梯开了，沈一深吸一口气走了出去，何蓝在后面说：“老公，宝宝晚上在家等着你的宠幸。”

　　刚走出电梯的沈一脚下一滑，险些跌倒。

　　尼玛，娶这么一狐狸精，简直太坑爹了，可是也总是那么销魂。

　　春城的风景，不是每个人都能看到的。



　　第一百七十七章 别闹，仙子

　　沈一回到楚蓉病房门前的时候，看到了坐在医院走廊里面的楚牧。楚牧看到沈一走了过来，拍了拍自己旁边的座位，示意沈一坐下来。

　　沈一什么也没问就做了下来，楚牧说：“张长军死了。”

　　沈一尽管已经做好了心理准备，可是当听到了这个消息之后，还是感觉有些意外，比他想象之中张长军要死得早。

　　沈一说：“楚局，你是个好警察。”

　　楚牧笑了笑说：“张长军被我的亲信二十四小时看管，从昨天下午到现在，他唯一与外界接触的就是吃过一顿饭，然后就死了，死因却是咬舌自尽，唉，我一个局长都不知道该信谁了，呵呵。”

　　其实沈一在做这件事情之前，就多多少少能够知道这件事情有可能会是这么一件结果，只不过现在看来这件事情对楚牧的打击挺大。沈一思虑了一下，说：“其实，您胜利了。”

　　楚牧转头看来一眼沈一。

　　沈一说：“您努力了，迈出了第一步，所以您胜利了。”

　　楚牧哈哈一笑，说：“还是你会说话啊。”

　　沈一也笑了。

　　楚牧站了起来说：“行了，你继续照顾蓉蓉吧，我现在要回局里面去调查张长军的死因，毕竟在局里面死了，上面肯定要调查我，说不定还要给我定一个渎职罪，到时候我可要不好受了。”

　　沈一说：“您说您手里面有新一会所的视频资料，我保证他们一个人都不敢吭声。”

　　楚牧诧异的看了一眼沈一，哈哈大笑：“哈哈。好啊，我们昨天对新一会所搜查，一丁点资料都没有找到，感情都在你哪儿啊。”

　　沈一说：“这些资料都太违禁，给您了不好。”

　　楚牧微微颌首，说了四个字：“厚积薄发。”

　　然后就离开了，沈一看着楚牧的背影，无声叹息，世事无常，这件事情能这么处理就不错了，如果在深究下去，恐怕楚牧都要危险了，这年头想让一个人从地球上消失，还不简单？

　　……

　　沈一在医院里面照顾了楚蓉几天，楚蓉的伤势其实也并没有那么严峻，不过警花大人好不容易能使唤沈一了，不将沈一好好折腾一番，能解除心头这一阵儿来的怨恨嗔怪？

　　有一天沈一正出去给楚蓉买炒面的时候，接到了一个电话。

　　号码是001开头的，沈一看到这个号码一下子就打起了十二分精神。

　　这是吴仙子的号码，沈一这一段时间以来，经常给吴仙子打电话，可惜吴仙子就是不接，现在吴仙子到给他打过来了，估计是来找他兴师问罪来了。电话刚接通，沈一就说：“仙子姐，你终于舍得给我打电话了。”

　　电话那端传来一阵低低的鼻息，以及一些旖旎的声音，并没有人说话的声音，沈一仔细分辨了一下，他就认了出来，这是一个女人动情时候的声音，沈一满脑袋黑线，说：“仙子姐，你不会是在自摸吧。”

　　吴仙子说：“小沈一，别说话，给姐姐唱国歌。”

　　“我草，吴仙子，你搞毛啊？”沈一怒了。

　　吴仙子撒娇道：“快些，沈一，给姐姐唱嘛。”

　　沈一看了一眼炒面店里面顾客诧异的眼神，果断不要炒面了，跑到附近巷子里面，低声唱起了国歌，可是沈一刚唱了一句起来，吴仙子就发出了一句低声的嗯嗯声，然后就是一阵沉寂，过了好一会儿，吴仙子才说：“小沈一，你真好。”

　　沈一说：“吴仙子，你到底在干嘛？你不会真在自摸吧？”

　　吴仙子说：“你真聪明，姐姐刚躺下，睡不着，就摸了一把。”

　　“我草。”沈一爆了一句粗口，不过面对这个妖孽表姐，沈一也只能默哀叹息一声，南无阿弥陀佛。

　　吴仙子说：“说吧，上次我回去见你，你跑没影儿，怎么惩罚。”

　　沈一说：“我给你打了半个月电话，你都不接，你想怎么惩罚。”

　　吴仙子哦了一声，云淡风轻说：“我手机忘记带了，一直在枕头下面，所以没听到。”

　　“……”沈一十分无语。

　　吴仙子却继续逼问：“到底怎么惩罚，必须说。”

　　沈一说：“你说。”

　　“弹小鸡鸡！”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　沈一有些尴尬，一狠心索性也就不隐瞒了，说：“现在不是小鸡鸡了，会变大了。”

　　吴仙子嗤嗤一笑说：“那我更要弹，嘿嘿。”

　　沈一怒道：“吴仙子，你还是人吗你，这是随便弹得？”

　　吴仙子哈哈一笑，嗯声思考了半天这才说：“不弹也行，不过仙子姐想给你生孩子，你说怎么办吧。”

　　沈一说：“你疯了，吴仙子。”

　　吴仙子说：“这是我的梦想，你要是不愿意，我就去当尼姑去。”

　　沈一怒了：“你要是给我生孩子，咱们怎么回沈家屯？回去了太爷还不抽死我啊。”

　　吴仙子说：“那是你的事儿，反正我一毕业，就要跟你生孩子，你要是不乐意，那我就弹鸡鸡，直接将你给弹成太监。”

　　沈一吞了一把口水，说：“行了，仙子别闹了，最近过的怎么样。”

　　吴仙子说：“我没跟你闹，你就说愿意不愿意吧。”

　　沈一说：“你认真？”

　　“认真。”

　　沈一说：“行，你现在飞回来，我立马就给你播撒种子。”

　　沈一这么一发狠，吴仙子到不说话了，沈一问：“你在干嘛？”

　　吴仙子说：“我在准备飞往上海的机票，嗯，已经预定了，二十分钟后出发。”

　　沈一说：“滚粗，别逗我，你知道我说的是假话。”

　　吴仙子哈哈一笑，说：“行了，小沈一，姐姐非常负责任的告诉你，我离毕业还有半年的六个月的时间，如果你不想我弹你鸡鸡的话，你就在这六个月里给我找到一个能够应付太爷，应付众人的办法。”

　　沈一怒骂道：“吴仙子，你别在我这儿撒泼。”

　　吴仙子哼哼一笑，说：“这就是我回去，你不在的下场，来回几万里啊，横跨两次太平洋啊。”

　　沈一不禁有些感动，其实仔细想想，吴仙子容易吗？不容易。

　　沈一到现在都还记得，当年这个小女王登上去西雅图飞机的时候，回过头看着吴仙草说：“你得照顾好沈一，但是不能照顾太好，他是我们两个人的，还有你，小沈一，等着我回来欺负你吧。”

　　说完，这个小女王就登上了飞机。

　　现在回忆着，不禁有一种时光荏苒如白驹过隙的感觉。

　　吴仙子说：“你最近过得怎么样了，跟姐姐说说吧。”

　　沈一清了一下嗓子，净挑好听的给吴仙子说了半天，吴仙子听到乐趣处就哈哈大笑，笑过之后吴仙子说：“你实话告诉姐姐，你现在到底有几个女人，我是说发生过关系的女人。”

　　“……吴仙子，你干嘛。”沈一无语怒吼。

　　吴仙子说：“你不说是不是，又想被弹小鸡鸡了是不。”

　　沈一无奈，只好说：“一个何蓝，一个林子晴，还有一个林芝，就这三个了。”

　　吴仙子说：“哦，才三个啊。”

　　“你妹，你什么意思。”

　　“我弟，你管我什么意思。”

　　“草……”

　　两人都沉默了，过了一会儿吴仙子说：“何蓝经常吃醋吧。”

　　沈一诧异：“你怎么知道？”

　　吴仙子说：“我见过她，面容端庄，但眉目狭窄，是个持家好手。”

　　沈一知道吴仙子继承了太爷那里的面相术，能够通过一个人的面相看出来好坏，现在她见过何蓝，基本上能将何蓝的性格看出来一个七七八八，沈一不禁有些蛋痛，吴仙子却又说：“沈一呀，我可当不了何蓝这样的女人。”

　　沈一楞了一下说：“什么意思？”

　　吴仙子说：“我就是要给你生孩子，我可不会持家，你有她给你持家，真不错，她挺识大体，都自称弟妹了呢。”

　　“我……”沈一不知道说些什么好，吴仙子和吴仙草向来都是水火不容的，两个人根本就没有共同赞同的东西，这何蓝现在到成了头一遭，吴仙子和吴仙草都说她好，不过沈一想着何大美人的春水玉壶，那也是感觉何蓝真好。

　　沈一打了个哈哈，吴仙子却说：“不过小沈一，我一定是第一个给你生孩子的女人。”

　　沈一楞了一下说：“为什么？”

　　吴仙子说：“不为什么，看面相。”

　　沈一吃了一惊：“这都能看出来？”

　　吴仙子说：“哈哈，逗你玩呢，姐姐要睡觉了，你滚蛋吧。”

　　“再见。”沈一说。

　　吴仙子说：“再见的时候，恐怕就是我毕业了，到时候你可要在家里等着我，我要给你生孩子。”

　　“别闹，仙子。”

　　“不闹，真生。”

　　“真的？”

　　“嗯，要生一个，一辈子总得有个孩子不是。”吴仙子十分淡然的说道。

　　沈一欲哭无泪，这尼玛他们两个要是生孩子，这不是属于近亲吗？国家都不承认啊。

　　吴仙子却说了一句：“不生孩子就弹鸡鸡，自己看着办吧。”

　　说完，吴仙子就挂了电话，沈一放下被捂的发热的手机，苦逼不已，低头看了看已经不在是小鸡鸡的小钢炮，沈一默默说了一句：“兄弟，这么多年，委屈你了。”



　　第一百七十八章 重振夫纲上

　　吴仙子电话刚刚挂了之后，沈一就又接到了一个电话，电话里面传来一个风骚的声音：“小沈子，想不想我啊。”

　　沈一怒骂道：“滚粗，沈大牛，你还有脸来春城，不怕被人家抓着给阉了。”

　　给沈一打电话的沈大牛轻咳一声说：“行了，你大牛叔来春城了，你在哪儿，仙草让我给你送本书过来，我还要忙，我将东西给你送过来之后，就得去忙了，公司最近出了一些问题，有的忙了。”

　　沈一不由问：“什么问题？”

　　沈大牛说：“哦，小事儿，你不用问了，反正是我来忙。”

　　既然沈大牛不说，沈一索性也就不问了，让沈大牛来第一人民医院，沈一就看到了沈大牛那风骚的身姿，相较于上一次被捉奸在床，沈大牛这一次神气了许多。沈一看到他之后，不由踹了他一脚说：“祸害完人家良家妇女，还心安理得，真不知道你是什么脑子。”

　　沈大牛说：“我这叫苍蝇不叮无缝的蛋，裴莲也不是什么好女人。”

　　“滚粗，那可是子衿的妈妈，你丫就是个混蛋啊。”沈一骂道。

　　沈大牛瞪了沈一一眼说：“她现在都去当尼姑了，说这些还干嘛，行了，我书给你拿过来了，仙草交给我的任务我完成了，走了。”

　　沈一接过沈大牛递过来的书，给沈大牛打了个招呼，又随便给楚蓉买了一些吃的东西之后，就回到了病房里面，楚大警花见沈一并没有给她买炒面，而且去买个饭还花了一个多小时，不禁有些生气。不过沈一将两个馅饼丢给她说了一句爱吃不吃之后，她就果断一口咬在馅饼上面，就好像是咬到了沈一身上一样。

　　沈一之所以对楚蓉这么冷漠，是因为他手中捧着的书对于他来说，太有用了。

　　书并没有名字，但是里面介绍的却是一种呼吸吐纳的方法，专门针对肾气修炼的办法。沈一在病房的一个空床上面盘膝而坐，用这种方法呼吸吐纳。只感觉整个人身上所有的气息全都汇聚到了肾气上面，那里忽冷忽热，十分难受，而小钢炮也随着忽冷忽热起起伏伏。

　　这一切都被楚蓉看到眼中，她看的都呆了，都忘了啃手中的馅饼了，张了张嘴大声惊呼道：“啊？沈一，你坐在那里YY，都不理我。”

　　沈一睁开眼睛，心想是修炼不成了，一把将楚蓉啃了一半的馅饼拿过来说：“闭嘴，我在修炼般若神功，你小心我走火入魔将你给霸王硬上弓了，到时候你可就叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　楚蓉瞪了沈一一眼，说：“你敢吗？”

　　沈一正准备说敢，楚蓉却眉头一皱说：“你要是敢，我这就给何姐打电话，说你非礼我，看何姐不扒了你的皮。”

　　楚蓉现在握住了沈一的软肋，沈一但凡是敢对她不好，她就用何蓝来威胁沈一，还别说这一招真特别管用。楚蓉不管怎么样，都没有何蓝身上那种正宫娘娘的气质，如果说起来，她到有些刁蛮可爱，可是这刁蛮可爱可欺负不了沈一这个大流氓啊，可是偏偏这刁蛮可爱的小妃嫔跟正宫娘娘是闺蜜，这样以来，沈一可就是真蛋疼了。

　　沈一叹了一口气，暗叹世风日下，人心不古啊。

　　楚蓉招了招手道：“过来。”

　　沈一问：“干嘛？”

　　楚蓉说：“我跟你说个事儿。”

　　沈一走了过去，问：“干嘛？”

　　楚蓉说：“我伤口愈合起来痒痒，你能帮我治治不？”

　　这两天沈一都给楚蓉做按摩，当然并不是那日按摩胸口那样的‘罪恶’按摩，而是沈一用内力催合楚蓉的伤口，以求楚蓉的伤势能够尽快好起来，不过这样以来就引起了楚蓉伤口的病变，由于愈合的太快，她的伤口奇痒无比，所以她才会忍不住这么问沈一。

　　可是她这么一问沈一，沈一不由就动了歪心思，将那本没名字的书丢到一旁，笑嘻嘻的说：“这个嘛，我是可以治疗，不过蓉蓉，你的保证，不告诉何蓝。”

　　楚蓉看了看沈一，吞了一把口水：“行。”

　　沈一坐在楚蓉的身边，说：“你先闭上眼睛。”

　　楚蓉闭上了眼睛，躺在病床上面，沈一看着楚蓉微张的檀口，光洁的玉颈，以及在病号服下面那一对硕大无比，坚挺浑圆的大白兔。沈一果断伸出了双手，当即就准备去亵玩这么一对绝对的36D大胸部。

　　可是就在沈一马上要伸手的时候，病房的门被推开了，传来楚牧的声音：“蓉蓉啊，我给你带了你最喜欢的烤鸭。”

　　楚蓉睁开眼睛，沈一大失所望。心中怒骂道，尼玛啊，不带这么坑爹的吧，上一次被何蓝打断，这一次又被你打断，我靠，小爷我运气就这么不好吗？草，好歹我也是诚实守信小郎君好吧，而且我他妈还有几十点功德，连摸个胸部都不行？

　　楚牧尽管进来的时候看出了两个人的异状，但是毕竟沈一的手还没放上去，所以他只是感觉这两个人有点奇怪，于是将烤鸭放了下来之后，就坐下来跟沈一说话，说了一会儿之后楚牧就离开了。

　　楚牧离开之后，沈一怒气冲冲的将双手放到了楚蓉的胸部上面，像是报复一样，心想这一下看谁来给我打断，小爷我就亵玩了怎么样？不得不说，楚蓉的大白兔十分销魂，这手感，比和面带劲儿多了。楚蓉被沈一的动作惊讶的说不出来话，不过很快她就闭上了眼睛，用枕头盖着脸，脸蛋红扑扑的，沈一嘿嘿一笑，看来警花大人娇羞了。

　　可是就在沈一快意亵玩楚蓉胸部的时候，门又被推开了，沈一十分相信，他最近倒霉运，简直就是一个天生倒霉蛋。

　　来的人不是别人正是沈一那如花似玉，倾国倾城，空谷幽兰，妩媚动人，窈窕淑女的何大美人，正宫娘娘大人。

　　而此时沈一正满脸爽YY的握住楚蓉的胸部，沈一当时就想抽自个儿一巴掌，草，你刚才为毛不关门？为毛？这就是手贱的表现啊，随后关门这点小事儿，为毛就做不到呢，得养成这个好习惯，嗯，得养成。

　　可是，此时何蓝已经看到了。

　　沈一赶紧将手给抬了起来，说：“小蓝，你怎么来了。”

　　何蓝本就是来看看楚蓉，毕竟几天没过来了，谁想到刚过来就看到了这么让人血脉喷张的一幕。何蓝当时只感觉气血往头上涌，不过很快何大美人就镇定了下来，脸上洋溢着笑容：“这不是来看看病号嘛，蓉蓉这几天感觉怎么样了？”

　　楚蓉现在根本不知道怎么办，她现在越来越尴尬见到何蓝了，见到何蓝走了进来，她将头从枕头下面缩了出来，看着何蓝，脸上露出比哭还难看的笑容说：“何姐，你来了。”

　　何蓝转身看了看沈一，对沈一说：“你先出去，我跟蓉蓉说会儿话，等一下咱们一起回去。”

　　沈一答应了一下。默默站了起来出去，他现在就好像是已经被枪毙的囚犯一样，何蓝越是表现的镇定，就越说明沈一要迎接的越是暴风雨。

　　沈一在医院的走廊里面坐了一个小时，这其间何蓝在病房里面不知道跟楚蓉说些什么，反正何蓝出来的时候，沈一偷瞥了一眼楚蓉，只见楚蓉脸上全都是兴奋，而何蓝脸上也满是微笑。

　　沈一吞了一把口水，心想这两个女人在房间里面说些什么？难不成是什么誓师大会，准备将我给阉了？

　　想着这些，沈一不由颤巍巍问：“老婆啊，你跟楚蓉说了什么。”

　　何蓝转眼看了看沈一，眼睛里面充满了萌萌的可爱，说：“老公啊，这都是女人的私房话。”

　　沈一心想完蛋了，这下真的完蛋了，看来何蓝要用杀手锏了。果然何蓝风情一笑，对沈一说：“走吧，回家去，我最近好久都没有尽兴了，老公，我等一下给你煨牛鞭汤。”

　　“我……错了！”沈一十分言不由衷的说了这么一句话，难掩内心的不安与没底气。

　　何蓝在沈一的脸上摸了一把，好心的帮沈一擦了擦额头上面的汗水，说：“没事儿，这些都是浮云，老公记得晚上加油就行了。”

　　“……”沈一欲哭无泪。

　　沈一十分相信，如果晚上何蓝要七次的话，他会不会被何蓝榨干。可是何蓝是拥有春水玉壶名器的女人，沈一即便是想抵抗都不能，因为拥有春水玉壶名器的女人往往都是大狐狸精一样的女人，只要她想要，你根本就抵挡不了，往往都要被她榨的一干二净。

　　可是看着何蓝那云淡风轻的表情，沈一就知道，今天晚上何蓝要的肯定不会低于三次。

　　这可是三次啊，平常一次的时候，沈一都要腰酸背疼，这一次难不成沈一要直接瘫软在床上？败在何蓝这名器女人身下，如果那样的话，沈一宁愿切腹自尽，毕竟这要是传出去太丢人了，好歹沈一也是一个修道人士，竟然被没有修道的媳妇给榨干了，混个毛啊。

　　忧心的沈一早已经忘了他身后揣着的那本不知道名字的书。

　　如果他记得，恐怕现在的他就不会这么担忧了。

　　而今天晚上，沈一注定要重振夫纲。



　　第一百七十九章 重振夫纲下

　　沈一跟着何大美人回到家里，何小月正在院子里面背着一个铁销来回转，沈一跟何蓝都是大吃了一惊，两人都心想这何小月到底是准备干吗？拿一个铁销做什么？

　　何小月看了一眼回来的两人，将铁销往地上一插，对女儿盈盈一笑说：“你们这院里太荒凉了，我给你们种些瓜果，等到成熟的时候也好吃不是。”

　　听何小月这么说，沈一和何蓝都有些高兴，毕竟正如何小月所说，这个院里面实在是太荒凉了，种点东西也好。可是，沈一似乎想到了什么，现在马上就要入冬了，种什么呢？

　　想到这里，沈一赶紧问：“您这是准备种什么呢？”

　　何小月看了一眼沈一：“种些黄瓜西红柿，吃起来方便。”

　　沈一脑袋一黑，说：“黄瓜西红柿都是夏季作物，冬天恐怕不能种吧。”

　　何小月楞了一下，挠了挠头说：“那冬天怎么有卖黄瓜西红柿的啊？”

　　沈一有些无语，心想何小月怎么什么也不懂啊：“那都是大棚里面的蔬菜，能反季，所以现在市面上，不管你想吃到什么，一年四季都能吃到，甚至连西瓜在冬季都有呢。”

　　何小月有些无奈，说：“那冬季能种什么？”

　　沈一又不是农民，哪里知道冬季能种什么，还是何蓝脑子灵光说：“妈你回头去网上查查不就可以了，种什么得什么，反正这土地也不肥沃，随便种一些就行了。”

　　何小月鄙夷的看了一眼何蓝，说：“你懂什么，土地不肥沃，施肥不就行了。”

　　“……”何蓝不是一般的无语，最后竖起大拇指说：“妈，这你都知道，你终于不是那个极品宅女了。”

　　何小月露出一抹妩媚风情，怒视着何蓝说：“谁是极品宅女了。”

　　何蓝忍不住吐槽道：“我上高中那会儿，一个月不回来，结果我回来的时候，一个月前您放在桌子上面的茶杯还没收拾，这会儿到想起来种地了，我看您也就是三分热度。”

　　何小月有些生气，沈一怕两个母女吵起来，到时候他帮谁都不对不是。于是沈一就赶紧说：“行了，不管妈愿意做什么，那都比闲着要好不是，妈愿意种菜就让妈种就是了。”

　　何小月听着沈一的话，果断舒心多了，剜了何蓝一眼说：“嫁出去的女儿泼出去的水，还是女婿说话甜。”

　　何蓝正生沈一气呢，上次她明明警告过沈一了，没想到沈一竟然还去伸咸猪手。在医院她能绷着，那是因为要照顾楚蓉的面子，在何大美人的规划之中，楚蓉是她手下的心腹，所以她的过去劝楚蓉，现在回家了，何蓝可在也忍不住了，鄙视了沈一一眼说：“去，给我洗根黄瓜吃。”

　　“……”沈一犯了错误，只能乖乖去洗黄瓜。

　　一对母女一人拿着一根黄瓜啃的时候，沈一偷偷回到了书房，他准备赶紧研究一下这本书上面的内容。现在从表面情况来看，不容乐观啊。沈一想着晚上何大美人对他的压榨，总得做点办法不是。

　　在医院沈一只是轻轻呼吸吐纳就产生了那么剧烈的效果，现在如果要是经过两个小时的呼吸吐纳，就能将何蓝教训的趴在床上求饶，那不就是事半功倍了。这一套呼吸吐纳的方法十分有用，沈一只是做了十分钟左右，整个人就感觉到后腰有劲儿多了，平常时候的酸疼也消散了不少。

　　不过这个时候何蓝叫嚷着吃饭，沈一只好离开书房过去吃饭。何小月似乎生气了一样，没过来吃饭，沈一问了一下，原来何小月在网上查阅关于冬季可以种什么蔬菜，不过这样到好，何蓝给沈一乘了一碗牛鞭汤说：“煨了一天，喝吧，晚上加油。”

　　沈一欲哭无泪，可是为了自己的身体，还是一咬牙将半锅汤喝完了。吃过饭之后，何蓝就拉着沈一到了卧房里面，沈一咀嚼了一下语气，让自己显得不是那么的害怕，对何蓝说：“老婆，能不能少罚点啊，我只是摸了一分钟而已，真的只有一分钟。”

　　何蓝边脱衣服边说：“我没说什么啊，你那么紧张干嘛。”

　　沈一说：“你就是个狐狸精，你越是风轻云淡，我越紧张。”

　　何蓝笑眯眯的对沈一说：“那是因为你做了坏事，内心有愧，所以才会紧张，如果你不做坏事，就不会紧张了。”

　　沈一说：“我错了，能分期付款不？”

　　“我们女人来大姨妈的时候，就是一次性来好几天，从来没有说一个月隔十天来一天的情况。”

　　“那能不能抗拒不上缴。”

　　何蓝摘下胸罩，转身将两个大白兔露在沈一面前，说：“我没说什么啊，是你自己紧张来着，反正我只是做一个女人应该做的事情，老公你要是真不愿意，那就算了，反正我是女人，你要是硬不起来，我也不能强迫你不是。”

　　沈一吞了一把口水，因为现在何蓝已经一丝不挂的站在沈一面前了，脸上带着微微笑意，嘴角扬起一个小小的弧度，傲娇的大白兔在胸前微微颤栗，以及那一抹风情的……

　　这一切切，都是无尽的婀娜与多姿啊。

　　何蓝钻到了沈一怀中，娇声说：“老公，宝宝想要了，给宝宝好吗？”

　　沈一十分相信，当何蓝用一种略带乞求的魅惑眼神跟他说这句话的时候，即便沈一修到了大罗金仙，也要把持不住。沈一一咬牙，去他娘的修为，老子上了，说完沈一就将何蓝抱到了床上，跟何大美人致力于力学的研究与负距离交流，联络感情。

　　何大美人只是闭上眼睛，檀口微张，不时发出旖旎的声音，这种声音注定不会在本书中出现任何描写……

　　半个小时后，两人共度巫山云雨，何蓝紧紧的抱住了沈一，沈一也亲吻了一下何蓝的额头，说：“老婆，睡觉吧。”

　　何蓝说：“别着急，先休息一会儿。”

　　沈一心凉了半截儿，何蓝喘了一口粗气，擦了一下额头上面细腻的汗水，说：“老公，你忍心只做一次啊，再做一次吧，就一次。”

　　又是半个小时。

　　何蓝撅着小嘴，眼睛里面雾蒙蒙的全都是春水，声音软糯：“老公，你忍心只做两次啊，人家想要再做一次了，就一次。”

　　躺在床上累成狗一样的沈一，欲哭无泪。这不是最关键的，最关键的是他在何蓝的挑逗之下，竟然又有了反应。但是这也不是最关键的，最关键的是他发现那个什么呼吸吐纳毛用都没有，草，沈一忽然之间想骂娘了，这也太坑爹了吧，原本沈一还指望着这个能够缓解一下身体里面的修为被何蓝榨干的窘状，结果现在看来又没戏了。

　　何蓝催促道：“老公，来一次嘛。”

　　沈一喘了一口气说：“老婆，能不能不要这么说话，我十分受伤啊，你真的狠心要榨干我吗？”

　　何蓝一副你爱死不死的表情说：“反正我又没摸人家胸部，我只不过是你老婆而已，你要是连三次都不愿意给我，我会伤心，我会难过。”

　　沈一终于知道了什么叫做卖萌可耻。

　　沈一叹了口气，说：“也罢，今天晚上我就决定舍命陪娘子了，上吧，小蓝蓝。”

　　何蓝翻身就坐到了沈一的身上，可是就在这时候，门外传来了一声惊呼，两人下意识就停住了，何蓝说：“好像是我妈。”

　　沈一赶紧下床，说：“我去看看。”

　　其实沈一只不过是想逃走罢了，毕竟如果不下床的话，说不定就被何蓝又要了一次，其实沈一到是能继续做，可是就是太伤肾气了，所以沈一听到了何小月的声音之后，就立马披衣下床出去，找到了在书房里面的何小月。

　　何小月正坐在沈一的书桌前，电脑是打开着的，应该是她刚才在查阅资料，沈一赶紧道：“怎么了。”

　　何小月显得有些惊讶与害怕，见沈一过来了，竟然有些畏手畏脚，说了一句：“没什么。”然后就转身跑了，沈一看着何小月的背影，楞了一下，走到书桌前面，刚想说奇怪，就发现了书桌上面的那本无名书竟然出现了一副图片。

　　跟上一次十二天女之名器传说一样，是一副毛笔勾画的图片，而在图片的旁边，依旧又四个小子，春水玉壶。看到这里，沈一不由怔了一下，这本书他只是看了前面，没往后面翻，怎么这本书竟然也有这样的东西？而且似乎何小月翻到了后面，看到这幅图，才发出惊呼的，想到这里，沈一下意识就意识到，完蛋了，自己在丈母娘中的英明神武的印象完全毁了。

　　想到这里，沈一痛心疾首，拿起桌子上面的书本随手往后翻了一页，这一翻沈一不由吃了一惊，因为这本书在春水玉壶的简介下面竟然还有一项在那本书上面没有的东西，名器交合要术。

　　沈一就好像是发现了新大陆一样，往后翻了几页，就发现了每一个名器都有不一样的要术，而只有掌控了这些要术，才能够达到和名器女人一起交合而不损修为，反之还能增加修为的地步。只不过这些要术是随着名器女人的变化而难度也随着变化，甚至在书的最后一页，还出现了，如果能够集齐十二个天女名器，将获得一项神秘恩赐。

　　沈一不知道这恩赐是什么，但是这些都不重要了。

　　沈一就好像是哥伦布一样，站在这片新大陆上面，哈哈大笑。

　　他首先要做的事情，就是要重振夫纲，教训何大美人。



　　第一百八十章 嗜睡的何蓝

　　十二天女都拥有相对应的十二名器，而十二名器却都有相对应的十二道交合要术，而这十二要术，却都随着名器的增大而难度变大。但是何大美人的春水玉壶名器的交合要术沈一却是能够掌握得到，春水玉壶源于女人对于男人的爱意，所以她们并不会直接榨干男人的修为，只不过是稍微榨取一些，以保证男人不出去随便寻花问柳。

　　不过春水玉壶的要术并非取消女人对于男人的爱意，而是在女人陷入迷离之际，将真气汇聚到指尖，在女人的百会穴上面连击三下，这样既可封禁她们那股爱意产生的戾气，从而她们就不会再不自禁的榨取男人的修为。

　　从而成为一个人见人爱的名器天女。

　　这个太简单了，沈一自小就学习运气与人体穴位，怎么会不知道百会穴在哪儿呀。所以沈一当即就抛下这本书，二话不说就冲到了卧室里面，何蓝正躺在床上呢，见沈一回来了，不由问：“怎么了？我妈咋了？”

　　沈一笑了笑说：“没什么，你妈被一只耗子吓到了，我逮耗子去了。”

　　何蓝哦了一声，并没有继续向沈一索取。说白了何蓝也并非不知深浅，她可是聪慧过人呢，她知道沈一身体最近不好，所以她要了两次也就作罢了，刚才只不过是为了吓沈一，让沈一以后不要出去沾花惹草，即便是沾花惹草了，也别让老娘看到不是。

　　可是沈一翻身上床，三下五除二脱掉身上的衣服，转身就握住了何蓝的玉兔，何蓝被沈一这么一握，不由转眼看了看沈一，眼睛里面有几分不信任，她不由说：“你别惹我，将我惹起火来了，你负责灭火。”

　　沈一说：“你知道我小时候的目标是什么吗？”

　　“什么？”

　　“当一名救火队员。”沈一十分嚣张的说。

　　“……”何蓝无语了，手一探就握住了小沈一，一双玉手轻拢慢捻抹复挑，揉转捏推抖搓摇。那真是无所不用其极啊，可是沈一也丝毫不怵，翻身压到了何蓝的身上，说：“媳妇，知道什么叫真正的男人吗？”

　　何蓝摇了摇头，茫然无知。

　　沈一说：“那就是拥有如意金箍棒的男人。”

　　“那不是孙悟空吗？”何蓝故意无视沈一。

　　沈一也不生气，咧嘴一笑，就用他那个如意金箍棒，来了一场三打白骨精。何蓝心里面有些纳闷，这沈一今晚上是怎么了？难不成真准备跟她血拼到底了？她还真怕沈一身子出了问题，可是毕竟沈一愿意给，她也不能不要不是，再说了，这种事情女人有先天优势，不管怎么样，何蓝都是享受不是。

　　所以何蓝十分惬意的闭上了眼睛，享受沈一的爱抚，很快何蓝就感觉到一阵异样的感觉遍布全身。就在这个时候，沈一瞅准了时机，双手之上瞬间涌上一股真气，随之朝着何蓝头顶的百会穴连击三下。

　　而这个时候何蓝刚好来了感觉，这三下如同遭了雷击一样，何蓝一下子就不知所措了，沈一看到何蓝这个模样，大吃了一惊，心想难不成自己做错了什么？这么想着，沈一也不敢在继续下去了，一股肾气泄露出来，趴在了何蓝的身上。

　　何蓝整个人只感觉头上如同遭遇了雷击一样，根本反应不过来，可是就在这种雷击之中，她忽然感觉到一股洪流朝她袭击过来，她整个人一下子就悠然醒了过来，然后就看到了趴在她身上的沈一。

　　何蓝看了看沈一，挠了挠头说：“我怎么感觉你像是对我施了法呢。”

　　沈一说：“我需要吗。”

　　何蓝手往下面一探，不由掩嘴惊呼道：“你竟然还……”

　　沈一低头一看，只见小钢炮依旧虎虎生风，何蓝顿时闻风丧胆，而沈一却又提枪上阵，准备好好将何大美人教训一顿，重振夫纲。

　　半夜三点的时候，两人才睡下，何蓝脸上全都是疲惫，这种事情必须有个节制，女人在这种事情上尽管有先天优势，但是做多了，也会感觉到不舒服，甚至有时候身子还会肿，最起码何蓝今天是真的被沈一给教训怕了。

　　到了最后，何蓝摩挲着沈一的后背，说：“你就是一个牲口啊。”

　　沈一默不作声，在交合要术的帮助下，沈一终于翻身农奴把歌唱，重振了夫纲。

　　……

　　第二天，两个人一觉直接睡到了中午十二点。

　　沈一醒过来之后依旧是龙马精神，没有感觉到一丝疲倦，到是何蓝被沈一叫醒之后，整个人一脸疲倦，不过她面色到还红润，就说明她没事儿。吃中午饭的时候，何小月看着两个人，有些尴尬，沈一刚好肚子疼，何小月就趁着沈一去上厕所的时候说：“女儿，你们昨晚上折腾到了什么时候啊，吵得我都睡不着觉。”

　　何蓝打了个哈欠，说：“我也不知道他昨天晚上吃了什么药一样，跟个牲口一样，从九点折腾到三点，都不带喘气。”

　　何小月偷偷瞄了一眼何蓝的退，说：“我说你今天走路怎么步子小了。”

　　“妈，你说什么呢。”何蓝生气了。

　　何小月笑了笑说：“行了，妈昨天查到了要种什么了。”

　　刚好这时候沈一从厕所回来了，不由问道：“种什么？”

　　“萝卜。”何小月挑眉道。

　　……

　　一顿饭吃的波澜不惊，下午何蓝依旧去补觉。沈一感觉到奇怪，何蓝平时不这么嗜睡啊，这次怎么这么爱睡？难不成这个什么的交合要术就是双修术，何蓝被沈一给榨干了。想到这里，沈一心有余悸，他可不想榨干何蓝，毕竟何蓝还是他的媳妇不是。

　　在说了，双修真的有些为人不齿。

　　想着这些，沈一赶紧去翻那本没有名字的书。昨晚上沈一看的只是一个笼统，这下仔细看一遍，就发现了问题所在。原来昨天晚上沈一在何蓝头上连击三下之后，并没有马上泻出肾气，所以何蓝才会如此嗜睡。

　　而沈一必须和何蓝在同一时间泻出肾气与阴气，这样才能达到真正的天作之合，当然这也并非说每一次都要这样，而是在第一次的时候需要这样。只不过现在看来沈一是做错了，沈一翻遍了整本书，都没有找到真正的解决办法。

　　这下沈一为难了，难不成还要跟何蓝做一次才能破解？可是连击百会穴多人体的伤害很大，在来一次的话，何蓝会不会受伤啊？

　　不对，沈一忽然想到自己昨天并没有将那本书前面的呼吸吐纳的方法看完，那上面应该有沈一能用到的东西。想着这些，沈一赶紧将书本找了出来，将整本书通篇啃了下来。

　　这样的书文字并不多，也就一万来字，沈一可是看网络小说的高手，这些原作者用了不知道多少时间写出来的字他十分钟就看完了。不过显然沈一找到了问题的解决办法，因为作者太墨迹了，一些废话他直接略过。

　　原来真正的原因所在是因为沈一的延迟，所以让何蓝百会穴接受肾气过慢，缺乏睡眠，只需要多睡觉即可。到了晚上之后，何大美人总算是睡醒了。起床之后打了一个哈欠，问沈一：“我睡了多久了？”

　　沈一说：“一天半夜。”

　　何蓝伸了一个懒腰，冲沈一笑了笑说：“贪吃鬼，以后可不许这么要你老婆了。”

　　沈一瞪了她一眼说：“以前是谁是贪吃鬼来着？”

　　何蓝有些后怕，唯唯诺诺的看了一眼沈一说：“行了，我错了行吗？”

　　沈一哈哈大笑，何蓝终于认错了，她终于承认她任性了。只不过很快何蓝就揪住了得意忘形的沈一的耳朵，依旧恢复了彪悍本色说：“尽管你很勇猛，但是你要是想因此就尾巴翘到天上去，我奉劝你还是省了吧，本姑娘有的是整治你的办法。”

　　“什么办法？”沈一心有余悸道。

　　何蓝一双玉手往沈一裆下一摸，说：“老公啊，我那里可是有一把大剪刀的哦，根据我学习的西医知识来说，这个世界上不存在真正意义上的铁档功，因为那只不过是一个海绵体而已。”

　　沈一裆下一凉，赶紧站了起来，何蓝却是一把抓住了她的如意金箍棒说：“老公，你不想要吗？”

　　沈一暗骂一句：“草。”

　　何蓝哈哈大笑，沈一也笑了。

　　一个大流氓，一个女流氓，就这么狼狈为奸了。

　　其实沈一知道，何蓝并非真正的贪吃鬼，她之所以那么索求，归根结底还是希望能够牢牢握住她的那根定海神针，只不过现在看来这根定海神针已经变的太大了，不是她能够握的住的，这件事情对于她来说，也是好坏参半。

　　好的是她以后艳福无边，可以跟沈一过性福生活。

　　坏的是沈一经历旺盛，她一个人根本就满足不了，沈一难免出去沾花惹草。

　　晚上，沈一在何大美人身上耕作了三回之后终于睡着了，何蓝却在也睡不着了，最后她看了一眼沈一，心说，不行，我得想个办法。

　　可是能有什么办法？难不成真准备一把阉刀啊？

　　何蓝束手无策了。

　　想到了最后，她迷迷糊糊睡着了。



　　第一百八十一章 十二门

　　沈一得到了这本名器交合要术，那真是如获至宝。

　　不过毕竟沈一才修仙不久，对于这样的事情了解不是太多，所以第二天沈一睡醒之后，想了想还是去找上官如云问个清楚，要不然以后如果要是遇到什么麻烦，那不是要蛋疼了。沈一可再也不想被女人给榨干了，那种滋味儿太难受了，尽管何蓝没榨干他，可是连续半个月的腰酸背疼不是普通人能忍受得了的啊。

　　沈一到东凉故居找到上官如云的时候，上官如云不在，只有小桃子一个人在院子里面打坐。

　　沈一不由问：“如云呢？”

　　小桃子看了一眼沈一，说：“你竟然不知道？”

　　沈一说：“知道什么？”

　　小桃子站了起来，怒视着沈一说：“师姐三日前就出去了，她竟然不跟你说，我以为你知道呢。”

　　沈一可没听说上官如云出去了呀，听小桃子这么说，他到有些意外，他想了想不由问：“怎么回事儿，师姐去哪儿了？干什么去了？”

　　小桃子说：“给我买个香草冰激凌，我就告诉你。”

　　沈一脑袋一黑，看了看小桃子贼兮兮的模样，只好去买了一个香草冰激凌，小桃子拿到冰激凌之后，轻轻舔了一口，笑嘻嘻的说：“真甜，师姐都不给我买这个吃，她说这个不好，太凉了，容易影响修为，不过隔三差五吃一个也没事儿嘛。”

　　说完，小桃子就又继续一口一口的舔冰激凌，小桃子生的粉嫩，现在探出小舌头一口一口的舔冰激凌，让沈一想到了某些有马赛克的画面，沈一赶紧驱散脑海中不好的思想，心里面告诉自己小桃子还是一个小女孩，才八岁。

　　可是这时候小桃子却似乎舔的有些累了，一张小嘴，咔嚓一口就将冰激凌给咬了下来，吓的沈一风吹裤裆，冷飕飕啊。

　　好不容易小桃子吃完一个冰激凌之后，沈一这才问：“师姐去哪里了？”

　　小桃子笑眯眯说：“师姐去龙虎山了，那里有人邀请师姐加入龙虎山，而且好像还给师姐许以承诺，前几日来了一个道士，亲自邀请师姐去，师姐拗不过他们，就过去了，都已经去了三日呢。”

　　“啊？”沈一吃了一惊，都不知道该说些什么了。心想着上官如云如果去了龙虎山，那是不是自己以后就要该换师门去加入什么龙虎山去了啊？想到这里，沈一不由有些闷闷不乐，小桃子却十分大度说：“你叹个毛气啊，其实加入龙虎山挺不错的，龙虎山是大门派，恪守信义，加入龙虎山我们也不至于这么孤单了。”

　　小桃子本就是小孩子心性，对于门派归属感并不强。对于青玉山的留恋全都在师父玄云子身上，现在玄云子飞升了，雷严那伙人她是恨之入骨，入了凡尘之后更是被许多人欺负，现在如果能够加入龙虎山，肯定就没有人欺负她了，所以她自然才会愿意。

　　可是沈一能愿意吗？沈一只认一个师父，那就是玄云子，只认一个师姐，那就是上官如云。让他去什么龙虎山，沈一可不愿意去。别说这龙虎山是个大门派了，就是龙虎山能够让他修到大罗金仙，他也不愿意去。

　　想着这些，沈一急寥寥问：“如云什么时候回来？”

　　小桃子舔了一下还没吃干净的冰激凌，说：“不知道，应该快了吧，都去了三天了。”

　　沈一颌首，对小桃子说：“师姐回来了告诉我一声，我跟如云说。”

　　沈一话刚说完，天空之中忽然之间出现一七彩琉璃剑气，剑气蕴含着氤氲之光，飕的一声，这剑气就落到了地上，上官如云出现在其中，盈盈站在那里，脸上带着淡淡笑意。沈一心想这还真是说曹操，曹操就到啊。

　　小桃子见上官如云回来了，立马跑了上去，欣喜道：“师姐，你回来了，怎么样了？”

　　上官如云看了看小桃子，说：“你说怎么样了？”

　　小桃子愣了一下，上官如云盈盈的看着沈一，走了过来，挑眉问道：“你要跟我说什么呢？我现在不是回来了。”

　　沈一深吸一口气，也不做隐瞒，说：“我不想加入龙虎山，我们永远都是青玉山人，即便因为雷严他们暂时离开了青玉山，那我们也不应该加入别的门派。”

　　沈一这话一说出来，小桃子就不乐意了，立马跳了出来骂道：“小师弟，这是我和师姐的事情，没有你说话的份儿，我们加入龙虎山多好啊，凭什么我们要像一个孤魂野鬼一样，被欺负了都没人给我们撑腰。”

　　沈一见小桃子这么说，也丝毫不怵，而且他平时跟小桃子吵架也吵习惯了，当即就反驳道：“随随便便加入一个门派，这可不是我沈一做的事情，桃夭你要愿意，你就去了，我和如云绝对不会去。”

　　“你……你个小赤佬，你知道我和师姐吃了多少苦么你，你整天就知道问我们这，问我们那，可是你知道离了师父有多少人惦记师姐的美貌与修为吗？你替我们考虑过么你，混蛋。”说着小桃子竟然偷偷抹起了眼泪。

　　沈一却怔在那里，是啊，他是不是该为上官如云考虑考虑了呢。她们两个离了师父，免不了受欺负，自己一个大老爷们，只要不惹是生非，肯定不会受欺负，再说了，即便自己受欺负了也能去找沈家不是。可是她们呢，一个天资聪慧，长大以后肯定是个大美人，一个已然是一个大美人了。

　　沈一这么一想，不禁感觉加入龙虎山还有那么一分道理。

　　可是这个时候，上官如云却站了出来，环视他们两个，郑重宣布：“我不加入龙虎山，我从一开始去龙虎山的时候就没有打算加入，只不过是他们盛情邀请，我没有办法拒绝罢了。沈一说得对，我们是青玉山的人，永远都是。”

　　沈一抬起头看了看上官如云，桃夭却是掐着腰，鼻孔里面喷火，怒视着沈一。

　　沈一张了张嘴，不知道说些什么好。

　　上官如云却对桃夭说：“行了，小桃子，你就别愤愤了，这一段时间以来，我们是受了不少委屈，可是我们不是也打败了许多人吗？你一个小孩子，又没有人欺负你，你只需要好好修炼就行了，这些事情我们决定就好了。”

　　小桃子一抹眼泪儿，说：“师姐，我替你不平啊。”

　　上官如云蹲了下来，擦了一下桃夭眼中的眼泪，在她鼻头上面点了一下说：“是替我不平，还是替你自己不平。”

　　小桃子怔了一下，偷瞥了一眼沈一，冷哼一声说：“好吧，好吧，不加入龙虎山也就算了，反正姑奶奶我二十年后肯定要比那群人有出息，加入他们也没什么好。”

　　沈一看了看她们两个，思虑了一下说：“既然不加入龙虎山，那我们已经退出了青玉山了，我们是不是应该立一个属于自己的门派啊，总不能就如同桃子所说的那样，像一个孤魂野鬼不是。”

　　两个女人都是楞了一下，随即上官如云口中念了一句：“十二门下十二仙，十二真仙求仙丹。”

　　沈一一愣，问：“什么玩意儿？十二门下十二仙？难不成我们要叫十二门？那样不就太二了吧。”

　　上官如云眼睛一转，露出一丝皎洁，说：“就叫十二门。”

　　“……够二。”沈一十分无语。

　　小桃子眨巴了一下眼睛，说出了上官如云心中的缘由：“师姐，这不是师父留下的诸多歇语诗中的一句吗？难道这个什么十二门能有十二个人修成真仙？”

　　上官如云说：“不知道，师父留下的歇语诗应验了很多。”

　　沈一有些惊讶，说：“师父留下了很多这样的诗句吗？这十二仙到底是什么玩意儿？”

　　上官如云摇了摇头。

　　沈一忽然之间想到了什么，赶紧将那本无名书籍奉上，指了指上面那个聚齐十二名器，就能够得到神秘恩赐，说：“会不会这个神秘恩赐就是仙丹啊。”

　　三个人目瞪口呆，你看看我，我看看你。

　　还是上官如云先反应过来，将沈一的书拿过来问道：“你从哪儿弄到的书？”

　　沈一说：“我家藏书阁里面的老书，我让我姐给我捎过来的，她说是能够补肾气。”

　　上官如云抬起头看了看沈一，说：“容光焕发，面若金华，你终于不再纵欲了。”

　　“额？”沈一蛋疼，他十分想说，老子昨晚上做了五次啊，做了五次爱啊。尼玛，老子以前做一次的时候你让老子节欲，现在做了五次，你说老子不纵欲了。老子欲哭无泪。

　　上官如云却似乎洞破了沈一的想法，面色一红，啐道：“不要脸。”

　　小桃子附和：“不要脸。”

　　沈一：“……”

　　上官如云合上这本书，环视沈一和桃夭，说：“如果没有异议的话，我想我们可以在这里成立一个门派。”

　　沈一和桃夭都威武霸气的颌首，然后上官如云正是宣布：“我们新门派的名字就叫做，十二门。”

　　“够二。”沈一和桃夭同时说。

　　三个人相视一笑，一双纤纤玉手，一双斑斓大手，一双稚嫩小手握到一起。

　　正如同门派的名字一样，二！



　　第一百八十二章 何蓝是这么出生的

　　沈一去找上官如云的时候，何蓝正在家里面百无聊赖上网。

　　何蓝上网不去逛BBS，她就上淘宝，看到东西就买，反正回头都是沈一付账。不过何大美人也不是败家老娘们，花钱都有节制。但是何蓝有一个习惯，那就是买东西的欲望与心情的好坏程度挂钩，心情好就知道给老公节约，心情不好就是个绝世无双购物狂。

　　一上午的时间，何大美人败家了两万多块。这次没买衣服和鞋子，而是直接从网上买了一个书柜，以及一柜子的书，何蓝随便扫了一眼，最后又买了一本畅销的网络小说《美女护士的贴身医仙》，这才算做是罢休。

　　何蓝的心情坏，就是因为沈一精力太旺盛了。

　　以前她能榨干沈一的时候，她知道沈一不会出去给她找气受，心情就好了起来，现在她根本就榨不干沈一，反倒是她自己累到不行，这就有点不舒服了。她满足不了沈一，沈一会不会出去找那些女人啊。

　　想着这些，何大美人心情能好吗？

　　而且何大美人是学医生出身的，对于沈一这一好一坏的一惊一乍，她总是抱着怀疑的态度，她其实挺想带沈一去大医院里面检查检查，比如说去一次京城的一甲医院什么的，毕竟说不定沈一有什么隐疾呢。

　　再说了，这种事情不管男人在怎么精力旺盛，都得节制一下不是，不然等到四十多岁的时候就没了性能活，不就太悲剧了。到时候悲剧的可就是何蓝了，想着这些，何蓝头都大了。

　　吃醋到是一回事儿，这沈一的身体可就又是一回事儿了。

　　再说了，沈一要是到处留情的话，要是以后她给沈一生个宝宝之后，等到宝宝长大，有几十个弟弟妹妹哥哥姐姐的话，孩子不头疼，何蓝都感觉头疼。毕竟她可是知道沈一做爱从来不喜欢带套套。

　　更何况上次她还看了吴仙子的信，信上面的内容那么直白，她更是深信不疑。尽管吴仙子是沈一的表姐，但是凭借女人的直觉告诉何蓝，这事儿没那么简单，这样以来，何蓝更是头疼了。

　　何蓝心说不行，得去网上买东西，买衣服，买鞋子，买化妆品，得败家。这样才能舒服。

　　何蓝又败家了两万多块，就听到了母亲何小月的叫声，何蓝走了出去，就看到了母亲买了两把崭新的铁销，以及一小袋复合肥，以及若干萝卜种子。何小月见何蓝出来了，就对女儿说：“来，陪妈一起种萝卜。”

　　何蓝正头疼呢，坐在秋千上说：“不种。”

　　何小月瞥了一眼何蓝，说：“你咋这么懒呢。”

　　“哎呀，你就别烦我了，我正烦呢。”何蓝冲何小月撒娇道。

　　何蓝今年二十七了，何小月认识何蓝二十七年，见女儿这样子，就知道何蓝是真烦恼了。她笑着将女儿给拉了起来，说：“我不管你烦不烦，反正你得给我种萝卜。”

　　何蓝拗不过何小月，只能同意了。

　　她帮母亲将土地翻了一遍，然后又播撒种子，浇水，施肥。一直忙活到了下午五点，才搞好这一切，院子里面被母女两个开辟出来一个五米长两米宽的蔬菜种植园。不过两人也都弄成了大花猫了，一个个脸上全都是灰。

　　不过谁也不笑话谁，因为她们太累了。

　　何小月一屁股坐在石凳上面，说：“总算是忙完了，冬吃萝卜夏吃姜，有病不用开药方，这老话没错。”

　　何蓝郁闷的心情由于劳累也舒缓了许多，何小月看了看何蓝，笑着问道：“说说吧，又怎么了，小嘴都快挂一个拖油瓶了，是不是他又欺负你了？”

　　何蓝脾气不好，一点都不像何小月，尽管母女两个都是智慧的女人，但是何蓝性子显然要比何小月要火爆许多，何蓝口吻强硬说：“他能欺负我？我不欺负他就行了。”

　　何小月说：“那就是你自己生闷气了。”

　　何蓝冷哼一声，算是默认。

　　何小月说：“你呀，就是嘴硬，我一个人拉扯大你，也不容易，你有什么就跟我说说，我好歹是你妈，你难道还怕我一个五十多岁的女人跟你抢老公，你还真是异想天开。”

　　何蓝咽了一口吐沫，说：“妈，你说什么呢，不害臊。”

　　何小月说：“现在知道害臊了？你妈妈我貌美如花，人家沈一多看我一眼，你都不乐意呢。”

　　母女两个都是聪明人，何小月那里看不出何蓝的小动作呢，而何蓝哪里又猜不出母亲话里的意思呢。何蓝只好叹了口气说：“没什么，就是他最近变得有些奇怪，太……”

　　“太什么？”何小月问。

　　何蓝脸色一红，说：“他性能力好强，我都满足不了他。”

　　何小月哈哈一笑，何蓝嗔怒道：“我不想跟你说，你非问，我说了你笑话我，你这妈就是这么当的啊，不带这样的吧，我肯定是你捡来的。”

　　何小月揉了揉肚子，说：“对，你是我从垃圾堆里面捡回来的。”

　　何蓝被母亲给逗乐了，说：“哪个垃圾堆，我回去找我亲生父母去。”

　　何小月说：“家门口那个，那年我正准备出门倒尿盆，结果一盆尿泼出去，你就出来了。”

　　何蓝干呕一声，说：“你真重口味。”

　　何小月笑了笑：“行了，不逗你了，他性能力强是好事儿，这样你不就更性福了吗？”

　　何蓝说：“可是我就是怕……”

　　何小月说：“你怕了他就不做了？你选择了他，会不知道他是什么人？何蓝啊，你也不小了，总要接受现实不是？你是他身边的红旗，就应该有一个红旗的样子，你看北京那道红旗，不管是刮风下雨，它都飞扬在广场之上。”

　　何蓝怔了一下，何小月就继续说：“夫妻两个，得磨掉所有隔阂，他做什么，你不能默认，也不能管着，你得让他自己说出来，他有什么女人，你可以尝试去接近她们，凝聚这些人，其实有时候你发现好东西适当分给别人一点，这东西也不会坏也不会少，反而会更香甜。”

　　何蓝诧异的看着母亲，难以置信这是在家里宅了二十七年的母亲说出来的话，她说：“老妈，你在家二十七是不是看了二十七年宫斗剧啊。”

　　何小月瞥了一眼何蓝，说：“我会说我是小主吗？”

　　“……”何蓝无语。

　　何小月说：“现在心里面顺畅了吧？”

　　何蓝颌首，何小月说：“这样就好，算我这回没有白来春城，说起来我上一次住这种宅子的时候，还是在二十七年前，现在想想那时候你还没出生，我一个人扛着个大肚子，你可把我害苦了，在我肚子里面就不安生，我一直以为是个小子呢，结果一出生是你这个祸害。”

　　何蓝幽幽说：“你不是说我是一盆尿泼出来的吗？”

　　何小月说：“对，泼你一身。”

　　何蓝笑了笑，何小月说：“我明天要回去了。”

　　何蓝楞了一下说：“啊，这才几天，您就回去？沈一还没吃够您做的饭呢。”

　　提到做饭，何小月哈哈大笑，说：“算了，我可不想折磨我这活宝女婿。你都说你妈我是个极品宅女了，我不回去宅着，能行吗？再说了，在你们这儿，即便不打扰你们小两口恩爱，但是你们在我面前，我也感觉晃眼，所以还是回去比较好！”

　　“好吧。”何蓝无语道。

　　……

　　沈一并不知道一场危机就这么被何小月轻松化解，要不然何大美人非去买个刀，准备阉了沈一不可。

　　十二门成立了之后，并没有什么惊世骇俗的事情，就是确定一下。毕竟这十二门中，就桃夭上官如云沈一这三个人，三个人互相说一下，就算是成立了。然后沈一就问上官如云那本无名书中的内容，上官如云对呼吸吐纳挺有兴趣，但是翻到后面那些带图片的内容之后，上官如云就啐了一口：“流氓。”

　　然后就不理沈一了，沈一蛋疼不已，不过沈一想着这书上面说的东西都太笼统，上官如云更是连经验都没有有过，她还是一个处子之身呢，哪里懂这些东西啊？想着这些沈一也就只能给上官如云道了一个歉。

　　上官如云也并非迂腐的人，临了沈一离开的时候，她红着脸对沈一说：“你照着书上面做就是了，不用害怕。”

　　说完，上官如云就转身回房间了，并且让桃夭将沈一赶走。

　　沈一吞了一把口水，心想十二个真仙，会不会就是十二天女呢？难道聚齐十二天女，就能够得到仙元金丹吗？想到这里，沈一不由想到了何大美人，裂开嘴一笑，心中想到，这聚齐十二天女的任务，就从何大美人这里开始了。

　　何大美人就是第一个，春水玉壶。

　　可是第二个呢，而且这还有十一个呢。想着这些，沈一也惆怅了，这尼玛得聚齐到什么时候啊，这恐怕比那个大乘三千都难吧，毕竟名器女人可都是万中无一的啊，何蓝能是春水玉壶就已经是恩赐了。

　　这个时候沈一的手机响了，是何蓝的电话，沈一接通。

　　何蓝说：“老公，在干嘛。”

　　听到这个电话，沈一下意识就后背冒出一阵冷汗。来了，何大美人要查岗了。



　　第一百八十三章 夫妻共存法则

　　根据沈一与何蓝斗智斗勇这么长时间来的经验，但凡一个女人在你晚上尚未回家之前给你打电话，这个女人要不就是你老妈，要不就是你老婆。老妈给你打电话，你不回去顶多骂你一顿，老婆打电话你要是不回去，那就是找死了。

　　所以沈一立马就说：“啊，我正在开车呢，马上就回去了。”

　　何蓝一反常态道：“嗯，慢些，回来之前去买点特产，我妈明天要走了，让她带回去吃。”

　　沈一说：“行。”

　　想了想，沈一感觉今天何蓝说话怪怪的，不像是平常时候那么彪悍的何大美人了。不过这个问题还是得等到见到何大美人之后才能说出来，不过何小月要走了，沈一还是得给丈母娘买点东西带回去不是？春城特产一种酱香猪蹄，非常好吃，沈一开车到专卖店买了两盒，准备明天让何小月带上，这才回去。

　　到家之后，何小月已经睡了。

　　沈一看着院子里面一整排整齐的萝卜地，有些瞠目结舌。

　　何蓝欣喜说：“怎么样，我们两个一下午整出来的萝卜地，漂亮不？”

　　“漂亮。”沈一竖起大拇指。

　　沈一将酱香猪蹄交给何大美人，说：“给你妈明天带上。”

　　何蓝一看是酱香猪蹄，她皎洁一笑说：“这个我吃了，明天你再买。”

　　“……”沈一无语。

　　简单吃过饭后，沈一又跟何大美人大战了一回合，沈一见何蓝并没有异样，心里面不由揣度到是自己想太多了？不过何大美人却是往沈一怀里面钻了钻说：“我问你一件事情，你跟我说一说行不？”

　　沈一心中咯噔一下，不过还是说：“你问吧，我一定说。”

　　何蓝说：“你到底有多少女人啊！”

　　“我……”沈一怔在那里，不知道该说些什么好，他十分相信这是何蓝的试探，但是从今天何蓝的口吻来看，似乎并不像是试探，所以一下子沈一就犯了难，何蓝这到底是不是试探呢？如果是试探，沈一尽可表忠心，如果不是，沈一要怎么说？

　　何蓝说：“你就给我透个地吧，你是不是和林子晴有关系了？”

　　沈一转头看了看何蓝，说：“老婆，你最漂亮了，这个问题还是不要说的好。”

　　何蓝却铁了心要问了，她说：“你说。”

　　沈一擦了一下额头上面的汗水，说：“何蓝，你今天十分不正常。”

　　何蓝问：“为什么不正常？”

　　沈一说：“平时你都不问的好吧，这些事情你都知道个大概，平时你那么聪明，现在怎么反倒问起这个了？我说出来了，对你对我都不好，你知道不？”

　　何蓝说：“我以前也是这么想的，可是我妈今天跟我说了，夫妻之间就要磨掉所有隔阂，有什么事情就应该说出来，只有这样才能长久下去，要是抹不掉隔阂，每个人心里面都藏着事儿，你感觉能长久下去吗？”

　　沈一十分蛋疼，说：“但是你都知道差不多了，你还问，你说你是不是傻啊？”

　　何蓝悻悻道：“行了，你就说吧，你说了我不生气，我就想知道。”

　　沈一挑眉问：“真不生气？”

　　“嗯，绝对不生气。”何蓝说。

　　沈一见何蓝都这么说了，在隐瞒就是他的不是了，他咀嚼了一下就将他和林子晴的事情说了出来，林芝他没说，因为何蓝并不知道林芝在哪里，而且大狐狸精姐姐似乎比何蓝智商还要高，也不经常腻味沈一。

　　何蓝听了之后，哦了一声，云淡风轻。

　　沈一说：“你不打我？”

　　何蓝愤愤说：“干嘛打你。”

　　沈一心道完蛋了，这尼玛何蓝又生气了，何小月太不靠谱了，这尼玛也太蛋疼了吧。不了解情况瞎说。何蓝转过身，给了沈一一个后背，沈一心一狠，一把扳着何蓝的肩膀，将何蓝抱在怀里，说：“你不是说夫妻之间要磨掉所有隔阂吗？我什么都跟你说了，你也不能藏着掖着，你心里面是怎么想的，你就怎么做。爱一个人不是逆来顺受，而是将自己最粗糙，最蓬头垢面，最真实的喜怒哀乐全都交给这个人，不是善意的伪装，我不需要。”

　　何蓝怔在沈一怀里，沈一这一刻就好像是情圣，超人，孙悟空，奥特曼，怪兽，这一系列英雄附体一样，在沈一的想象之中，何蓝一定感动的稀里哗啦，哭着喊着说我以后再也不吃醋了，都是我的不好，老公我爱你，然后两个人啪啪啪。

　　可是，沈一等了半天，也没有等到那一句我爱你，反倒等到了何大美人的一句：“看来你真是犯贱，我不打你，你到不好受了，非得让我打你，这样你才心安，对不？”

　　“靠……”现实与差距，总是这么差强人意。

　　何蓝哈哈一笑，一脚将沈一踹下去，说：“将猪蹄拿过来，我要吃。”

　　沈一去给何蓝拿了一个，何蓝咬了一口，又送到沈一口边，沈一也咬了一口，两人都吃的满嘴流油，吃了一个之后，何蓝这才擦了擦手对沈一说：“你既然都这么说了，那你媳妇我呢，也就挑明了好了，你在外面不管怎么彩旗飘飘，我都是你家里的红旗，你不能让她们来气我，你要将谁带回来之前，你得先给我说一下，别让我感觉那么突兀，最最重要的是，你晚上如果要是不回来，你给我打一个电话，别让我担心你不是，你要出远门，你也别什么都不跟我说，直接消失，你跟我说你去干嘛了，让我也好知道不是，好歹我还是你媳妇呢。”

　　沈一抱着何蓝亲了一口，说：“好，一切都听媳妇大人的话。”

　　何蓝推开沈一骂道：“滚，擦嘴了没有啊，刚吃了猪蹄。”

　　“擦了，擦了。”沈一赶紧说。

　　何蓝往沈一怀里钻了钻，问：“你说我是一个好女人吗？”

　　沈一说：“当然是一个好女人了。”

　　何蓝说：“那里好？”

　　沈一问：“假话真话？”

　　“真话。”何蓝幽幽说。

　　沈一思考了一下说：“外表我就不说了，何大美人叫了这么久，不是随便一个人都能叫大美人的，我就说一下内在吧。你很聪慧，最起码你比其他女人都要镇定，而且你总是能处理好各种各样的事情，尽管你有时候也会使一些小性子，但是这只能让你更加显得可爱，反而不会是坏毛病，最最重要的是，你有一个海纳百川的心，而这大海之中，百川之巅，已经全都是我，在也容不下其他任何东西。”

　　何蓝感动了，沈一从小到大那么多表白情书，可没有白看。

　　可是，沈一这一番话何尝不是从肺腑之中说出来的呢？

　　何蓝问沈一：“我的那些小性子真的很可爱吗？”

　　“嗯，当然了。”沈一说。

　　何蓝笑了笑，下床去将她的笔记本拿过来，放到沈一面前，指了指支付宝上面的账单说：“四万八，老公，付款吧。”

　　“……尼玛，坑爹啊。”沈一爆了一个粗口。

　　何蓝说：“这就是我使小性子拍下来的东西，谁让你不明不白就这么龙马精神了呢，而且还有明天你跟我一起去，我给你做一个检查，我要确保你身体没有事情，不然以后每天晚上只准做一次，一次都不能多。”

　　沈一肉疼的点击了付款，心里面告诉自己，这都是嘴贱惹的祸。

　　……

　　第二天早上两人送何小月走，何蓝将没有吃的一盒酱香猪蹄给母亲带上，何小月没让他们两个送到车站，她只是站在这宅子的门前说：“你们两个回吧，这一段时间来，我住的挺舒服，等到你们院子里面的地里啥时候长出黄瓜了，我在来吃。”

　　沈一十分邪恶的想到了……

　　嗯，黄瓜。

　　何蓝掐了沈一一下，说：“妈，您走好。”

　　何小月摆了摆手道：“滚，我又不是上刑场。”

　　“……”

　　何小月走了出后，沈一回过头坐到了秋千上面，何蓝走过来坐在沈一的腿上，眼睛眯着道：“你刚才想到了什么。”

　　沈一那点小心思哪里能瞒得住何蓝啊，沈一十分憋屈道：“黄瓜。”

　　何蓝娇滴滴说：“那老公，咱们一起种黄瓜好不？”

　　沈一吞了一把口水，说：“行。”

　　于是在大清早，两个狗男女就在院子里面种黄瓜，久违的种黄瓜。

　　何大美人是拥有春水玉壶名器的女人，沈一现在愈发的感觉到了名器女人的好处，这种好处不单单是触感上面，还有就是从肾气里面就能够感觉到。一阵清凉的感觉袭来，然后整个肾气中都是为之一振，等到两人共度巫山云雨的时候，他更是感觉到何大美人身体中一股至阴之气朝他袭来，这股至阴之气很快就被沈一的身体吸收，而随之沈一也有一股至阳之气到了何蓝的身体之中。

　　何蓝趴在的怀里，喘了一口气，脸上全都是细腻的汗水，她说：“今天我一定要带你去医院给你体检一遍不可。”

　　沈一说：“害怕你满足不了我吗？”

　　何蓝俏脸一红说：“滚，我怕你猝死。”



　　第一百八十四章 丢枪的刑警

　　事实证明沈一的身体是没有事情的，这下何蓝也心安理得多了。忙里偷闲在沈一门诊室里间，趁着中午休息两人又做了一次，何大美人心情也彻底好了起来，沈一也长舒了一口气，他情商不低，自然猜的出来何蓝的心思。如若不是何小月开导何蓝，恐怕沈一开导起来免不了要麻烦许多。

　　说起来沈一还真应该谢谢这个貌美如花的丈母娘呢。

　　想着这些，楚蓉到打过来一个电话，沈一原本以为她肯定又该卖萌让沈一去看她了，谁想到她这回是真有事儿了，她直截了当说：“你到底见没见韩许的那把枪，在没在你哪儿啊。”

　　沈一听楚蓉这么说，无奈了：“我真没就见，那次在金凤凰KTV，我只不过是打掉了他手中的枪，然后他就走了，根本就没有人注意他的枪掉在哪里了，怎么了？你怎么忽然关心起来这把枪了，难不成韩许又回来了？”

　　楚蓉说：“没有，但是局里面丢了一把枪，现在找不到，我们需要调查韩许，我就是想问问你，如果你没有见的话，你最好马上去找一下这把枪，将这把枪给找到，到时候我就有办法整韩许了，要知道丢枪可是大事儿，弄不好直接就扒衣服了。”

　　沈一听了楚蓉这么说，心中也有了底，就说：“行，那我帮你找一下，如果找到的话在给你打电话。”

　　楚蓉答应了一声道：“行，你找一下吧，找不到也就算了。”

　　“嗯。”沈一答应了一声就准备挂断电话。

　　楚蓉却又问了一句：“何蓝没刁难你吧？”

　　沈一十分想骂一句你大爷啊，不过想了想都是他自己犯贱来着，怨不得人家楚蓉，只好悻悻说：“没有。”

　　楚蓉这才挂断电话，沈一想了想韩许的枪上次的确是丢在了KTV里面来着，但是当时那么多学生，如果要是学生捡了，事后肯定会上缴给自己啊，即便不上缴，也应该传出了消息不是？

　　这么一想，沈一就将那群学生拿了枪的可能性给排除，如果不是学生拿了，那就是KTV的工作人员了。想到这里沈一立马就开车赶赴金凤凰KTV，找到了胖老板，直截了当问有没有人在包厢里面见过一把枪。

　　这都已经是第三次有人来问枪的事情了，胖老板不敢大意，将事情的前因后果说一遍，沈一懒的听他墨迹，胖老板都这么说了，那肯定就是没有了。沈一出了金凤凰KTV，不由暗道一声奇了个怪了，这到底怎么回事儿呢？如果KTV里面没人拿，那是谁拿了？

　　沈一忽然想到会不会是KTV的工作人员拿了，于是就折返回去找胖老板，结果胖老板直接让手底下的员工全都聚齐，让沈一检阅，这下沈一没啥好说了，只能灰溜溜离开。

　　离开了KTV，沈一仔细思考了一下，这枪是在KTV丢的，既然KTV这边没人拿，而且看样子警察已经上门找了很多次了。既然枪没有在KTV里面，那应该就是在那群学生手中了？

　　这么一想，沈一原本排除的可能又回来了，反倒成了这群学生拥有这把枪的可能性比较大。想着这些，沈一就到了春城大学，可是找了几个学生问了一下，都没听说过枪什么的，沈一找了一个相熟的人问了一下张宝去哪儿了。

　　这学生说张宝跟女朋友约会去了，沈一直接一个电话打给张宝，让他二十分钟内滚过来。不出十分钟，张宝就带着他的那个长的还不错的女朋友过来了，看了一眼沈一问道：“啥事儿啊，老大。”

　　沈一看了一眼他脸蛋红扑扑的女友，不由吃了一惊，这两人刚才干嘛去了？怎么十分钟就过来了，约会不应该找偏僻的地方吗？张宝见沈一在看自己女朋友，就咧嘴一笑让自己女朋友先回去等自己，这才眨巴了一下眼睛说：“老大，咋样。”

　　沈一踹了他一脚骂道：“什么咋样，你们去哪儿约会去了？”

　　张宝笑了笑说：“小旅馆。”

　　“靠！”沈一不知道说什么好了：“你们不会是裤子刚脱，结果我一个电话，你就过来了吧。”

　　张宝说：“没有，刚开好房间。”

　　“……”既然张宝时间宝贵，沈一也就废话少说，直截了当问：“你见韩许的枪没，一把警用手枪。”

　　张宝犹豫了一下，说：“老大，你问这个干嘛？”

　　张宝这么一说，沈一就知道这枪是在他这儿了，沈一骂骂咧咧道：“草，你这瘪犊子啊，这么大的事儿，你竟然不早跟我说。”

　　张宝笑着说：“我心想我拿了他的枪，看他着急不着急，所以就没跟老大你说。”

　　“在哪儿呢？”

　　张宝笑了一下说：“跟我来。”

　　沈一跟着张宝到了学校后山的一颗大树下面，在一个鸟窝里面找到了韩许的那把枪，上面甚至还有些许鸟粪呢，张宝递给沈一说：“老大，枪给你了，我还记着回去开房，你小心点吧。”

　　沈一踹了他一脚，骂道：“滚。”

　　现在枪找到了，沈一赶紧给楚蓉打了一个电话，问楚蓉接下来怎么办，楚蓉得知这个消息之后甚是欣喜，赶紧说：“好，枪放在你手里，你别动，看我怎么整他。”

　　沈一听楚蓉这么说，不由有些发愣，问了一下：“你怎么整他，说一下呗。”

　　楚蓉说：“每一把枪都有一个编号，如果丢了枪，都要被追究责任，我估计他不但要脱衣服，说不定还得以私藏武器罪进去住两年，哼哼，不过这个私藏武器罪到可以等等再说，反正他这次衣服是脱定了，看我收拾不死他。”

　　沈一笑了笑说：“祝你成功。”

　　然后楚蓉就挂断了电话。

　　……

　　楚蓉挂断电话之后，就给楚牧打了一个电话，让楚牧派人查韩许丢枪的事情，韩许丢枪的事情都已经好几天了，但是韩许总是以人不在春城，枪在身上为由躲过去，这次楚牧知道了韩许的枪的确是丢了之后，就立马让人联系躲到了省城的韩许，命令他明天之前必须要交出手枪。

　　可怜正在省城酒店里面潇洒的韩许欲哭无泪啊，这丢枪可是大事儿，偏偏他都不知道自己的枪是怎么丢的，那天他直接被打懵了送到了医院，枪掉到了地上，他原本还以为同事会帮他拿回来，谁知道同事也忘了。

　　结果现在要求上缴，他拿不出来了。

　　他认为这枪是沈一拿走的，可是现在他也不敢去找沈一，毕竟张长军那可是刚死在牢中啊，他父亲最近都颤颤巍巍，更何况是他呢？今天楚牧又催了，韩许依旧不当回事儿，反正他不在本地，那些警察能拿他怎么样呢？

　　难不成跨市抓他？不就是一把枪嘛，他好歹是建设局长的儿子，老爹那可是手里面握着百亿资金的重量级官员，他一个小小的公安局长能将他怎么样？

　　第二天早上，韩许正在酒店吃早餐，想着今天晚上可能参加不了省城的跑车聚会，他的那辆玛莎拉蒂还在春城的隐蔽地下停车场里面停着呢，他不禁有些无奈。可是他早餐还没有吃完，两个人就找到了他，直接掏出刑警的执照说：“韩许，你涉嫌丢枪，请配合调查，跟我们走一趟吧。”

　　“靠！”皮囊上好的韩许一张脸拧巴成畸形，他怎么也不会想到自己堂堂一个建设局长的儿子竟然会因为丢了一把枪而被跨市抓了起来。

　　事实证明，他想不到的还多着呢。

　　他被抓了回去，到了春城之后他就赶紧联系老爹，韩功成听说儿子被抓了，是因为丢枪，当时就怒了，楚蓉是楚牧的逆鳞，韩许就不是韩功成的逆鳞了？韩功成当即给楚牧打电话，可是接电话的却是秘书，说楚牧不在。

　　韩功成知道，这次楚牧是玩真的了。

　　楚牧从来不玩虚招，你不是丢了枪嘛，我抓你回来让你寻枪，不过寻枪之前先给你上点思想教育课。根据法律法规，一个刑警如果丢了配枪，首先要写一万字报告，然后在去寻枪，如果找不到，而丢失枪支造成了严重后果，涉嫌丢失枪支不报罪，根据刑法第一百二十九条，依法配备公务用枪的人员，丢失枪支不及时报告，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　这思想教育课上完之后，楚牧就让人放了韩许，给了他一周的时间，让韩许去寻枪。

　　离开了警局的韩许彻底的后怕了，他甚至都后悔自己那天去KTV的时候为什么要带枪，甚至就不应该配枪。带着一个枪干嘛啊，在说了里面又没有几发子弹，而且自己枪法又差，带着那么一个铁疙瘩干嘛啊。

　　可是现在枪丢了，韩许就必须要去找，找不到楚牧已经说的很明白了，我不怵你老爹是建设局局长，因为我有一个比你老爹更大的东西，那就是刑法。

　　韩许失魂落魄的回到了家里，左思右想。

　　不行，一定要去找沈一，如果他不给枪，哪怕是破釜沉舟，也要让他交出来。



　　第一百八十五章 失意刑警

　　丢了枪是大事儿，韩许看过电影《寻枪》，如果这次他找不回来枪，到时候这把枪如果引起什么重大事故，韩许可就真要坐牢去了。当初配枪的时候，他可是背诵过枪械管理条例啊。

　　在说了，楚牧肯定是借着这次丢枪的事情整他来着，他如果找不回来枪，到时候楚牧跟沈一联系，两人联手将丢枪的事情扩大化，他韩许不就要完蛋了吗？回过头来再说，这枪肯定就在沈一手中，当初在KTV的时候，只有沈一以及那群学生在场，即便沈一没有捡到枪，学生们也肯定会捡到，捡到之后还不是要交给沈一？

　　想着这些，韩许换上了一身便装带上了一个鸭舌帽开了一辆汉兰达就离开了家里。

　　……

　　沈一今天没去医院上班，一大早就去了都丽家里，陪了熟女姐姐一天，到了晚上心不甘情不愿的离开了熟女姐姐的家里。刚下了楼就接到了林子晴的电话，在电话里面，林子晴巧笑倩兮的问候：“在干嘛呢。”

　　沈一嘿嘿一笑，心想今晚上有好去处了，就回了一句：“想你呢。”

　　“讨厌，就会瞎说。”林子晴嗔怪，然后又说：“来电视台接我吧，我马上就要下班了，一起吃个饭。”

　　沈一花言巧语说：“再一次做个爱。”

　　林子晴哦了一声，说：“你不是不能做吗？”

　　“靠……”沈一爆了一句粗口，这林子晴还记着上次的事儿呢？

　　果然，林子晴又说：“你难不成找个老中医瞧好了你的病了？”

　　“老子没病。”沈一怒吼。

　　林子晴哈哈一笑，说：“行了，我那次可是滑倒了哦，知道你没病，快来电视台接我吧，嗯，给你二十分钟时间，我马上要上节目了，二十分钟后就下。”

　　听着林子晴的声音，沈一不由想起了那次在饭店里面的玉足，深吸一口气，心说，今晚上可一定要好好教训教训她。不过需要先给何蓝打个电话说不回去了，毕竟两人约定了夫妻共存法则，沈一夜不归宿得给何蓝通报一声不是。

　　何蓝听说沈一晚上不回来了，这次到乖巧的不问了，不过听上去还是有些不高兴，沈一叹了口气，心想也只能回头在哄哄何蓝了。毕竟好久都没有去林子晴那里了不是，再不去林大主播都不乐意了呢。

　　做男人，难啊。

　　好吧，沈一这厮就是得了便宜还卖乖。

　　……

　　车到电视台所在的江安路的时候，沈一好像感觉后面有一辆车跟着自己，可是他停下车看了一下之后，车又不见了。他挠了挠头，心说难不成是自己多虑了？沈一也没往心里去，将车停到春城电视台楼下，等着林子晴下班。

　　果然，二十分钟后下了节目的林子晴跑下了楼，拉开车门就坐到了沈一的迈腾里面，在沈一的脸上亲了一下说：“请我吃饭。”

　　沈一看了她一眼，说：“行，吃什么。”

　　林子晴思考了一下，说：“让我想想。”

　　沈一咧嘴一笑将她抱在怀里，在她嘴上亲了一下，贪婪的吸允着她檀口中的津液，说：“要不要先吃你啊。”

　　夜光衬托下，林子晴脸蛋红润可人，一双眼睛里面水蒙蒙的，整个人都沉醉在沈一的怀中。沈一将她松开，在她的胸部上面拿捏了一下说：“行了，前面有一家不错的腊味馆，去吃腊肉好了。”

　　林子晴娇羞的不行，只能任由沈一摆布。

　　……

　　春纪腊味馆是春城的老字号腊味了，这里的腊肉做的是一绝，到了饭点之后这里基本上是坐无缺席。有时候预约一个座位都需要一个小时，也许是沈一和林子晴运气好一样，他们两个到了之后，刚好有一个两人座位没人。

　　两人坐下之后，就沉默不语。

　　他们两个的战场不是在嘴皮子上面，而是在桌子底下，林子晴将黑丝包裹着的玉足探向沈一这边，沈一用一双大手握住了林子晴不安分的玉足，直接从手心中升起一丝内力，直接朝她大脚趾和二脚趾之间那里点了过去，这里是女人的死穴，一旦用内力催这里的穴位的话，女人总是会情不自禁感觉到一阵难耐。

　　果然，不一会儿之后林子晴脸上就升起了一阵红潮。

　　沈一咧嘴一笑，感受着林子晴丝丝入扣的玉足，感觉到十分满足。

　　……

　　韩许尾随沈一到了春纪腊味馆之后，他就一直躲在暗中看着这一切，他现在十分恨沈一。这其中有羡慕的愤恨，也有沈一拿走他的枪的愤怒。他摸了一下怀里的警官证，和后腰挂着的警棍，正在犹豫要不要走上去，让沈一交出他的配枪。

　　……

　　所有人都不知道，此时在春纪腊味馆楼上的包厢里面，有十个男人互相拿枪指着，而在桌子上面，有两个打开的大箱子，一个箱子里面是钱，美元。一个箱子里面是块状白色东西，是四号海洛因。十个男人中有三个人大晚上戴着一个墨镜，手臂上面青筋暴起。

　　剩下的七个人握枪的手都在不住颤抖。戴墨镜的男人冲旁边另一个人使了一个眼色，另一个小个子男人上前将两箱子东西全都合起来带走，然后三个人在七个人的包围之中全身而退，那七个男人竟然没有任何一个敢开枪。

　　等三个男人离开之后，其中一个人才冲坐在中间的一个肥胖男人说：“老大，就这样让他们黑吃黑了？”

　　被叫做老大的胖男人擦了一下额头上面的汗水，说：“这里是市区，他们都是悍匪。”

　　“那咱不也是悍匪吗？”急性子的人说。

　　胖男人说：“他们是过江龙，大不了拍拍屁股走了，我们却是地头蛇，得在这里盘着，如果稍不小心，不是他们杀了咱们，就是条子过来杀咱们了。”

　　一群人都懊恼不已。

　　……

　　林子晴被沈一折磨的整个人趴在桌子上面慵懒无力，脸蛋上面红扑扑的，眼睛里面一汪春水，幽幽看着沈一，檀口微张，鼻息有些粗重，轻声对沈一说：“沈一，咱们别吃饭了，回去吧，我想要了。”

　　沈一恶狠狠说：“让你撩弄我，现在知道不好受了吧。”

　　说完，沈一用一股内力一催，林子晴整个人赶紧捂着嘴。然后长舒了一口气，趴在桌子上面，一动不动。沈一拍了一下她的小脚，林子晴赶紧将玉足缩回去，眼神幽怨的看着沈一，说不出是娇嗔，还是迷恋。

　　沈一在她的脸蛋上面拍了一下说：“行了，起来吃饭，等一下回家在好好喂饱你。”

　　林子晴嗯了一声，然后就坐了起来，喝了两杯水这才算是彻底平复了下来心情。

　　远处的韩许看着两人恩爱的一幕，简直是怒不可遏。凭什么自己提心吊胆，这个混蛋却和情人在这里大秀恩爱。韩许不甘心啊，径直走了上去，拍了一下沈一的肩膀，恶狠狠说道：“沈一，交出我的配枪。”

　　沈一怔了一下，转过头就看到了韩许那张皮囊上佳，但是此时却拧巴成畸形的脸。林子晴看着韩许，也怔了一下，沈一给了林子晴一个安好的眼神，然后站了起来，抱臂于胸对韩许说：“什么配枪？韩大警官的配枪丢了吗？”

　　韩许被沈一的话给噎的不知道该说什么了，他本就不是舌灿莲花之辈，在加上平时目中无人的心态，更是让他一双拳头紧紧握着，一把将身后的警棍取出来，大喊一声：“跟我去局里去，我是警察。”

　　而此时，正从二楼下来的张武东三人目光一怔，那个瘦小的男人当即就准备动手，随即就被张武东给拦着了。张武东说：“不要动，看看再说。”

　　韩许的声音不光让张武东三人警惕，更让春纪腊味馆里面的食客纷纷侧目。被这些人一看，韩许脸上更是挂不住，他一把从兜里面取出警官证说：“我是刑警韩许，有权将你带回局里做调查。”

　　韩许这么一说，原本还想上前劝说的腊味馆老板也不由止步了，人家是刑警。刑警办案可是牛叉着呢，普通人还是闪一边去吧。

　　这些人不知道韩许的身份，沈一可是知道啊，韩许是个毛刑警，他现在枪丢了，早就被停职了。也就能拿着这么一个刑警证来吓唬一下普通人罢了，沈一面露笑意，笑着说：“警官，你这证件多少钱买来的啊，回头给我也办一张吧。”

　　沈一的话引得周围的食客都哄堂大笑，韩许脸上没面子，取出警棍朝旁边的人挥了挥道：“不许笑。”

　　他不说还行，说了之后他那拧巴的脸配上这不许笑，食客们更是哄堂大笑。心想这刑警也太逗了吧，如果人家真是罪犯，你到是上去抓人家啊。

　　韩许不是没想过这么做，可是他能打得过沈一不？显然打不过啊，他的手臂上次被沈一给弄骨折，还是到了省城去掉的石膏，如果不是复原快，估计现在都得在脖子里面吊着。

　　韩许脸上的表情拧巴到了极点，冲着旁边的人怒吼一声：“都他妈闭嘴。”



　　第一百八十六章 三傻大闹腊肉馆

　　这样以来，一群食客到是不大声笑了，不过他们看着一张脸拧巴成畸形的韩许，都是忍俊不禁。

　　楼梯上面的张武东三个人互视一眼，都出了一口气，张武东说：“走，不要停留。”

　　张武东刚迈步，沈一这边就继续嘲讽韩许：“韩大警官啊，你们警局批捕一个人，是不是得有批捕证或者这个人犯了什么罪吧，我只不过是带着我女朋友在这里吃饭而已，什么罪都没有犯，您就逮捕我啊？哦，我刚才上厕所忘了洗手了，难不成这也成了危害公共安全罪？”

　　沈一这一段话一出，这些忍俊不禁的食客可是在也忍不住了。

　　甚至好多人都在想，是不是在拍电影啊，这个警察看上去好逗。

　　韩许转身看了看这群哄堂大笑的食客，挥舞了一下手中的警棍道：“都他妈找死啊。”

　　刚好此时张武东三人走到了门口，韩许刚好看到这三个人，他脸上表情变化莫测，最后竟然变得似乎怒不可遏一般。尼玛，老子现在在被人当猴戏耍，你们这三个人竟然若无旁人的走了。草，这不是摆明了看不起老子吗？沈一我打不过，我也不能打，但是打你们三个老百姓，还不是轻而易举的事情？别看你们提着一个箱子，戴着墨镜，你们以为你们是黑客帝国啊。

　　内心扭曲到了极点的韩许将手中的警棍一挥，冲张武东三个人呵斥道：“给老子站住。”

　　听到声音的张武东三个人停住脚步，韩许晃晃悠悠走到他们跟前，一脸的玩世不恭与傲慢。

　　林子晴看着韩许，不由问：“他干嘛呢？”

　　沈一看了看韩许，回身坐下道：“找死，咱们吃饭。”

　　“哦！”林子夹了一片腊肉吃了下去，一双大眼睛咕噜咕噜乱转，似乎在等着看好戏一样。

　　……

　　墨镜下面的张武东看不出任何表情，他语气没有任何感像中彩一样的问道：“警官，干嘛。”

　　韩许听到这话就来气，平时那些老百姓见了他就跟看到了大爷一样，恨不得用自己的所有身家来巴结他，今天怎么遇到的全是硬茬子？他用警棍敲了敲张武东手中的箱子，说道：“箱子里面装的什么，我要求打开查看。”

　　张武东依旧是没有任何色彩道：“私人物品。”

　　韩许啐了一口吐沫，不耐烦道：“我让你打开就打开，墨迹什么呢。”

　　张武东身边的那个小个子男人将一只手插进了裤兜，张武东却不经意间碰了一下这个小个子男人的手，然后将箱子打开了，说：“都是一些小玩意儿，大家见笑了。”

　　打眼望过去，箱子里面全都是一些花花绿绿的杂志，封面都很暴露，有欧美的，也有日本的，周围原本屏住呼吸的食客都哈哈大笑，感情穿的这么拉风原来提了一箱子性能杂志啊。

　　韩许用警棍扒拉了两下杂志，甚是满意，因为眼前这个戴墨镜的男人成了小丑，他重新拾回了属于警察的面子。韩许玩味道：“呵呵，你这算不算涉嫌传播淫秽性能物品啊，我要不要立案将你带回局里啊。”

　　张武东旁边的两个兄弟怒不可遏，手都放到了兜里，可是张武东却不动声色的从兜里掏出来一盒烟，递给韩许一支，自己又点上一支说：“警官，你言重了，这都是我自己看的，连我两个兄弟我都不给看呢，这可是宝贝。”

　　所有人都又哄堂大笑，全将这当成拍电影了，而且还是喜剧片。

　　所有人包括沈一，都没有注意到，在二楼的楼梯间出现了一个贼头贼脑的人，这人看了一眼楼下的场景，立马就转身跑上了二楼，急冲冲进了那个包厢，大叫道：“老大，不好了，那三个家伙跟条子认识，叫来了一个条子，正在楼下密谋呢，他们三个会不会也是条子啊。”

　　正在吃腊肉的胖男人大吃了一惊，到了喉头的腊肉都噎住了，好不容易咽下去，这才失声道：“什么？条子？”

　　“对啊，老大，怎么办？”贼头贼脑的人慌道。

　　胖男人额头上面瞬间也涌出豆大的汗珠，周围的男人全都震惊了，眼巴巴的望着胖男人，让胖男人做定夺。胖男人又灌下去一大杯啤酒，这才擦了一下嘴说：“干，既然他们是条子，那再不干就完蛋了，都蒙着脸。”

　　七个男人将上衣撕破，默不作声的蒙住了脸。

　　……

　　而此时在一楼，韩许继续在逗张武东。不管他怎么做，张武东就是不生气，韩许甚是满意张武东的态度，这让他很有自信心。韩许指了指张武东两侧两个兄弟手中的箱子笑嘻嘻说道：“他们手中的箱子里面不会是女人的内衣和飞机杯吧。”

　　说着，韩许就要伸手去摸张武东两个兄弟的箱子。

　　可是却被张武东给抓住了手，说：“警官，你已经检查了，请放我们离开。”

　　韩许见一直是一只小绵羊的张武东竟敢还手了，他的面子一下子就受挫了，他不由有些生气，收回手，掐着腰站在张武东两人面前，说：“我告诉你，我今天就要检查了，我怀疑他们两个的箱子里面藏有毒品。”

　　张武东和和气气道：“你已经检查了，给我们留点面子。”

　　韩许说：“我在持法，法不容情。”

　　张武东说：“那警官，我们可不可以出去找一个僻静的地方给你看看啊，里面都是一些私密的东西。”

　　韩许哈哈大笑，说：“还真是飞机杯和女人的内衣啊，我现在十分怀疑你们是附近的内衣大盗，专门偷女人的原味内衣。”

　　张武东的两个兄弟的手臂上面青筋隐隐暴起，张武东却是挡在两个兄弟的面前，说：“警官，我们只不过是淘宝情趣商店的卖家而已，这次在春城进了点货，在这里吃个饭，没必要经受这么多检查吧。”

　　韩许趾高气扬道：“怎么没必要，为了人民的安全嘛。”

　　远处，林子晴看到这一幕，有些嗤之以鼻：“这个警察还真是个龟孙子，遇到你的时候他连话都不敢大气说，遇到人家他到牛气起来了。”

　　沈一眼睛眯着，没听到林子晴的话，林子晴打了一下沈一：“喂，你在听我说话没。”

　　沈一缓过神来，赶紧说：“啊啊，他就是个地痞，什么警察。”

　　林子晴笑了笑，沈一对林子晴说：“等一下如果发生什么事情，你就钻到桌子地下，知道不？”

　　林子晴楞了一下，沈一没多说。

　　……

　　而就在此时，张武东旁边的一个人终于忍不住了，一脚踹到韩许的肚子上面，韩许直接捂着肚子趴到了地上，这人掏出一把手枪顶在韩许的头上骂道：“龟儿子，老子忍你好久了，你他妈在老子面前装逼，老子弄死你。”

　　可是这人话音刚落，在所有人都没有反应过来的时候，二楼上面忽然下来七个蒙面大汉，手里面都提着手枪，直接朝着天花板就开了一枪，大喝道：“不许动。”

　　场面直转而下，所有人都没有预料到会是这样，这些原本还在看戏的食客一下子都怔在那里。尼玛，这是在拍电影吗？是呢，还是不是。可是这戏的名字叫什么？螳螂捕蝉黄雀在后？草，还不如叫三傻大闹腊肉馆。

　　别的人没反应过来，沈一可是反应过来了，他二话不收就扑了过去，拉着林子晴就钻到了桌子地下。沈一能够感觉到张武东身上的气息不一样，如果非要说的话，张武东身上有一股匪气。

　　这是普通人所感觉不出来的，只有和悍匪搏斗过的人才能够感觉出来。沈一记得，在他八岁那一年，就曾经遇到过这样一个人。

　　并且，他杀了那个充满匪气的男人。

　　……

　　张武东三人转身一看身后七个人拿着枪就冲了下来，一下子直呼不好，三人二话不说就四散滚开。而身后那七人更是新仇旧恨一起报，手中的手枪二话不说就朝着张武东三人打了过来。

　　瞬间，枪响声，尖叫声，呼喊声，不绝于耳。

　　最惨的莫过于韩许了，他在还没有反应过来的情况下，腿上就挨了一梭子。沈一看到这一幕，心头一惊，随即看了一眼正在惨叫的韩许，脑海中瞬间就产生了一个主意，二话不说就从后腰掏出一把警用手枪，朝着张武东就丢了过去。

　　张武东躲在一个柱子后面，手里面拿着一把他自己的手枪，等到七个蒙面人一波子弹打完之后，他转身就出来，直接开到连发模式，一梭子子弹打过去，打中了两个。

　　他从身上掏出一个弹夹，装填上去，往地上一蹲，朝着远处的胖男人就是一枪，打中了胖男人的腿，可是张武东也中了一枪，不过没打中他人，反而是将他手中的手枪给打掉了，飞出去老远。

　　张武东心中一急，忽然之间看到地上还有一把手枪，他想都没有想就拿起来握到了手中，而此时他的两个兄弟也已经站住了脚步，三个人互视一眼，一场枪战一触即发。



　　第一百八十七章 这个内奸一定是警察

　　张武东三人互视一眼，三人同时跳了出来。朝着蒙面的七个男人就打了过去，先前已经被张武东打中了两个，这下直接成了三打五，张武东三人枪法极其准，在所有人都没有反应过来的时候，就将剩下的五个人撂倒。

　　在所有人都没有反应过来的时候，张武东三人就带着两个大箱子全身而退。

　　张武东三个人刚走，远处就响起了一阵警笛声。

　　春纪腊肉馆位于闹市区，发生这么激烈的枪战，附近的路人居民都纷纷报警，刚好江安路附近有一辆巡逻车，当即就开到了春纪腊肉馆的门前。一个老刑警跑了进来，一看满地子弹壳，当即就联系110报警中心，说江安路发生激烈枪战，寻求支援。

　　可是，在老刑警还没有反应过来的时候，突然从暗中就蹿出来一个人，直接将老刑警给控制住，枪顶到了老刑警的头上。

　　这人正是那个胖男人，他腿上中了一弹，还没来得及跑警察就过来了。他是地头蛇，不代表他没有一股狠劲儿，要不然他也不可能成为春城最大的地下贩毒集团首脑了。

　　他现在深知如果等警察过来之后，可就一切都玩完了，手里面必须得有让警察忌惮的人质，这个老刑警就是最好的人质。

　　胖男人擦了一下额头上面的汗，看了一下自己的六个兄弟，其中有两个被打穿了肠子，濒临死亡。还有两个被打中了手臂，在哭爹喊娘，不过还能用。还有一个被子弹擦肩而过，吓的要死，还有一个直接被爆头，已经死了。

　　他指了指手臂受伤和那个被吓的要死的兄弟，说：“都他妈镇定一点，老二老三，过去将卷帘门放下来，现在就坐等他们上门了，他妈的，这次再畏手畏脚，可就真的死了。”

　　老二和老三都站了起来，忍着手臂上的疼痛用枪指着服务员说：“放下卷帘门。”

　　服务员包括店老板都吓傻了，他们哪里知道会这三傻会上演这么一出闹剧啊。可是迫于劫匪的淫威，他们也不能不做不是，他们只好将卷帘门全都放了下来，整个饭店大厅里面一下子就只剩下了昏暗的灯光，以及一群早已经被吓傻的食客。

　　……

　　春城又出大事儿了，竟然有人在闹市区发生枪战。

　　这是比劫持公安局长女儿更严重的犯罪事件啊，消息传回110报警中心，随即就传到了执勤大队那里，随即市局执勤大队就派特警前往案发现场，并且向上通报，联系相关领导。

　　不到三十分钟，无数闪烁着红蓝警灯的警车就赶到了腊肉馆外面，现场已经被封闭，整个腊肉馆里传出一阵冷森森的恐怖。

　　十分钟后，市局局长楚牧亲临现场，在指挥车里面亲自指挥解救人质。

　　……

　　一群带有伤势的劫匪劫持了一个老刑警之后，就坐在大厅里面商量事情，显得有些焦躁不安。胖男人从地上捡起了一把警用手枪，握在手中，指了指那个老刑警说道：“只有一个他不够啊，这老家伙肯定不是大人物，外面那帮玩意儿为了破案可是什么敢做。”

　　一群人焦头烂额，他们也知道现在事儿被搞大了，外面传来的警笛声就能够说明一切。

　　沈一和林子晴蹲在一旁，林子晴手中拿着一个手机，正在偷偷的将这一幕给拍下来。

　　沈一不由问她：“你拍这个干嘛？”

　　林子晴说：“我是个记者，习惯。”

　　沈一：“……”

　　忽然之间那个曾经出现在二楼转角处贼头贼脑的家伙指了指瑟瑟发抖缩在一旁的韩许，兴奋的对胖老大说：“老大，他不是警察吗？他应该也算一个。”

　　真是怕什么来什么，韩许在发生枪战那一刻就吓的几乎要尿裤子了，而且他老爸可是建设局局长啊，他的命可比较金贵，可怜腿上挨了一枪，还得在这儿提心吊胆劫匪会找到他，就在他庆幸劫匪没发现自己的时候，就被发现了。

　　那贼头贼脑的家伙一把将韩许给揪了过去，从他怀里掏出一个警官证丢给胖老大，说：“老大，你看，一级刑警呢。”

　　胖老大拿到这个证件之后，目光一怔，随即就哈哈一笑，命令身后的两个人将韩许给绑了，跟那个老刑警丢到了一起，他自己却拿着韩许的警官证砸吧砸吧嘴，琢磨了一会儿，胖老大转头问韩许：“你他妈是警察，知道外面那群人会怎么对付我们吧。”

　　韩许脸色一黑，瞬间倒吸一口冷气。

　　胖老大佞笑一下，对两个手下说：“看来他知道啊，这下就好办了。”

　　这一切，都被林子晴的手机拍摄了下来。

　　……

　　春纪腊肉馆是一栋三层楼的饭店，占地面积颇广，高峰时期能容纳下来几百人同时吃饭。在楚牧到达现场之前，刑警大队就已经拿到了这栋建筑的剖面图，楚牧到达之后，当即命令调遣市局龙虎大队精英人员十人，从楼顶天台下到里面，直接强攻。

　　这是楚牧吸取了上一次楚蓉被劫持案教训后的决定，对付这样的事情，就应该壮士断腕，力求最小牺牲，但是不代表没有牺牲。

　　可是就在楚牧刚刚下达命令之后，指挥车上的电话就响了。

　　“哦，什么，老局长夫人在里面啊。”

　　接到这个电话，楚牧看了看整装待发的龙虎大队，挥了挥手让他们解散。

　　……

　　而在饭店里面，一个八十多岁，满头银发的老太太因为惊吓，心脏病突发，整个人躺在地上，呼吸急促，周围的人都冷眼相待，并不是人情冷漠，而是摄于劫匪的淫威啊。

　　可是就在这个时候，沈一却站了起来，胖老大见有人战了起来，用枪指着沈一就说：“你干嘛？”

　　沈一径直的走向老太太，说：“我是内科医生，她心脏病突发，如果不急救，可能会死。”

　　劫匪一下子怒了，朝着沈一就打了一枪，可惜打偏了，沈一却驻足转过头看着胖老大，说：“如果你奶奶突发心脏病，你会怎么做？”

　　胖老大让旁边的一个小弟扶着站了起来，走到沈一跟前，用枪顶在沈一的额头上面说：“他妈的，老子现在也快死了，我管他呢。”

　　沈一不喜不悲的看着胖老大，最后胖老大一把将枪放下，转过身默默说：“他妈的，要救快点，草，前天我奶奶才出殡。”

　　沈一深吸了一口气，蹲下来从怀里面取出一颗黑蛇丹，拍碎了用啤酒就着让老太太喝下去，然后又给老太太做了心脏复苏，老太太深吸了一口气，魂又还回来了，喘了一口粗气，安然无恙。

　　胖老大看了沈一一眼，说：“有两手。”

　　随即他又用枪托打了韩许一巴掌，骂道：“草，你他妈快说这些警察都有什么手段对付这样的案子，在他妈废话老子切了你鸡鸡。”

　　韩许整张脸已经被暴揍成了猪头，终于在胖老大的毒打之中，韩许将警察办案的流程说了出来。

　　……

　　在劫案发生了五十分钟之后，里面的劫匪竟然公开要求与最高领导对话。

　　办案刑警丢进去一部手机，不一会儿指挥车上面的电话就响了，楚牧怔了一下，让一个副局长接通了电话。

　　劫匪接通电话之后竟然不说要求，反而直接问：“你是谁。”

　　副局长怔了一下，楚牧示意副局长说实话：“我是公安分局翟副局长。”

　　劫匪直接说：“让楚牧接电话。”

　　指挥车里面所有的人都楞了一下，楚牧拿过电话，说：“我是楚牧。”

　　劫匪好大一会儿都没有说话，过了一会儿说：“给我找一辆防暴车，就你们龙虎大队装备的那种，我告诉你，我手里面现在有一百多个人质，你要是给我耍花招，我心狠手辣杀了他们，你可别怪我，到时候我自己发微博上，你们想掩盖都掩盖不了。”

　　楚牧一口答应：“好，我照做。”

　　劫匪又说：“让你们道路关卡全他妈都撤了，老子走的时候要带上十个孩子，你看着办吧。”

　　“还有狙击手。”电话里面传来一个跟劫匪声音决然不同的声音。

　　然后就听到劫匪说：“对，还有狙击手，都给我撤了。”

　　指挥车里面全场哗然，劫匪还有军师？

　　可是楚牧却八风不动答应道：“可以，我们答应你的要求。”

　　等劫匪挂断了电话之后，楚牧环视全场，将那一句还有狙击手的话给单独挑出来，循环播放，他肯定说：“有内奸。”

　　周围的指挥员们都大吃一惊。

　　有内奸的消息不胫而走，所有指挥层刑警都不知所措，唯有楚牧无比镇定。他发出第一道命令：“调查这些天所有离职或者犯错的刑警，民警，片警。调查最近警局所有枪械流向，这个内奸一定是警察。”

　　所有人都按照楚牧的命令行事，心里面都七上八下的，仅仅只是五分钟后，一个名字就传到了楚牧的耳朵里面，韩许。

　　楚牧看着资料上面韩许的头像，深吸了一口气道：“同意劫匪一切要求，在防暴车中安装C4炸弹，我到要看看他要怎么做。”



　　第一百八十八章 魔

　　翟副局长听都楚牧这么说，发出了反对的声音：“局长，这样不好吧，劫匪说了要带上十个孩子。”

　　楚牧看了一眼翟副局长，说：“安装C4，坐等劫匪行事，力求最小伤亡。”

　　翟副局长看到楚牧这么说，就知道没商量了。等翟副局长离开指挥车之后，楚牧才弹了一下韩许的资料，说了一句：“引蛇出洞，莫过如此。”

　　一辆龙虎大队的防暴车行驶了过来，停在了腊肉馆门前，腊肉馆附近的一切刑警都撤到了暗中守候着。可是这时候劫匪却又打过来电话，说：“他妈的，你们给我们送来一个人质，我可以考虑不带孩子出去。”

　　“哦？要什么人？”楚牧问，似乎他并不惊讶劫匪会要求换人质。

　　劫匪想都不想就说：“你女儿，楚蓉。”

　　楚牧一口答应：“可以。”

　　……

　　而在腊肉馆里面，沈一看着出谋划策的韩许，露出了一抹冷笑。

　　如果劫匪带上十个人质乘坐防暴车离开腊肉馆的话，先不说警察跟踪他们，就是这十个人质就不好控制。而且他们身上都受了伤，如果不尽早医治的话，很有可能不用警察抓了，他们直接就死在逃亡的路上了。所以他们需要一个强有力的人质，而这一切到了韩许那里，韩许就推荐了楚蓉。

　　可是楚蓉还没有来，一个劫匪就已经不行了，伤口流血过多，嘴唇苍白，濒临死亡。

　　胖老大想了一下，一把抓过来电话，给楚牧打了一个电话，说：“派一个医生进来，给我们治疗伤势，别耍花招，我不介意现在就杀一个人给你看。”

　　楚牧依旧是不冷不淡的答应道：“可以。”

　　只不过很显然，机会来了。

　　而突破口就是这个医生。

　　从案发到现在，楚牧都不知道里面有几个劫匪，都有什么伤势。所以他才被劫匪牵着鼻子走，为的就是引蛇出洞。为此他不惜给楚蓉打了一个电话，让楚蓉赶过来当人质，只不过现在看来用不上楚蓉了。

　　楚牧让龙虎大队的一个白净特警穿上白大褂，然后又背上一个医药箱，医药箱里面有一个微型摄像头，可以将画面传输到腊肉馆外面的指挥车上面。一切都安排好了之后，这个特警就整理了一下心情，朝腊肉馆走了过去。

　　可是，这个时候楚牧的手机又响了，是韩功成打过来的，楚牧却直接挂断了电话。

　　过了一会儿，翟副局长跑了过来，将电话递给楚牧说：“老楚，韩功成的电话，接一下吧。”

　　楚牧接通了韩功成的电话。

　　韩功成直截了当的说：“楚局长，只要你能救了我儿子，我愿意就上次的事情给你道歉。”

　　楚牧说：“一切都不好说啊，你儿子如果是人质的话，我一定救了他，可是如果……”说道这里，楚牧笑了笑，不再多说了。

　　韩功成深吸一口气：“老楚，回头一起到吴市长那边喝口茶吧。”

　　楚牧却说：“嗯，回头再说吧，我现在要指挥现场作战。”

　　说完，楚牧就挂断了电话，将手机交给翟副局长，并说：“作战时刻，不要管这些私事。”

　　翟副局长深吸一口气，不再多说。

　　……

　　腊肉馆里面的气氛已经冰冷到了极点，无数的人蜷缩在角落里面。劫匪们心里面都烦躁不已，韩许蜷缩在一旁，不时被胖老大逼问。韩许经不住胖老大的暴打，很快就将警察惯用的技俩全都说了出来，包括可能派进来的是一个特警。

　　胖老大得知这样的消息不由犹豫再三，可是他的兄弟马上就要死了。现在只有两条路可以走了，让那个人进来，他是个医生，那兄弟就得救了，如果是特警，那也得救了，因为被警察抓了之后，最起码警察会先救人，再判刑。

　　胖老大颤巍巍的对一个兄弟说：“去，打开卷帘门，让他进来。”

　　卷帘门被打开到齐腰高度，门外的特警走了进来，可是韩许看到这个特警，当即就面露惧色，大声说道：“他是警察。”

　　白净特警听到这话之后，二话不说就取出袖中的袖珍手枪，当即就准备控制劫匪，可是早已经做好准备的劫匪当即就一枪打到了这个特警的腿上。然后两个人上来对这特警又踹又打。

　　最后又将白净特警给捆了起来，所有人都不知道，那个箱子里面，是一个摄像头。

　　胖老大看了一眼韩许，竖起大拇指说：“干的不错。”

　　这一幕被指挥车里面的楚牧看到，他当即下达了一个命令。劫匪可以击毙，韩许一定要留活口，公安内部的败类，一定要严惩。

　　劫匪要求尽快将楚蓉送过来给他们当人质，楚牧同意了。

　　……

　　而在腊肉馆里面，将这一切全都尽收眼底的沈一愣了一下，他只不过是笑了笑。他看着这几个气急败坏的劫匪，忽然感觉有些同情他们。这年头真正的败类从来不是持枪抢劫的，这一次恐怕他们是凶多吉少了。

　　只不过韩许这一次怕是要完蛋了，胖老大手中的枪是他的，丢失枪械造成重大伤害的罪名怕是逃脱不了了。更何况林子晴的手机可是从头到尾将一切都给记录下来了，这些视频可都是好东西。

　　林子晴看了一眼面带笑意的沈一，不由问：“你怎么不上去管啊。”

　　沈一说：“我为什么要管？我反而感觉他们逃走了才爽快呢。”

　　“……你，你怎么能这样啊。”林子晴有些气恼。

　　沈一说：“他们只不过是持枪了而已，他们又没有抢劫，也没有杀人越货，凭什么就应该杀了人家啊。现在你拿了一把枪，就说你是坏人，你同意么。”

　　林子晴张了张嘴，不知道说些什么好，最后还是选择沉默。

　　其实这就是沈一的处世理论，但凡是有点人情味儿的人，都坏不到骨子里。这胖老大能让沈一救那老太太，就说明了一切。至于胖老大劫持人质这些事儿，沈一到不以为意，毕竟人家是为了活命嘛，在说了，到现在胖老大除了伤害了几个警察，腊肉馆里面的食客可是一个都没碰。

　　可是就在沈一说完这一切之后，沈一忽然之间感觉一道天谴降下，他整个人一阵恍惚，随之就是剧烈的头痛。他抱着脑袋，低头一看，就发现了手臂上面的功德印记完全消失，成了一个红色的魔字。

　　剧烈的头疼让沈一发出难耐的嘶吼，林子晴被吓了一跳，腊肉馆里面的食客都投来惊诧目光，胖老大见沈一发狂，不由问道：“草，你他妈找死啊，老子刚夸了你一句，你现在就蹬鼻子上脸？”

　　可是这一切沈一根本就听不到，他只感觉脑袋里面如同遭遇了雷劫一样。

　　头疼到了极点，就会感觉到疼痛消失。那是因为头疼到了神经中枢已经失去了知觉，已经感觉不到了疼痛。沈一只感觉脑袋里面似乎像是要炸了一样，他慢慢的挣扎爬了起来，看着在场所有人，忽然感觉就好像是看到了一个个魔鬼一样。

　　沈一不知道，在别人的眼中，他就是一个魔鬼。只见沈一整个人一双眼睛猩红着，身上全都是魔鬼戾气，手心中还泛着幽幽紫光，就似乎是一个从地狱走出来的魔鬼一样。

　　林子晴都被吓傻了，她扑了过来，抱着沈一，叫道：“你怎么了，沈一，你说话啊，你到底怎么了？”

　　……

　　而此时，楚蓉已经赶到了案发现场。她听从父亲的指挥，到了指挥车里面。楚牧给劫匪打了一个电话，劫匪接通之后，却没有说话，反而是电话里面传来一个女人的叫声，楚蓉听到叫声之后，吃了一惊，立马拿上枪就朝着腊肉馆冲了过去。

　　卷帘门已经被放了下来，可是楚蓉走了上去，直接一枪将门锁给打掉，掀起卷帘门就冲了进去。

　　身后全都是尾随而来的特警。

　　只见沈一躺在一个女人的怀中，整个人已经昏死了过去，身体在不住的一动一动抽搐，手腕上面隐隐可以看到一个血红的大字，魔。

　　这个字正在慢慢消失。

　　而劫匪一行人，却全都倒在地上，死于非命。

　　……

　　就在楚蓉朝着这里冲过来的时候，沈一忽然之间感觉到天灵穴上面如遭终重击，整个人一下子就昏死了过去。

　　而更让腊肉馆里面食客诧异的是，那几个劫匪全都莫名其妙的死了，就仿佛是有一个隐形人杀了他们一样。一直等到了楚蓉冲进来，他们才算是反应过来，都互相看看，大呼一声，奇了。

　　案子成功告破，尽管有些小插曲，有些莫名其妙，但是劫匪全部死于非命。韩许等人全都被带走，接受调查。沈一被林子晴和楚蓉两女送到了医院，听到消息的何蓝等人都赶紧赶了过来。

　　她们都不知道，就在刚刚，沈一差点死于天谴之下。

　　而在医院的窗外，一个身着素衣的大狐狸精姐姐低头搓着衣角，有些自责，她不知道给他魔力，是好，还是坏。

　　她只不过是想给他生个孩子而已，却那么难。

　　她痛恨身体中的狐狸精，可是她却离不开这个狐狸精了。



　　第一百八十九章 你不孕不育

　　沈一感觉到莫名其妙，他明明在看好戏。可是突然之间头疼欲裂，就好像是要死了一样，然后等他醒过来之后，就看到了自己躺在医院病房里面，旁边趴着两个女人，林子晴和楚蓉。他张了张嘴想说话，不过却发现太阳穴还是有些隐隐疼痛，而且楚蓉和林子晴都在睡觉，他也不好意思叫醒她们。

　　这时候何蓝提着一壶热水走了进来，看到了醒过来的沈一之后，将暖壶放到地上，朝着沈一就扑了过来，沈一被何大美人抱住，何大美人没哭，她可不是那种遇到点事儿就哭鼻子的女人，但是看她的出来她很难过，她在沈一的手臂上狠狠掐了一下说：“你个混蛋。”

　　沈一真是个混蛋啊，沈一忽然想起了那一次因为自己银针断脉齐宇哲，从而被抓到了局子里面，差点被判刑的时候，何蓝除了第一次来看他的时候哭了一次，第二次来看他的时候，表现出了前所未有的坚强。可是这种坚强，却是一个男人最不该让女人拥有的东西，沈一稍微抬起头在何蓝的脸上亲了一下，张了张嘴小声说：“我就是个混蛋。”

　　楚蓉和林子晴都被何蓝给惊醒了过来，两人看到跟何蓝亲密的沈一，都有些怪异的感觉，不过由于沈一醒了过来，到也没说什么。特别是何蓝和林子晴，她们两个也难得没在斗一斗了。

　　何蓝去买了些早饭给楚蓉和林子晴，她自己则亲自给沈一剥鸡蛋皮，将一个煮熟的鸡蛋给剥好了喂沈一吃，沈一有些受不了，不过还是张嘴咬了一口，何蓝就趁着这个工夫问林子晴：“子晴，到底怎么回事儿啊？沈一身体一向很好，怎么会突然生病啊，而且还这么严重，昨晚上我没听你说清楚，只顾着着急呢。”

　　林子晴将事情复述了一遍，所有人都的云里雾里，十分不解。就连沈一自己都感觉莫名其妙，他抬起手腕看了看，那个魔字已经消失了，而且原本的大乘三千功德也没有了，他挠了挠头，感觉有些奇怪。

　　何蓝却将剩下的半个鸡蛋塞到沈一的嘴里，说：“子晴，蓉蓉，既然沈一醒了，你们就早点回去休息吧，这儿交给我吧，我好歹在医院工作了几年，照顾沈一的事情还是我来吧。”

　　现在沈一安然无恙，何大美人的家教自然要开始了，这沈一是她一个人的，生病了也的让她一个人来照顾，林子晴和楚蓉什么的，还是靠边儿去吧。在何蓝的‘淫威’之下，林子晴和楚蓉只好依依不舍的跟沈一道别离开。

　　沈一到没感觉出来什么，因为他一直在想这件事情到底是怎么回事儿，难不成他说了什么不该说的话，遭天谴了？可是尼玛，从小时候到大，沈一不知道指着老天骂了几百回了，怎么没遭天谴啊？在说了，沈一昨晚上也没说什么不该说的话啊，就是替那几个坏蛋抱不平而已。

　　沈一想不明白，将林子晴和楚蓉送走的何蓝可不会帮沈一想。现在那两个碍眼的电灯泡走了，何大美人可在也忍不住了，冲过来对这沈一就是又掐有挠，最后还一口啃在沈一的嘴唇上面，真啃，血都流出来了。

　　她抬起头，擦了一下自己嘴唇上面沈一嘴上的鲜血，恶狠狠说：“混蛋，你怎么那么不小心啊，你知道我有多担心你吗？我在家里正准备睡觉呢，就接到了电话，我赶到医院，看到你整个人在床上颤栗，医生都不知道你是什么病，幸好你慢慢稳定了下来，要不然我非急疯了不可。你现在到像个没事儿人一样了，昨晚上你怎么不爬起来，抱着我，告诉我你没事儿，然后在糟蹋我呢。”

　　沈一看着像一个老妈子喋喋不休的何大美人，忽然不知道从那里涌出一股力量，一把将何大美人抱住，然后张嘴就吻她。津液与血液在两人的口舌之间流转，好一会儿，何蓝才推开沈一，擦了一下嘴，说：“我不管，这点补偿不行，你都让我那么担心了，别想着瞒过去我。”

　　沈一握着何蓝的手，说：“行，我以后绝对不让你担心我，行不。”

　　何蓝问：“那你以后都不去找她们？每天按时下班跟我回家。”

　　沈一脑袋一黑，何蓝这一招太狠了，让他不去找林子晴，那不就跟杀了林子晴一样，沈一尽管不去找林大主播也不会过多想念，可是林大主播会想念啊。何蓝见沈一犹豫，就转过身去，不理沈一。

　　沈一拉着何蓝的手，对何蓝说：“何蓝，如果有一天了，我离开了你，你会难过吗？”

　　何蓝呸了一声说：“呸，你瞎说什么呢。你要是患了什么隐疾，你赶紧告诉我。靠，老娘我赶紧改嫁，谁愿意跟着你啊。”

　　沈一见何蓝连粗口都爆了，哈哈大笑说：“既然你离不开我了，那人家林子晴就能离开我了？我天天都在你这儿腻味，人家看着能不眼红？可是人家不愿意说，我要是在没情没意，那我可就真诚了混蛋了。”

　　何蓝剜了沈一一眼，说：“你别将自己装的那么高尚，说白了你不就是想三妻四妾么。”

　　沈一哈哈一笑，抱住了何蓝。

　　何蓝钻到沈一怀里，两人难得的安静了下来。何蓝闭着眼睛，沈一轻拍何蓝的背部，何蓝叫了一声：“沈一。”

　　沈一答应道：“嗯。”

　　何蓝说：“我不管你三妻四妾，我也不管你三千佳丽，我只是想告诉你，我只有一个，你也只有一个。你离开了，不管怎么样，我都是最难过的那一个，我选择了你，你可别让我一个人独倚寒窗，孤苦伶仃。我妈好歹还生了我，我呢？你到现在都没给我留个种，你要是拍拍屁股走了，我怎么办？”

　　沈一心情有些沉重，是啊。像昨天晚上那么危急突然的事情发生的太突然了，如果他昨天晚上没抗过来，不小心完蛋了，那让何蓝怎么办？改嫁吗？她能吗？她会吗？

　　沈一忽然将何蓝抱起来，看着何蓝的脸颊，说：“我想我现在要做一件大事儿了。”

　　何蓝眉头蹙起一个问号：“什么事儿？”

　　沈一说：“让你怀个孩子。”

　　何蓝哈哈一笑，说：“你不孕不育，我还能怀上孩子？”

　　沈一怒了：“谁说我不孕不育了。”

　　何蓝说：“你自己想想，咱们两个在一起半年多了，做了多少次了？你做过一次安全防护吗？你不是不孕不育，我估计现在我肚子都挺起来了，所以你肯定是不孕不育。”

　　沈一想了想还真是这样的，他跟何蓝做的时候从来都没有穿过雨衣，按理说是应该怀了，可是何蓝的肚子根本就没有一个动静，沈一不由愤愤道：“那你怎么不说你自己不孕不育呢。”

　　何蓝在沈一胳膊上拧了一下，说：“我检查过身体，没有。”

　　沈一说：“那你前一阵儿不是还给我检查过呢，我也没有吧。”

　　何蓝面露难堪，似是犹豫不决，沈一脸一黑，心想，靠，我不会真不孕不育吧，这样怎么让这么多女人的肚子都大起来啊，你大爷啊。沈一像是一个要上刑场的杀人犯一样说：“靠，到底怎么回事儿，你告诉我。”

　　何蓝说：“其实我隐瞒你了，检查结果你是不孕不育。”

　　“你妹啊。”

　　沈一此言一出，何蓝一下子笑的人仰马翻，眼角都出泪了，沈一知道，他被耍了，沈一好歹也是个中医，知道不孕不育多是因为肾精引起的，沈一肾精健康，而且富有活力，绝对不会不孕不育的，而何蓝更是面色红润，卵巢健康，自然也不会得这种病。

　　何蓝揉了揉肚子说：“行了，我骗你的，咱们两个都很健康，就是怀不上，可能是没中标吧。”

　　沈一倒吸一口冷气说：“运气差极了。”

　　何蓝却抱住了沈一，往沈一怀里一钻，就说：“那你让我中标呗。”

　　沈一看了一眼何大美人，只见她眼睛里面都是盈盈春水，沈一咧嘴一笑，双手攀上了何蓝的胸前，何蓝笑着说：“我例假刚走了半个月，现在是危险期哦，你确定你要给我播撒爱的种子？”

　　沈一说：“不怕，我运气好，不会中标。”

　　何蓝掐了一下沈一的软肉，沈一疼了一下，果断改口说：“嗯，希望运气好，赶紧中标。”

　　病房里面一大清早响起了不绝于耳的啪啪啪之声，个中旖旎暧昧、娇喘酥麻，不足为外人道。就在两人刚刚完事儿，何蓝正从包里面拿出纸巾擦那些‘脏东西’的时候，敲门声响起，两人果断穿衣服，他们两个可不想被人当成直播看了。

　　等两人收拾好了之后，才去打开门，看了一下竟然是上官如云和一个小女孩，何蓝不认识小桃子，小桃子可认识何蓝，见到何蓝脸蛋红扑扑的，小桃子手中的莲子粥都忘了喝了，她将那一口莲子粥吞下去，大声说：“姐姐，他刚醒你就跟他交合，你饥渴成这样了？”



　　第一百九十章 何蓝的中庸之道

　　小桃子这一句话，让所有的人都愣在那里。何蓝表情古怪，嘴角抽搐了两下，不知道说什么好了，原本红润的脸蛋更红了，就差找一个地缝钻进去了。沈一则双拳紧握看着小桃子，尼玛啊，这见面第一句话就这么问候，你这是找死呢，还是找死呢，你到是不会死，可是回头你这个大姐姐要拾掇我啊。

　　上官如云到是看了出来何蓝跟沈一刚刚做过爱，可是她并没有说出来。现在被小桃子点破，她也有些尴尬，剜了一眼小桃子，这才走了进来说：“童言无忌，童言无忌，小桃子识人之术还为修成，难免看眼拙了嘛。”

　　何蓝喘了一口粗气，低声说道：“我去上厕所，你们聊。”

　　说完，一溜烟跑了。

　　沈一傻眼了。尼玛，何蓝这是被小桃子打败了吗？从表面上来看，是。小桃子一句惊世骇俗的话，让何蓝羞愧到无地自容。沈一忽然想到这还真是恶人自有恶人磨啊，何蓝面对林子晴楚蓉乃至于吴仙子和吴仙草的时候都能独当一面，可是到了小桃子面前，那真是一山更有一山高。

　　小桃子笑嘻嘻的走了进来，看了一眼在病床上的沈一，说：“混蛋，感觉怎么样了？”

　　沈一翻了一个白眼，小桃子则说：“哼哼，我告诉你，我要是不这么说，她能离开吗？她要是不离开，咱们怎么说咱们的事情啊，这都是师姐我用心良苦，你好好体会着吧，我也不用你感谢，回头给我买点香草冰激凌就行了，草莓冰激凌也行，香草吃腻了。”

　　沈一惊讶的不知道说些什么好。靠，这尼玛是一个七八岁的孩子吗？说起话来老套无比，而且这尼玛还能何大美人给打败，这要是长大了，不成了比何大美人更牛掰的妖孽了吗？上官如云却是不多管这些，坐到沈一的跟前说：“我已经听说你的事情了。”

　　沈一怔了一下，上官如云却说：“我只是听出来一个大概，你将事情在给我仔细的说一说，我帮你看看到底是怎么回事儿。”

　　沈一嗯了一声，将事情告诉了上官如云。事情的经过很简单，沈一在看戏，然后说了不该说的话，然后就被降天谴了。可是沈一这一辈子说过很多不该说的话，唯独这一次降天谴了，这就让沈一有些蛋疼了。

　　不过上官如云听了之后，稍微一分析，就对沈一说：“这不是天谴。”

　　沈一愣了，等着上官如云的下文。

　　上官如云说：“这是你功德被扣光之后，大乘三千对你的惩罚。”

　　沈一听了之后，怒了：“靠，我什么坏事儿没做，凭什么扣我功德？”

　　上官如云说：“这与你的心态有关，你当时说你挺佩服那一伙人，而且还想让逃生，尽管当时他们并没有伤害那些食客，但是从本质上面来说，他们杀人越货，就是一个十足的坏人，大乘三千心性向善，必须惩恶扬善，即便不惩恶扬善，也不能助纣为虐，你说出那样的话，所以今天扣光了你的功德，然后大乘三千对你施行了惩罚，懂了吧。”

　　沈一忽然一怔，抬起头看着上官如云的眼睛说：“那也就是说，如果不一心向善，我可能就要死了？”

　　上官如云说：“不是一心向善，这世界上的善恶黑白谁也说不清楚，你只需要树立正确的人生价值观就可以了，你可以不赞美英雄，但是你不能助纣坏人，平庸，中和，这才是道家的理念，也最符合大乘三千的理念。”

　　沈一听的云里雾里，不是太懂。

　　上官如云却说：“那几个人还是死了对吗？”

　　沈一点头。

　　上官如云说：“如果他们不死，你说不定就危险了，记得以后千万不要这样了。”

　　沈一问：“有什么危险，你能给我说清楚不？”

　　上官如云犹豫了一下还是说：“但凡功德被扣光，你都会迎来一次神识俱灭之危，如若不及时挽救，你很有可能筋脉全断，到时候你可就真的成了一个废人了，而且每多一次功德被扣光，危险性就会大一分，你现在已经是第一次了，你第二次被扣光，就不是这么简单了。”

　　沈一有些后怕，他更后悔继承这个什么破玩意儿的大乘三千了，靠，这玩意儿除了功德三千飞羽成仙之外，还能有毛用？还不如一瓶仙颜露给人的作用大呢。上官如云说：“如果我猜的不错的话，昨晚上有高人救你。”

　　沈一怔了一下，说：“对，我也感觉有，我忽然感觉到天灵穴遭遇重击，然后就昏死了。”

　　上官如云又说：“还有那些劫匪都死光了，如果他们不死，你就更危险了。”

　　沈一问：“你知道是谁吗？”

　　上官如云摇了摇头说：“我可不是神仙，就连你受伤，我都是从电视上面看到的，你可别将我当成全能的了，如果我掐指一算就什么都知道了，那我直接算一下我什么时候飞羽成仙，然后这一路上会遇到什么人，我直接去找他不就是了。”

　　沈一被说的无地自容，上官如云却说：“放心吧，是友非敌，到了该见面的时候，她自会来。”

　　沈一点了点头。

　　刚好这时候何蓝回来了，她洗了脸，脸蛋总算是不在潮红了。见何蓝回来，三个人果断不在多谈，上官如云安抚了沈一几句，就说是以师姐的名义过来看看沈一，希望沈一早点康复，然后就离开了。

　　事实上，沈一现在一点事儿都没有了，甚至脑袋都是十分清明。

　　上官如云走后，沈一一直想着上官如云的话。中庸，平和。这样的词汇一直都没有出现在沈一的记忆之中，他是随着八九十年代成长起来的人，他们这一代人的词汇中只有锋芒，个性，张扬，中庸和平和算个什么啊。所以沈一在面对那种并不是坏的彻底的人，才会说出那番话，结果忤逆了大乘三千的真谛，被扣光了所有功德不说，还糟了大乘三千的惩罚，如果不是那个神秘人出手相救，沈一早就筋脉全断了。

　　想起这些，沈一不由看了看自己的右手，难道不中庸平和，就不是一个好人了。

　　沈一想想，有些茫然无措的感觉。

　　叹了一口气，却发现何蓝正在看他。

　　沈一不由摸了摸自己的脸，说：“怎么了，你看我干嘛？”

　　何蓝说：“我看你好忧愁的样子。”

　　“啊？”沈一有些不相信：“不是吧，我有什么好忧愁的样子。”

　　何蓝说：“你眉毛都成八字了，还说不忧愁。”

　　沈一苦笑。

　　何蓝说：“沈一啊，你要有什么忧愁就对我说，没必要这么苦思冥想，其实仔细想想，人这一辈子也就几万天而已，你要是因为忧愁蹙眉，那可就太对不起自己了，人活着图了什么，不就是为了高兴一天是一天吗？”

　　沈一诧异的看了看何蓝，何蓝被沈一看的不自然，问：“我怎么了？”

　　沈一摇了摇头，说：“我只是在你身上看出来一些特点。”

　　“什么特点？”何蓝笑嘻嘻问道。

　　沈一说：“你想听普通话还是方言。”

　　“都听。”何蓝说。

　　“方言就是你这种想法很大众化，很小女人，像是一点梦想都没有。普通话就是，你这种小女人的思维，恰恰就是咱们中国自古以来的中庸文化，现在我们的思想被社会的动荡与各种因素所诱惑，经常性高谈阔论梦想，可是真正的现实却是我们一天一天过，才是真正的人生，那些所谓的希望，所谓的梦想，都只不过是一个梦而已。”沈一一口气将自己心中的想法说了出来。

　　何蓝盈盈一笑说：“你现在才知道啊，所以你以后就别跟我提什么准备内裤外穿拯救世界了，你和我平平淡淡过日子，才是真。”

　　沈一颌首，不过很快沈一就说：“不过说真的，这种中庸文化已经不适合现代社会的潮流了，如果所有人全都中庸，那么爱迪生也就抱着老婆睡觉去了，也不会发明电灯了。”

　　何蓝却说：“看来你还是没理解透彻，我记得我看过一本书上面说过，中庸并不是没有一味的追求，而是追求自己力所能及的，树立正确的人生价值观，慢慢去晚上属于自己的小梦想，而不是一味的沉溺在贪嗔痴，欲钱权之中。和平待人，为人处世都一丝不苟，去做力所能及的事，去说值得说的话，去爱值得爱的人，这才是真正的中庸之道，你要记住，懦弱并不等于中庸。”

　　沈一哑然，何蓝说的太有道理了。

　　沈一将何蓝抱了起来，在她脸颊上亲了一下说：“老婆，你果然是我的宝，是那个值得我爱的人。”

　　何蓝娇羞说：“是么？”

　　“当然了。”沈一说。

　　何蓝嗯了一声，十分镇定的说：“那你就先给我解释一下那个小女孩到底是怎么回事儿吧，我真的很饥渴吗？如果你要是给我中庸不出来，我就来中庸你。”

　　沈一看着何蓝的眼睛，惊讶的嘴巴张的大大的。

　　这一刻，他终于知道了何蓝的中庸之道是什么了！



　　第一百九十一章 不知不觉间突破胎息

　　何蓝的中庸之道就是，别人欺负她了，她要欺负她老公。

　　于是一个大美人，一个大尾巴狼就在这小小的病房里面打闹了起来。其实沈一并没有什么大事儿，完全可以现在出院，但是毕竟这里是医院不是，想出院还得走手续，在说了，沈一被送来的时候，所有人都以为沈一是被劫匪所伤才送过来的，现在就出去了，不就有点让人瞠目结舌了，所以还得继续住。

　　上午九点多的时候，楚牧就过来看望沈一了。

　　楚牧来了之后，沈一让何蓝出去给他买点吃的，何蓝自然知道沈一要与楚牧谈事儿，索性也就离开了。这回她可不担心沈一了，因为楚牧是个男人，是个男人……

　　可怜的沈一啊，如若知道何大美人的心思，不还自杀了。

　　……

　　楚牧看了一下生龙活虎的沈一，也是面露惊讶，不由问沈一：“你这是怎么了？昨天晚上……”

　　沈一腼腆一笑，说：“哦，昨天晚上是意外。”

　　楚牧出了一口气，有些无奈看了看沈一，说：“案件成功告破，孙老九他们是市内最大贩毒团伙的人，来跟三个人黑衣人交易，结果被黑吃黑了，于是就在店内发生了火拼，你在店内目睹了一切，我现在就是来问你一些细节，另外还有一个小细节需要问。”

　　沈一说：“是韩许告密那个细节吧。”

　　楚牧笑了笑，说：“就你精明。”

　　沈一将昨天晚上的事情复述了一下，还说他这里有一份视频资料，到时候交给你。楚牧答应了下来，并说：“这下韩许可要完蛋了，呵呵，私通劫匪，而且枪支丢失还造成了重大事故，我到要看看韩功成准备怎么办。”

　　沈一咧嘴一笑，问：“能判几年？”

　　楚牧说：“判他一个无期都不重，不过事情还得走司法程序，我回去就开始。”

　　沈一说：“那感情好了。”

　　楚牧笑着说：“你好好在医院养伤，回头再说。”

　　“……我像是有伤的人吗？”

　　楚牧看了一眼沈一，哈哈一笑说：“没伤也给我呆在医院。”

　　……

　　对于韩许来说，现在简直就是屋漏偏逢连夜雨，擦屎偏偏抠破纸，他简直就是一个纯天然野生无污染倒霉蛋。没有比他更倒霉的人了，丢失枪支，现在造成了重大伤亡，因为在案发现场，他的配枪上面检验出来两个人的指纹，而且他的配枪一共开了将近七枪，而且还打死了三个人。

　　最重要的是，他向劫匪吐露警方办案细节被拍成了视频，这下他想要隐瞒都不行了。而且那个白净特警还被他给出卖了，受了重伤，尽管性命无忧，但是由于失血过多，经过医院的一夜抢救，现在还在ICU里面住着呢，这一切可都是韩许造成的。楚牧早就看他不顺眼了，能饶了他？

　　显然不可能。

　　楚牧离开医院回到了警局里面，刚到了警局里面，翟副局长就迎面走了上来，对楚牧说：“楚局，韩功成在您办公室里面等着呢。”

　　楚牧理都不理就说：“我要去审讯室审问犯人。”

　　翟副局长笑着说：“这种小事让小李做吧，别事必躬亲了。”

　　楚牧转头看了看他，问道：“哦，这是小事？”

　　翟副局长一下子无话可说，楚牧笑了笑亲自赶往审讯室，亲自审问被抓起来的韩许。劫匪已经全死光了，而且现场除了劫匪之外，其他人一个都没有受伤，尽管从一些视频资料以及现场目击者来看，劫匪死的有些匪夷所思，但是劫匪死了，而且没伤到人，这就是不幸中的万幸。

　　而现在从各种资料上面显示，韩许出卖了同行，导致同为刑警的徐文东腿部中弹，现在依旧躺在ICU里面生命垂危。而且韩许丢失的枪械还造成了重大伤亡，所以现在楚牧要审问的就是韩许。

　　在审问室里面的韩许失去了以往的意气风发与温文尔雅，他昨天被打的挺惨，而且腿上也中弹了。可是他被抓到警局里面之后，只是让医生随便处理了一下，然后就被押到了审讯室里面了。

　　楚牧坐下来之后，并没有怒吼，反而是笑容和煦的说：“小韩啊，要不要吃点早餐？”

　　韩许脑袋上面都是汗水，他现在是真的害怕了，他赶紧摇了摇头。

　　楚牧说：“那好，我现在问你两个事儿，你的枪械是否丢失，我们在案发现场找到了你的配枪，你只需要回答，是或者不是。”

　　韩许犹豫了一下，说：“是。”

　　楚牧又问：“那好，我在问你，你是否曾经向劫匪告密，并且从而导致特警徐文东受重伤。”

　　韩许犹豫再三，说了：“不是。”

　　楚牧说：“请说明理由。”

　　韩许义愤填膺道：“是劫匪先逼迫我，他们打我，如果我不说，我就要死，我受不了劫匪的逼迫，才告密的。”

　　楚牧点了点头说：“那也就是说，你受不了劫匪的逼迫，所以才有了告密行为，是或者不是，请回答。”

　　韩许抿了抿嘴，说了一句：“是。”

　　楚牧笑了笑，说：“将罪犯韩许移交司法机关，等待司法机关开庭审理。”

　　在楚牧的铁腕之下，韩许连父亲的面都没有见过，就被移送到了郊区看守所，等待这市法院的开庭审理。而韩许被移送之后，楚牧回到办公室，在楚牧办公室里面等待他的韩功成早已不见了，楚牧笑了笑，走到衣帽架上面，将头上的帽子取了下来，弹了一下灰尘，优哉游哉的哼起了小曲儿。

　　……

　　沈一一共在医院里面住了一天，第二天早上他就带着何蓝偷偷溜了。原因很简单，医院的床太不经得起折腾了，那天晚上两个人狼狈为奸在病床上就折腾了起来，结果床塌了。那把何大美人给窘迫的啊，无奈之下两人只好第二天偷偷开溜。

　　回到家里之后，两人都还是心有余悸。

　　然后何蓝就趴在石桌上面哈哈大笑，沈一也狂笑不已。

　　最后两个人抱到一起，沈一说：“人家说你是个饥渴鬼，真没错。”

　　“滚，我不饥渴，是你先欺负我来着。”何蓝嗔怒道。

　　沈一看着何蓝，说：“老婆，你的手放到了那里？”

　　何蓝说：“我看看咱家的宝贝丢了没，现在看来没丢，所以就放心了。”

　　说完，何蓝就将手抽了出来，笑眯眯的准备走，沈一一把将她拉回来说：“何蓝，你那叫看吗？你直接抚摸了半天，小米加步枪都成了榴弹炮了，你好意思走？”

　　何蓝哈哈一笑，说：“看看，刚才是谁说某人饥渴来着，我就说是某人寂寞难耐，才勾引我这么一个美貌少女。”

　　沈一怒骂一句：“草，无耻。”

　　“下流。”何蓝骂了一句，手又放了回去。

　　“无耻下流。”沈一骂了一句，手放到了何蓝的胸部上。

　　“下流无耻。”何蓝骂了一句，手紧紧握了一下。

　　沈一的小命现在都在何蓝手上呢，他可不敢再多说什么了，于是沈一就又在这个院子里面，狠狠的糟蹋了何大美人。何大美人色艺双全，身段玲珑，被沈一糟蹋起来低声啜泣，高声呼喊，最后脸红心跳，直呼沈一不是人，是什么来着，嗯，是个牲口。

　　像吃了龙心虎鞭一样，让她……不能自已！

　　而沈一为了死后给何大美人一个牵挂，就将子孙播撒到何大美人的身体里面，力求将何大美人肚子搞大，给他生个孩子。可是何蓝的肚子没大，沈一就感觉到一阵颤栗感，随之整个人肾气之中突然感觉到一阵浑厚之势，一股冰凉的感觉涌入沈一的身子里面。

　　沈一只感觉这一股冰凉之气涌入到他的丹田之中，他的丹田忽然一凉，整个人都闭过气去了。等他反应过来的时候，何蓝正一脸担忧的看着他，沈一不由摸了摸脸蛋，问：“怎么了？”

　　何蓝摇了摇头说：“你刚才怎么了？”

　　沈一说：“没什么，就是感觉到一阵奇怪的感觉。”

　　何蓝说：“你吓死我了，你整个人刚才竟然呼吸断了。”

　　“靠，你别吓我。”沈一惊讶。

　　何蓝说：“我骗你干嘛，刚才正做着，你就闭上了眼睛，整个人一阵颤栗，我知道你出来了，可是平时你都抱紧我，刚才你却闭上眼睛，整个人就好像是石头一样，我摸了一下就发现你呼吸断了，我吓了一跳呢。幸亏你心跳还在，要不然我可就真被你吓到了。”

　　沈一张了张嘴，不知道说些什么好，何蓝却往沈一怀里扭捏了一下说：“老公，抱我回房间吧，院里凉。”

　　沈一看着何大美人娇红的脸蛋，就在她肥美的翘臀上拍了一巴掌说：“你这么叫你老公怎么抱啊。”

　　何蓝抱着沈一的脖子说：“走着不也能做？”

　　“靠。”沈一实在被何大美人的花样震惊的不能自已了。

　　于是，沈一就将何大美人抱到屋里，又狠狠糟蹋了一顿。只不过沈一没有发现，他整个人的气质有些一些细微的变化，比如说他手臂上的肌肉更加紧实有力了，而且丹田处就好像是有一个鼻孔在呼吸一样。



　　第一百九十二章 身怀魔渡

　　沈一将何大美人喂饱之后……

　　嗯，似乎沈一从来都没有将何大美人喂饱。但是在做了两次之后，何大美人说困了，就去睡觉了。沈一这才有了空闲时间，来到院子里面，盘膝打坐，这才发现了丹田处那一股奇异的感觉。丹田是人体中气息的储存与生产的重要部位，上接心肺肝，下接肾脾精。

　　平常人的丹田基本上都是平庸的，依靠身体的本身机能获得维持生命的能量。沈一突破筑基之后，丹田可以吸纳天地真元，但是那是在沈一在坐大周天的时候才有的现象，基本上和呼吸吐纳有关。

　　但是现在沈一就感觉丹田处就好像是会呼吸一样，可以吸纳天地真元，而且他闭上鼻孔和嘴巴，身体都不会出问题，似乎丹田就好像是另一个能量汲取场所一样。

　　沈一搞不明白这是怎么回事儿，其实沈一只是在不知不觉间突破了胎息罢了。

　　沈一的这种突破和何蓝有关。胎息即是脐呼吸，就是婴儿在母亲肚子里面用肚脐呼吸。而这也是修真中的一个境界，这叫自服内气，握固守一。说的就是能够通过服用内气，从而达到守住身体里面的真气。沈一之所以能够突破，完全就是因为何蓝。

　　自从她看了那本交合要术，懂的和何蓝的交合之道之后，每一次跟何蓝做都能够感觉到何蓝身体里面流露出一股清凉之感。这股感觉是何蓝体内的阴元，婴儿在母亲的肚子里面的时候，母亲也会产生这种东西，通过脐带供给婴儿。而现在何蓝将这股阴元泄露出来，送给了沈一。这才几天下来，沈一就通过何蓝的这股阴元突破了胎息境，只不过很可惜沈一不知道。

　　沈一只是感觉奇怪丹田的变化，并不知道自己突破了。说起来沈一还真是废柴，尽管有心修行，但大都是一知半解，对于这些事情都是了解泛泛，那里知道他一不小心就又升一级了。

　　回过头来，他还挠了挠头骂了一句，妈了个逼，这到底咋回事儿？

　　沈一还没想明白，他电话就响了，沈一抓过电话就发现是林芝打过来的，沈一接通了之后，就听到了林芝柔弱的声音：“我想见见你。”

　　沈一想了一下说：“我去你别墅那里？你在家吧。”

　　“嗯。”林芝答应了。

　　沈一丢下电话，想着也没事儿，何大美人也在睡觉。于是他就去安抚这道彩旗去了，沈一开车到了南山别墅里面，林芝已经站在门口等着他了，见沈一过来，林芝走了下来，沈一停好车跳下来，看了看清瘦了几分的狐狸精姐姐，不由上前抱住了她说：“想死我了。”

　　林芝没说话，沈一感觉有些奇怪。

　　林芝松开沈一，说：“我也想你，要不怎么给你打电话。”

　　沈一看着风情万千的狐狸精姐姐，就拉着她回到了家里，坐在客厅里面沈一才发现该吃午饭了，摸了摸肚子有些饿，林大狐狸却嫣然一笑，妩媚道：“饿了吧？我给你准备了饭。”

　　沈一说：“想着你也不会没准备。”

　　林芝的饭菜终归比何蓝做的要好一个档次，这不是努不努力的问题，这是天分的问题，有些事情终归讲究一个天分不是，就好像是吹牛皮一样，沈一一直感觉他很能吹，但是跟那些广告里面整天喊着998的家伙一比，沈一就感觉自己相形见绌了。

　　沈一抬起头看了看坐在对面的林芝，总感觉她今天有些奇怪的感觉，这种感觉说不出来，总归就是比之以往少了一分豁达。这种豁达从言语举止上面可以看出来，不过沈一并不能猜出事实来，他只是感觉到奇怪。

　　不过林芝却发现了沈一的怪异，于是她就风情一笑说：“我前几日想着你还不来看我，是不是将我给忘了啊，想了想就生气。本想着今日见了你，要好好责罚一顿，可是见了你，气也消了，我可是懊恼不已呢。”

　　沈一听林芝这么说，就哈哈一笑说：“你准备怎么责罚我，让我听听看。”

　　沈一终归不是神仙，哪里能猜得出狐狸精姐姐的心思呢。见狐狸精姐姐这么说，沈一也就释然了。

　　林芝却抿着嘴说：“罚你吃光饭菜。”

　　沈一耸了耸肩说：“可以，不过没有这么轻松吧。”

　　林芝又说：“罚你吃完了自己洗碗。”

　　“还有呢？”

　　林芝看着沈一火辣的眼神，闭上了眼睛说：“罚你，吻我。”

　　沈一丢下了手中的饭菜，擦了一下嘴就冲了过去，林芝却一下子将沈一推开说：“你刚吃了蒜蓉意面，不给你亲，坏蛋，先吃光饭菜，然后在自己洗碗，然后在过来亲我，哼哼，记得吃几片绿箭。”

　　沈一咧嘴一笑说：“得咧。”

　　飞快吃光洗碗，然后又嚼了两口绿箭，沈一就将大狐狸精姐姐按倒在了沙发上面，大狐狸精姐姐闭上了眼睛，两瓣红唇显得有些局促不安在微微颤抖，沈一却产生了一股恶趣味，并不急着去吻她，等到大狐狸精姐姐诧异的睁开眼睛的时候，沈一在一口吻了下去，大狐狸精姐姐一下子就懵了。

　　沈一用舌头撬开大狐狸精姐姐的口舌，去吸允她滑嫩的小翘舌，两人口舌之间，津液流转，唇舌四战，好不痛快。

　　沈一的双手不安分的攀上了大狐狸精姐姐的胸部，大狐狸精姐姐笑着将沈一推开，喘着粗气说：“沈一，别闹，快停下来，别闹。”

　　沈一亲吻着林芝光滑的脖颈，说：“我不闹，我就想吻你，吻遍全身。”

　　林芝抱着沈一，在沈一的后背慢慢拍打着，沈一一会儿就感觉到是去了性趣，有些悻悻之感，可是大狐狸精姐姐抛了一个媚眼，沈一就彻底完蛋了。林芝坐了起来，理了一下被沈一抓的有些乱的衣服说：“好了，你又不是不知道我的情况，姐姐还是帮你按摩吧，等你什么时候有本事帮姐姐祛除这狐狸精，姐姐在跟你欢好。”

　　沈一叹了口气说：“到嘴里的肉却吃不成，心有不甘啊。”

　　林芝坐了下来说：“不是不能吃，而是吃了你有害，懂吗？”

　　沈一问：“为什么？”

　　林芝说：“我本身就是天生妖媚的女人，这狐狸精更是一个狐媚至极的祸害，我要是跟你欢好了，她能放过你？第一次是因为我有落红为挡箭牌，你才免去了被榨干的命运，现在我已然失去了处女身，我们要是在交欢，只需一次，你的那些修为可都要被榨干了。”

　　沈一倒吸一口冷气，欲火果断泯灭了。

　　林芝在沈一脸蛋上亲了一下说：“行了，去洗澡吧，我帮你按摩一下，你想不？”

　　沈一确实想让林芝帮按摩按摩了，这一段时间不能不说劳累，让林芝按摩最能放松肌肤了。洗过澡，趴在床上，沈一全身松弛下来，林芝依旧坐在他的身子上，一双手轻触他的肩头，沈一顿时感知到一阵舒服快意。

　　就仿佛在他背上的不只是有一双手，而是有两双手，或者更多，全身的每一片肌肤都彻底的松弛了下来，整个人没来由一阵畅快，长长的嘤咛了一声。

　　而在背后，只见林芝与青丘妖狐的身影忽闪忽现，那一双手有时像是林芝的纤纤柔荑，有时像是狐狸精的芙蓉玉肤。而在沈一的背部之上，一个大大的魔字慢慢闪现出来，血红血红。

　　就好像是沈一手腕上面的魔字一样。

　　其实上官如云不知，沈一之所以如此简单就被扣光功德，与他身体内的魔力有关，但凡修魔之人，若得大乘三千，积攒功德比常人要难数倍，而一旦有忤逆道家规则之思想，就会被扣光所有功德，降下天谴，责罚他。

　　而现在，林芝就在将沈一体内那一股被大乘三千打乱的气息重新归正，从而达到魔道共存，要不然在过个几日，魔气一旦爆发，那可就不是她林芝能控制得了的了。

　　随着林芝的一双手翻转，沈一背部的魔字慢慢的变亮，那是隐藏在肌肤下面的血脉所显现出来的，现在以肉眼即可看到血脉之下沸腾的血液。随着血液流动的加快，林芝一双手变的格外的繁忙，她额头上面全都是汗水，就在那魔字升腾起来之后，她一双手上陡然出现一股紫青色气旋，一巴掌打在沈一背部，那个魔字直接被拍散，而沈一也长舒了一口气，说了一句：“舒服。”

　　对于沈一来说，这就是一次舒服的按摩，他不知道，他体内的魔气又一次被封禁到了身体之中，为的就是求得安稳，魔道双修，而在他手腕上面的珍珑念珠中的那一颗白色念珠，发出一丝微弱的光亮，而这正是佛道之力。

　　佛魔道，共存。是为天地不仁，降灾难与人世间，到时是否生灵涂炭，无人能知。千年一次，岂是普通修道者能见闻？

　　这一切对于林大狐狸精来说，都不足为惧，也不足为忧。

　　因为，她已然是一个身藏魔渡的妖媚女人了。



　　第一百九十三章 结内丹

　　林芝拍了一下沈一的肩膀，说：“好了，起来吧。”

　　沈一晃动了两下身躯说：“林芝，你这手法太特殊了，舒服到我都不想起来了。”

　　林芝试探问：“那你睡会儿？”

　　沈一转过身，看着坐在自己身上的林芝，说：“睡会儿？”

　　林芝挑眉问：“不怕家里哪位？”

　　“额……算了！”沈一果断否决了。到不是怕何蓝，就是因为睡在大狐狸精姐姐的床上，大狐狸精姐姐躺在旁边，他要是能睡着才怪。沈一伸了一个懒腰，在林芝脸蛋上面亲了一下，说：“好了，你都给我按摩了，我怎么还能赖在你床上呢。”

　　林芝拉着沈一说：“那我都给你按摩了，你好意思走啊。”

　　“额？”沈一怔了一下问：“那我们做什么？”

　　林芝抿着嘴想了一会儿，对沈一说：“我带你去一个地方玩，行不？”

　　“什么地方？”沈一问，不过随即沈一就赶紧说：“不管什么地方，都行。”

　　这哄女人，沈一可是一个高手。既然人家大狐狸精姐姐愿意带他出去，他总不能不去吧。再说了，他现在闲的蛋疼，与其回去被何大美人糟蹋，还不如跟林芝一起出去秀秀恩爱呢，当然了，也是为了补偿一下林芝不是，毕竟沈一隔三差五来看人家一次，来的不勤快啊。

　　林芝笑嘻嘻的拉着沈一上了她的宾利慕尚，她开车拉着沈一到了一个位于南山区的温泉度假村里面。沈一不由有些大失所望，沈一原本还以为林大狐狸精会带着自己一起找几个犄角旮旯然后干柴烈火呢，谁知道原来是来泡温泉。

　　不过现在已经是冬季了，泡温泉什么的也挺享受。

　　林芝是这家度假村的VIP，她到了之后直接订了一个私人温泉池。沈一去换上衣服之后，跟着服务生到了温泉池的时候林芝已经泡在里面了，沈一也坐了进去，温泉水十分舒适，沈一舒服的出了一口气，沈一问：“你整天过来泡温泉啊？”

　　林芝撩弄着水波说：“对呀，你又不来找我，我一个人在家里闲着没事，过来泡泡温泉，给自己放松一下。”

　　沈一转头看了看林大狐狸精，有些无奈的笑了笑。她说事情的时候总是那么云淡风轻，沈一伸手将她揽到怀里，她却扭捏一下说：“这可不是全封闭的，你要是想做什么小动作，我最好奉劝你别做了。”

　　“我抱抱你不行吗？”沈一说。

　　林芝腼腆一笑，钻到了沈一的怀里，沈一抱着林芝，水波荡漾，别有一番韵味。慢慢的沈一感觉到有些困倦，林芝就脱离沈一的怀抱，对沈一说：“你靠在边上睡一会儿吧。”

　　沈一点了点头，就靠在了一旁，沈一刚一睡着，林芝就一指头点在沈一的脖颈处，沈一彻底昏睡了过去，现在哪怕是打雷，沈一都不会被惊醒了。其实林芝之所以让沈一来泡温泉，归根结底还是想帮助沈一修行。

　　每个人的身体里面都有些污物，这些污物就是身体中分泌出来的杂质，往往这些杂质都会沉淀在身体里面，无法排泄出来，即便是通过毛孔排泄出来，也只是排泄出来少量的。一般来说，只要突破了金身，这些污物才会真正的消失，而突破金身最重要的就是凝聚内丹。

　　但是如果不清除身体中的污物，凝结出的内丹不纯净，内丹就无法凝聚，或者内丹凝聚的不纯净，会对以后的修行造成很大的损害。林芝早就想找个办法帮沈一排出体内的污物，现在刚好她帮沈一稳固了身体中的魔气之后有了空闲时间，才决定带沈一来泡温泉。

　　利用温泉的地灵之气，经沈一的任督将身体内的污物从毛孔逼出。所以沈一刚一来就感觉到了困倦，这并不是他真的困了，而是林芝从中作祟。

　　林芝让沈一背对着她，悬坐在泉水之上，周围升腾而起的雾气将两人围绕在其中。林芝单手成掌，对这沈一的脊背就是一记重掌，沈一整个人为之一振，不由自主的挺直了脊背，林芝深吸一口气，单手召出一股魔道之气，放入水中，慢慢的整个水池之中的水就好像是沸腾了一样，来回翻滚，然后泉水之中慢慢出现了一股青色的气旋，这股气旋朝着沈一的身体就游了过去，全都进入到了沈一的身体里面，然后林芝将手中的魔道之气去除，捏指成决，双指点在沈一的任督二脉之上。

　　沈一口中不自主的发出叫声，有些舒服的感觉，就跟何蓝跟沈一做的时候的叫声一样，让人浮想联翩。不过林芝并没有多想，她将两根指头搭在沈一的任督上面，用外力引导地灵之气游走沈一的全身，慢慢的沈一身上渗出黑色的油状物，这种油状物发出难闻的味道，引得服务生和游客都闻着气味过来了。

　　林芝眼角的余光看到这些人，另一只手抬起，直接用了一个隐身术，将两人笼罩住，旁人根本无法看到在泉水池中的两人。那些人只看着池水中慢慢变黑，而且发出难闻的味道，所有的人都面面相觑，看着这灵异的一幕。

　　终于，地灵之气在沈一的身体之中游走了一遍之后，沈一身体上面黏附着那一股油状物，林芝用温泉水将沈一的身体清洗干净，然后若无其事的离开泉水池，回到了她在这个度假村里面中预定的房间里面。等到了房间中之后，她这才屏蔽去掉隐身术，让两人重新可以被普通人看到，深吸了一口气，在沈一的后脑处轻轻掐了一下，沈一就悠然醒来。

　　此时沈一还不知道，他的身体之中，已经有了一颗微弱的内丹。

　　沈一就感觉自己又睡了一觉，而且还特别舒服，醒过来之后就发现自己在房间里面，林芝在他对面坐着，沈一挠了挠头说：“我睡着了？”

　　林芝耸了耸肩说：“嗯，睡了好一会儿呢。好了，现在一起吃饭去吧，他们这里的农家菜非常不错。”

　　沈一打了一个哈欠，坐了起来说：“看来我最近也困了啊。”

　　林芝笑了笑没说话，事了拂衣去，深藏功与名。说的莫过于林芝了。

　　沈一去洗了一个脸，看着镜子中的自己变的细皮嫩肉的，沈一摸了摸脸说：“靠，又变帅了。”

　　这不是自恋，是沈一真的变帅了。内丹的形成一般来说都是一个漫长的过程，这个过程对于饮食起居都有非常严苛的要求，但是林芝帮沈一引地灵之气清洗身体，并用地灵之气巩固沈一身体中的修为，结成内丹，只用了一下午的时间。由于身体中的污物被清洗了，所以由内而外整个人的肌肤与样貌连同精气神都有了显著的提升，所以沈一自然变的比平时不一样了。

　　当得上帅哥这两个字了。

　　这一切听上去简单，如若没有林芝的帮忙，沈一要想结成内丹，恐怕非得等到猴年马月了。光是个中闭关凝丹与采药大补，都不知要废多少心神。现在由于有林芝的帮助，仅仅是一个下午，沈一就结成内丹，可谓也是修行界一大奇葩了。

　　不过很可惜，沈一这个奇葩并不知道自己已经结成了内丹了。

　　所以沈一还认为是温泉养人，他才变帅了呢。

　　跟林芝一起到度假村的露天农家菜馆吃饭，这农家菜到没什么好吃的，就是林芝好看，所以紧随着菜也好吃了。林芝也因为帮沈一结成了内丹，整个人甚是欣慰，眼波流转的看着沈一，她刚刚泡过温泉，整个人就好像是芙蓉出水一样，这一幕可把旁边的一个跟随小红帽旅游团出来旅游的宅男给看呆了，宅男有些愤愤的看了看沈一，眼中不无羡慕的味道。

　　沈一瞥了一眼宅男，有些不屑。

　　宅男的女朋友见宅男眼睛直勾勾的看着林芝，一下子就生气了，宅男赶紧回过头去哄他的胖女朋友。这次要不是女朋友要求出来旅游，宅男才不愿意出来呢。

　　宅男的女朋友负气走了，末了还看着林芝骂了一句狐狸精，宅男赶紧追了出去。沈一和林芝理都不理他们，萍水相逢，没必要。

　　两人刚刚开始吃饭，一辆直播车就看到了度假村里面，林子晴拿着麦克风就走下了直播车，今天她不想去坐演播室了，就带着一个直播车出来捉新闻，这刚听说温泉度假村有一个温泉池发生古怪恶臭，而且温泉水还变成了黑色，林子晴就火急火燎的来了，不过这人新闻到还没拍，林子晴先看了一出戏，林子晴看着眼前这一个痴肥眼镜男和傲娇肥胖女，真是有些啼笑皆非啊，更啼笑皆非的还是他们的吵架内容。

　　林子晴自诩也是见过大世面的人，但是现在看到这一对负气走到她跟前吵架的，还真是吞了一把口水转身对摄像师傅说：“这要是拍下来，绝对比咱们要报道的新闻要火。”

　　摄像师傅说：“已经拍了。”



　　第一百九十四章 你们立字据

　　痴肥宅男叫高小航，他的女朋友叫卢小美。

　　高小航与卢小美都是外省人，高小航是一个不折不扣的宅男，基本上没有与外界接触过，好不容易通过网络认识了卢小美，并且在网上爱上了她，尽管见面之后知道了PS的威力，但是高小航还是喜欢卢小美。而且卢小美让他带她出来旅游，高小航更是攒了半年钱才攒够。

　　可是让高小航没想到的是，他就因为多看了两眼美女，卢小美竟然要跟他分手。

　　他好不容易追上了负气而走的卢小美，拉着卢小美的手说：“小美，别生气了，我真的爱你。”

　　卢小美一百八的体重颤抖了一下，甩开高小航的手说：“哼，你爱我？你骗谁呢，你刚才那眼睛都跑到了那狐狸精的身上去了，你还说你爱我，我不相信了，感觉不会再爱了。”

　　高小航理了一下鼻梁上的熊猫眼镜，说：“小美，我真的只爱一个。”

　　“累了，不会相信了。”

　　“小美，你听我说啊。”

　　“小美……小美……”

　　……

　　这一段视频被传回了新闻直播间，电视台就是为了追求个收视率，果断就将这段视频给用上了。甚至主播播新闻的时候，还调侃希望男生早日挽回女生，并挽回你们两个的体重。

　　经过这个新闻这么一闹，那个温泉池水发臭的新闻到不重要了。林子晴想着回去也没事儿，见这个度假村有农家菜可吃，林子晴舔了舔嘴角，果断丢下了摄像大哥，自己去吃农家菜去了。

　　刚到了农家菜馆，林子晴正准备找位置的时候，就果断看到了鹤立鸡群的沈一。

　　不为什么，就因为此时沈一太扎眼了。

　　因为现在经过内丹改造的沈一在也不是以前那个不起眼的小屌丝了，看上去真的仿佛好像是一个绝世帅哥一样，简直就是帅的掉渣。而且沈一的旁边坐着的还是林芝，林芝的漂亮是公认的，男的帅，女的靓，能不鹤立鸡群吗？

　　所以林子晴一眼就看到了，林子晴有些吃醋，不过也存着过去跟林芝攀比攀比的心思。她冷哼一声，扭着纤腰就走了过去，胸前的E奶一颤一颤的，十分晃眼。

　　沈一正跟林芝讲带色笑话的时候，就看到了林子晴的大胸脯，当时沈一就傻眼了，心想尼玛，她怎么来了？

　　林子晴走到沈一的跟前，笑呵呵的坐了下来说：“好巧。”

　　“额。”沈一无语，最后十分脑残的问道：“你怎么来了。”

　　“我来拍新闻，现在工作完了，就过来吃个饭，没想到遇到你了，这位是？”

　　“林芝，住南山区，我来找她商量一些事情，就顺便吃了一个便饭。”沈一赶紧解释道，他可生怕两个女人打起来，这种事情他太有经验了。要是真打起来了，他帮谁都不对，所以他得将这种状态扼杀在摇篮之中。

　　林芝看到林子晴，笑着说：“我听沈一说起过你，林子晴，市台的当家花旦，呵呵，我们还是本家呢。”

　　林子晴有些吃味，不过也不好说什么，沈一只好赶紧叫过来服务员，让服务员添一双碗筷。

　　两个女人在饭桌上面来回客气，不过林芝向来都奉行以静制动的态度，就好像是她当初和楚蓉斗一样，而现在和林子晴也是一样，她从来不主动给林子晴搭话，但是林子晴找话题跟她说，她肯定跟林子晴聊，但是绝对不会超过三句。

　　林子晴不是好斗的女人，但是却非常喜欢吃醋，要不然她当初也不会大意到让沈一喝下摄魂夺魄了。斗不过林芝，林子晴就在沈一这儿撒娇，沈一只好给她夹菜，可是给她夹菜了，沈一也得给林芝夹，弄来弄去，到头来还是沈一不是人。

　　沈一正给林子晴夹一块豆腐的时候，高小航就跑到了这里，环视了一下全场，来回叫：“小美，小美。”

　　沈一转过头，就看到了刚才看到的宅男，有些奇怪。林子晴却十分不矜持的笑了，林芝到有些不自然，毕竟是因为她人家男女朋友才一起吵架来着。

　　沈一这边正因为两个女人头疼的时候，高小航那边像是发了疯一样，卢小美刚给他发了个短信，说她走了。宅男当时就心慌了，回到他们两人订的房间里面，卢小美的行礼都不见了，尽管卢小美长的不好看，可是她们两个在网上聊了整整三年，即便是条狗，也能聊出感情不是。

　　而且宅男这次带着卢小美来旅游，就是为了和卢小美一起性能呢，结果刚到这里，还没破卢小美就走了，他不就苦逼了。他为了来旅游，可是攒了半年前啊，尽管也就一千来块钱，但是如果卢小美走了，那不就打水漂了。

　　宅男越想越生气，给卢小美打电话，她也关机。他就不明白了，为什么女人能那么吃醋，度假村大厅里面的电视机上面正在播放新闻，高小航抬起头就看到了一个熟悉的身影，以及熟悉的话语，高小航一下子就气的眼睛一翻，当即就在大厅里面跳脚大骂。

　　可是很快保安就将他赶回了房间里面，他悲痛欲绝，站在空荡荡的房间里面，不由想起了当初这三年来一起与卢小美聊天的点点滴滴。

　　“小美，你走了，我也不活了。”高小航边哭变说。

　　……

　　而在楼下，林子晴正笑眯眯的看着沈一说：“沈一啊，我问你一件事情吧。”

　　“说。”沈一干净利落道。

　　林子晴说：“我想对你做一个采访。”

　　“靠？采访我？”沈一爆了粗口，不过很快沈一就想到这是一个阴谋，绝对是阴谋。

　　果然，林子晴拿起一把筷子，抵到沈一的跟前，问道：“请您用一个词描述坐在您面前的两个女人。”

　　林芝幸灾乐祸道：“对，我也想听，说说吧。”

　　沈一眼珠子咕噜噜乱转，最后轻咳一声，说：“这个词有字数限制没？”

　　“没有。”两个女人异口同声说。

　　沈一简直就想抽自己一个嘴巴，你自己说不能说就行了呗，不过沈一可是情商塞二百五的情痴，这么一个简简单单的问题能难道沈一？于是沈一果断清了一下嗓子，准备创造一个像大不列颠及北爱尔兰联合王国这样的牛叉词汇，可是沈一嗓子刚清好，就见发生了一阵骚乱，于是沈一果断站了起来，指着远处就说：“你们看。”

　　两个女人都顺着沈一指的地方看了过去，沈一长吁了一口气，总算是逃过了一劫，不过随之沈一就发现了刚才他看到的那个宅男竟然站在了楼顶，似乎准备跳楼。

　　卢小美走了，高小航悲痛欲绝，整个人神魂颠倒，他给卢小美打了二十个电话，卢小美一个都没有接，他看了那个报道之后更是想起了他这悲惨的一生，卢小美就好像是他这一生中的一律曙光一样，尽管卢小美与那些白胳膊细腿的美女不一样，但是卢小美在多少个日日夜夜里面给他带来了欢声笑语，现在卢小美走了，他简直就好像是失去了活下去的希望。

　　他磨磨蹭蹭的到了楼顶，坐在那里看着楼下，心里面在犹豫到底要不要跳下去。

　　沈一也是仔细看了一下才发现是个人在跳楼，看清楚之后沈一当即就蹿了出去，林子晴和林芝也都紧随而上，林子晴甚至还赶紧打电话给已经离开的摄像师傅，让他赶回来，出大新闻了，天大的新闻，肯定能抢收视率。

　　林芝看了一眼林子晴，笑着说：“是新闻大，还是人命大呢？”

　　林子晴怔住了，林芝说：“我到感觉形容咱们两个有一个词汇不错。”

　　“什么词汇？”

　　“七上八下。”

　　“……”

　　林芝不多做解释，不过林子晴也猜得出来，林芝这是在嘲讽她呢，不过她也还不了嘴不是，谁让这个问题是她先提出来的，为了为难沈一，结果被人家林芝嘲讽了，也不好说什么。

　　沈一等人冲到了楼下，冲坐在五楼上的高小航叫了一声：“喂，别想不开啊。”

　　高小航只是哭，并不说话。

　　沈一看了看旁边的人，说：“他为什么坐上面啊？”

　　一群人摇了摇头，表示自己不知道，甚至还有几个幸灾乐祸的在喊跳下来啊，跳下来啊。沈一走上去，朝着这几个人的屁股上就踹了一脚，像这种人就应该抓进去住个十五天，毕竟这可是一条人命啊，逼不得已，谁愿意上去？

　　这时候林子晴到是想起来之前录的视频了，赶紧将情况给沈一说了一下，沈一听了之后就有些啼笑皆非了，没想到这痴肥宅男竟然是个情种。沈一扯开嗓门冲着坐在楼上哭哭啼啼的痴肥宅男喊了一句：“你下来吧！我们一定帮你找到你女朋友。”

　　痴肥宅男听到这句话，哭声一下子就停住了，擦亮眼睛辨识了一下，竟然是那个带着两个美女的帅哥，高小航站了起来，指着楼下的沈一众人说：“你们立字据。”



　　第一百九十五章 壹佰零壹点功德

　　或许是因为高小航太激动了，他那二百斤的身躯微微一颤，脚下一个不稳就摔了下来。沈一吞了一把口水，难以置信这一个二百多斤的身体谁能接得住，可是如果这时候沈一要是不上的话，沈一那可就真不是沈一了。

　　不管怎么说，他有修为，接住这二百多斤的身体是可以的，尽管有可能将手臂砸骨折，但是沈一还得上不是，谁让这二百多斤是个生命呢。生命只有一次，需认真对待啊。

　　救人一命胜造七级浮屠，更何况是这个二百多斤的生命，不造个二十多级，都对不起人家这体重。

　　沈一气沉丹田，将所有的内力全部都涌入双臂之上。

　　说时迟那时快，高小航那一句你们立字据沈一还没消化了，他的那二百多斤的身躯就掉了下来，沈一双手向上一撑，整个人只感觉就好像是一块陨石掉下来一样，手臂往下面一沉，沈一硬是用蛮力，让高小航沈一停留在自己的怀抱之中。

　　高小航还在发出无意义的尖叫，沈一一把将他丢到了低声，甩了甩胳膊，骂了一句：“靠，死胖子，真沉。”

　　不过让沈一意外的是，他的胳膊竟然不疼，仅仅是有些酸而已。其实沈一不知道，这全都是内丹的功劳。沈一现在已经突破了胎息了，身体里面也拥有了内丹，内丹能够抱固守一，强化本元，所以在那一刻，沈一将身体里面所有的能量全都涌到双臂之上，才能接住这么一个胖子。

　　要不然别说接住高小航了，沈一自己都直接被高小航给砸成肉饼了。要知道最美妈妈接一个婴儿手臂都被砸骨折了，这可是个胖子啊，根据重力与引力之间的反应，如果沈一没有一点修为，绝对有可能被这么一个胖子砸成肉饼。

　　高小航还以为自己死了呢，睁开眼睛看了看周围的人，问：“我这是到了天堂了吗？”

　　沈一没好气的说：“到你妹。”

　　周围的人全都傻眼了。

　　草，超人，这哥们绝对内裤外穿了。尼玛，二百多斤的胖子啊。

　　这个人不但长的帅，而且还这么勇敢，要是能娶了我也好了。

　　沈一这么一个英勇壮举，果断捕获了众多姑娘的芳心。沈一到是直接拎着这个还以为自己死了的胖子到了一个角落处，将他丢到了草坪上面，说：“你闲着没事儿跳什么楼了，到底怎么回事儿，给我好好说清楚，我帮帮你忙。”

　　高小航发现自己没死，一把鼻涕一把泪的将事情给说清楚了，其实他之所以跳楼更多的是因为从小到大从来都没有引起过人的关注，他看到电视上面播放自己，知道现场有记者，所以就想哗众取宠顺带让卢小美对他刮目相看回心转意来着。

　　谁知道一失足差点死了，现在那真是对沈一佩服的五体投地啊。沈一瞪了他一眼，说：“你看着，五分钟之内，你的卢小美肯定回来。”

　　高小航不相信，并且说：“小美即便不回来，我也会去找她，但是我绝对不会做傻事了。”

　　沈一不理这胖子，就坐在那儿读秒，五分钟之后，听到情况的卢小美果断冲了过来，其实卢小美只不过是为了吓高小航罢了，她一直都在度假村后面泡温泉呢，听说高小航跳楼了，卢小美急得发疯了。冲了过来两个胖子就抱在一起……

　　这一刻，沈一又相信这个世界有真爱了。

　　沈一将高小航拉了起来，说：“行了，行了，你们两个有这工夫还不如想想怎么减肥呢，别在这儿整这些没用的了。”

　　高小航带着卢小美赶紧走了，两人重归于好，林芝走上来看了看沈一问：“感觉怎么样？”

　　沈一问说：“什么感觉？”

　　“身体。”

　　“胳膊酸，但是并不疼。”

　　林芝嫣然一笑说：“好了，我先回去了，你自己多体会一下，不过下次有这样的事情别先莽撞了，字据可不是随便立的。”

　　沈一点了点头，林芝就走了，沈一看了一下四周，林子晴不知道跑到哪儿去了？沈一正想找她呢，林子晴就带着那个摄影师傅来了，兴冲冲的问沈一：“那个胖子呢？”

　　“走了。”

　　“啊？他怎么走了呀，我还准备采访他呢。”

　　“你放了人家吧，有意思没。”

　　林子晴眼睛一亮，直接一把将沈一给拉回来，让摄影师傅开拍，说：“胖子是走了，可是咱们的英雄还在呢，老毕，直接开直播，哼哼。”

　　毕老师傅直接将摄影机打开，连接到转播车上面，电视画面上出现了显得有些蛋疼的沈一，林子晴清了一下嗓子，问：“据说在刚才的跳楼事件中，您英勇救下了跳楼者，我现在想问问您，在那一刻，你想的是什么？”

　　沈一看着满脸期望的林子晴，果断说：“那一刻，我想到了大海。”

　　“额？大海……”

　　“我又想到了高山。”

　　林子晴：“高山……”

　　“我想到了河流，我想到了山峦，我想到了祖国，我想到了马克思，我想到了太祖爷爷，我想到了千千万万的华夏儿女，为了担负祖国振兴的大业，我们新一辈的华夏儿女，一定要自强不息，艰苦奋斗。”

　　林子晴果断打断了沈一的卖萌，说：“那您到底是为了什么呢？”

　　沈一挠了挠头，羞涩说：“能不能给个好市民奖，有五千块钱呢。”

　　林子晴脸色一黑，差点没当着直播车的面跟沈一撕破脸皮。她赶紧转过身对着镜头说了半天废话，这才赶紧让老毕将镜头关了，掐了沈一一下说：“你胡说什么呢，还想到了大海和山川呢，你以为你在写散文啊。”

　　沈一揉了揉胳膊，说：“是你让我先说的。”

　　林子晴清了一下嗓子，将话筒重新抵到沈一的跟前，说：“那好，我在问你个问题，你那么描述词到底是什么。”

　　沈一看了一眼林子晴的胸部，说：“胸大。”

　　林子晴心中一喜，看来这家伙还是喜欢胸部大的嘛，嘿嘿，林芝的胸可没我大，林子晴笑嘻嘻的转过身，就听到了沈一在后面说了一句：“无脑。”

　　不过林子晴没有跟沈一计较这句话。因为林子晴傻眼了，她看到老毕正在手忙脚乱的关摄像机，可是到现在为止都没有关上，而林子晴与沈一的话都给直播出去了，当时林子晴就傻眼了。目瞪口呆，而直播间的主播包括导播在内的所有工作人员，全都目瞪口呆，这一切都被直播给了春城千千万万的市民了。

　　而在事发现场，林子晴对着沈一又扣又挠，就差没将沈一给吃了，那模样似乎就是吃了沈一也不解恨啊。

　　沈一将林子晴揽入怀中，笑着说：“生气了？”

　　林子晴给了沈一一拳，怒骂道：“混蛋，你知道你让我工作出了失误了么，混蛋。”

　　沈一有些无奈说：“我可不知道你们是什么直播，我以为那个老毕将摄像机给关了呢，你现在到怨我了？”

　　林子晴仰起脸看着沈一，咬着嘴唇，嗔怒道：“那你就说我胸大无脑啊，都直播出去了。”

　　沈一的手攀上林子晴的胸部，说：“那我今天晚上去你家里好不，我就是要告诉她们，我就喜欢胸大无脑的女人。”

　　沈一的情商二百五，偏偏林子晴还就吃这一套甜言蜜语了，冷哼了一声说：“那本姑娘就原谅你了，前一段时间说好去我就家呢，结果却不去，这次你要是在跑，再跑我也去跳楼。”

　　沈一笑着问：“那我要不要立字据呢。”

　　林子晴扑哧一声笑了出来，两人从度假村里面，直接就到了林子晴家里面，林子晴去洗澡，沈一原本也想跟着进去呢，结果被林子晴给轰了出来。沈一去拉开林子晴家中的冰箱，看了一下满满一冰箱林子晴牌天然母乳，咧嘴一笑，拿出一瓶就咕咚咕咚的喝了下去，最后还竖起大拇指，赞了一个：“林子晴牌母乳，好喝。”

　　沈一转过头，就看到了站在那里双拳紧握的林子晴，原来她并没有去洗澡，而是去卧室拿浴衣去了，这一下沈一大窘不已。沈一手中拿着牛奶瓶，林子晴直接从沙发上面拿起一个抱枕，就朝沈一丢了过来，边丢还边说：“你作死啊，混蛋，流氓，不要脸。”

　　两人打闹了一阵，以沈一的投降告终，为此两人约定，等一下林子晴要女上位，沈一欣然同意，然后中美双方握手言和，林子晴去进浴室洗澡，林子晴又拿了一瓶母乳，拿了一个吸管，躺在沙发上，慢慢喝奶。

　　忽然之间，沈一手腕上面闪烁出一阵光芒，沈一低头一看，只见大乘三千印记上面出现了一个数字：壹佰零壹。

　　沈一吃了一惊，心想啥时候自己有这么多功德了？这可是壹佰零壹点啊，靠，逆天了，逆天了。

　　不过等到沈一反应过来的时候，终于知道了什么叫做救人一命胜造七级浮屠了，肯定是沈一救了高小航的命，所以才能有这么多功德的，想到这里，沈一露出了一个欣慰的笑容，看了一眼浴室中的林子晴，喊了一声：“快点。”

　　而在那个度假村中，高小航终于将卢小美压到了身下，终结了处女之身。



　　第一百九十六章 林子晴也是名器

　　当林子晴从浴室中出来的沈一，沈一眼睛都直了。

　　只见林子晴浑身上下一丝不挂，头发湿漉漉的盘在脑后，脸蛋红润无比，最最重要的还是胸前的E奶，那简直秒杀任何用PS后期合成的性感照片。沈一感觉到喉头很热，林子晴就摇曳着两个大玉兔走了过来，给沈一说：“去洗澡吧。”

　　“洗你妹。”沈一果断说了一句，将林子晴给按倒在沙发上。

　　林子晴指着要兽性大发的沈一，沈一有些悻悻，只好躺了下去，谁让刚才沈一答应了人家林子晴要女上位来着。林子晴笑着趴在沈一的身上，说：“这么长时间都不来看人家，算了，你走吧，我不想做了。”

　　“靠。”沈一见林子晴现在还在逗他，果断一把将她拉了过来，说：“你要是不做，我可就霸王硬上弓了。”

　　林子晴说：“你试试呀？你要是敢，我就叫。”

　　“叫什么？”

　　“官人，用力。”林子晴眼睛里面尽是春水道。

　　“……”这林子晴啥时候也跟何蓝一个德性了。

　　林子晴一只手往下面一探，就笑嘻嘻说：“沈一，几天不见，又长大了呀。”

　　沈一十分不笃定，因为现在林子晴已经是一丝不挂了。林子晴风情一笑，对沈一说：“我不管，你以后一周就的来我这儿一次，而且必须在我这儿过夜，哼。”

　　得了，感情林子晴在这儿等着沈一呢。不过沈一现在已经被林子晴给勾引撩弄起来了，在说了，他也跟何蓝修改了日内瓦条约，现在晚上不回去只需要给她禀告一下就行了，所以沈一果断将手放到了林子晴丰满偌大的E奶上面说：“好。”

　　不过沈一想了想，不由陡升恶趣味道：“不过子晴，你要是不好好服侍我，我可不过来啊。”

　　林子晴将头发放了下来，披肩散发，问：“你一晚上能做几次？”

　　“额？”沈一惊讶。

　　不过不等沈一说话，林子晴就将束缚头发的头绳给丢到了桌子上面说：“你做几次，我要几次，我就不信我榨不干你。”

　　这一次林子晴很大胆，很火辣。估计是那一次被何蓝给刺激了，她直接俯身就含住了小沈一。沈一很舒服，也很吃惊，看着林子晴大大的眼睛咕噜噜的看着他，很快就缴械投降了，沈一本想林子晴肯定特别讨厌这么做，所以想让林子晴吐出小沈一，因为何蓝以前跟沈一说过精子的味道很难吃，沈一自己也知道，那玩意儿味道很腥，可是林子晴却一口吞了一下去，末了还伸出舌头舔了一下红唇。

　　当时沈一就疯狂了。

　　古语云房中十八式，上到相互亲吻，下到相互抚摸。两人都在小小沙发上试验，林子晴今天晚上似乎不打算放过沈一了，在她又一次将沈一给‘坐了’出来之后，沈一果断喘了一口气，说：“都四次了，睡觉吧，我累了。”

　　林子晴只是笑了一下说：“等一下，我去拿个东西。”

　　沈一看着林子晴晃动着肥美的臀部跑到了卧室里面，不一会儿就拿出来一小瓶东西，沈一认识，这玩意儿是冰火润滑液，不过林子晴拿这玩意儿干嘛？难不成她准备奉献雏菊……

　　想到这里，沈一十分不镇定的吞了一把口水。

　　林子晴却蹲在地上，让沈一坐起来，她给自己的E奶上面涂上冰火润滑液，顿时那一对傲娇大白兔波光淋漓，让沈一倒吸了一口冷气，而现在沈一也终于明白了为什么近两年国内桑拿业流行起来推油了，别的不说，光是这优美的胴体上面涂上这么一层润滑液，就十分迷人。

　　沈一不由问林子晴：“你怎么去买这些东西的啊？从哪儿学到的？”

　　林子晴嘻嘻一笑，说：“淘宝可是一个好地方。”

　　“……”沈一有些无语，不过林子晴却不在废话了，让小沈一埋首在两个大白兔里面。顿时沈一就感觉到了一股强大的压迫感，这是以前沈一所体会不到的，就好像是有一对玉环套弄在他身体上面一样，压迫感非常强烈，沈一倒吸一口气，心想这感觉可真是奇葩。

　　不出十分钟，已经缴械了四次的沈一竟然又一次缴械了，林子晴十分满足，不过让林子晴诧异的是，沈一竟然依旧坚挺，林子晴有些惊讶，指着沈一有些不知所措，而沈一竟然感觉到了一阵虚脱的意思。

　　他不知道为什么，前面跟林子晴的四次，都是半个小时，而且沈一有修为护身，对于肾精的控制都非常严苛，根本不会出现虚脱的感觉，可是现在被林子晴这一对大白兔这么一招呼，沈一就差点虚脱。

　　沈一面色也有些苍白，林子晴掩住小嘴说：“你没事吧，我扶你去洗澡吧。”

　　沈一点了点头，被林子晴扶到了洗手间里面，泡了一个热水澡，总算是恢复了一点，不过小沈一依旧坚挺无比，这让沈一有些难受，就又在洗手间里面将林子晴给糟蹋了一次，这才算是罢休。

　　这一次沈一到没有感觉到跟上一次那么销魂虚脱的感觉，就跟平常一样。沈一看了看林子晴的一对大白兔，若有所思。

　　晚上沈一在林子晴家里睡觉，不过他可得给何蓝发条短信报个平安，要不然何大美人还不吃了他？不过让沈一诧异的是何蓝并没有给他回短信，沈一想着何蓝可能没看到吧，就抱着林子晴睡觉了。

　　由于两人都累了一个半死，很快就睡着了。

　　不要以为女人在房事上有先天优势就可以不累了，实际上女人即便是躺着，一顿房事下来，也十分劳累。这是由于身体里面的元气流逝所造成的，原本沈一有修为护体，一夜几次到是可以龙虎精神，但是那一次虚脱的感觉之后，让沈一也是感觉疲倦不已。

　　埋首在林子晴的E奶之中，咬着一个，喝了两口母乳，就安稳睡觉了。

　　第二天早上，沈一醒过来的时候，嘴里全都是乳汁，沈一砸吧了一下嘴才知道原来是他昨天晚上说梦话不小心吸允住了。沈一赶紧爬了起来，擦了一下，林子晴被沈一惊醒，也感觉到胸前不舒服，看了一下之后她才吃了一惊，大叫了一声。

　　沈一赶紧转头问：“怎么……”

　　了字还没说出来，沈一也傻眼了。

　　刚才沈一醒过来的时候还没发现，现在沈一才发现，林子晴的两个大白兔上面长了一些红色小点，看上去像是一种皮肤病。爱美是一个女人的天性，胳膊上长一个小点都难受半天，更何况是林子晴一直引以为傲的胸部上面长了一些红色小点啊，尽管看上去这一对E奶依旧销魂，但是林子晴却是惊慌失色，赶紧去找了一些药膏，让沈一帮她涂抹，可是这些小红点不疼不痒，这些药膏根本就起不到任何作用。

　　无奈之下，沈一只好带着林子晴到了第一附院，做检查。可是检查了一遍，医生只是说这是普通的上火。沈一自己也是医生，他知道何蓝没上火，他本想借助先进机器了解一下林子晴是否出了什么隐疾了，可是现在看来先进设备是白搭了。

　　林子晴整个人低着头，原本跟沈一甜蜜过了一夜之后的美好心情也晴转多云了。林子晴无语说：“好烦，到底怎么回事儿啊。”

　　沈一看了看林子晴说：“你跟我去我家吧，我给你喝些仙颜露，说不定能好。”

　　一听沈一有办法，林子晴当即就跟着沈一回到了西凉故居。

　　沈一原本以为何蓝会在家，两个女人见到肯定不免要唇舌大战，不过这一次似乎是沈一运气好一样，何蓝并不在，沈一帮林子晴找来仙颜露，并没有给林子晴喝，而是直接打开给林子晴清洗了一下胸部，希望这样能够快一些起到作用。

　　可惜，那些红色小点就好像是一堆长在峭壁上的顽固野草一样，根本拔不下了。这些玩意儿也不是痘痘，甚至连皮肤炎症都不算，就是一些小点。这让沈一实在没办法下手了，看着林子晴的一对优雅胸部发呆。

　　林子晴也烦躁无比，沈一不由想着昨天晚上到现在的事情经过。

　　忽然之间沈一意识到了那本十二天女之名器传说里面似乎说天女的名器，并不仅限于阴道，而且阴道是内器，好像还有三大外器和两大后器。林子晴的胸部会不会是一个名器？毕竟昨天晚上沈一可是感觉到一阵虚脱的感觉啊，这种感觉沈一很熟悉，就是他不知道怎么和何蓝交合时差点被何蓝榨干时候产生的感觉。

　　沈一赶紧跑到书房里面，去找那本书，林子晴见沈一像是发现了什么一样，也赶紧跟着跑了过来。

　　沈一找到了那本书，往后面翻翻，终于在第八幅图看到了一张图。看到这个图，沈一就差仰天大笑了。尼玛，终于有救了，而且林子晴竟然也是一个名器女人，想到这里，沈一不由抬起头看了看林子晴，脸上喜形于色。

　　林子晴问：“有救了？”

　　沈一说：“对，有救了。”



　　第一百九十七章 如意玉环

　　只见在这本古朴书籍那发黄的纸张上面，有一个用毛笔勾勒出来的图画，画面上面是一个巨大的胸部，跟林子晴的一模一样。在图片的旁边，有四个小字，如意玉环！

　　名器，林子晴果然是名器。

　　沈一继续去看下面的简介：

　　如意玉环，即如意玉兔。拥有此名器的女人，胸部偌大坚挺，胸型匀称，乳头红润。此上等名器，万中无一，乃上天之鬼斧神工，才能造就出如此优雅之名器女人。

　　沈一哈哈大笑，林子晴感觉有些奇怪，就走了过来看了一眼，这一看她不由有些害羞。她一把将沈一的书给夺了过去说：“你看这是什么东西啊，我以为你要给我治病呢，原来你在看H书，不要脸。”

　　沈一有些无奈说：“我就指望这个给你治病呢。”

　　说着，林子晴就将那本吴仙草送过来的无名书给拿了出来，在这上面果然也找到了这个如意玉兔，也就是如意玉环。只不过这本书上面有名器传说中没有的东西，那就是交合要术。沈一一度发迷这本书的作者到底是谁，那本名器传说像是一本流传很广的书，但是那上面并没有任何交合要术，而这本无名书上面却有，也就是说，写这本无名书的人都跟这些名器女人交合过。

　　想到这里，沈一不由呲了一下牙，心想这本书的作者还真是混蛋啊。

　　不过这书上面的东西到是帮了沈一大忙，更让沈一欣喜无比。何蓝看不懂繁体字，林子晴可能看懂。她正看着这本写的火辣辣的书有些脸红的时候，沈一就一把将书给夺了过来，笑眯眯看着她。

　　林子晴有些愠怒，瞪着沈一说：“你从哪儿弄来的这书？写的这么不靠谱。”

　　沈一惊讶，说：“你看懂了？”

　　林子晴冷哼一声，说：“你果真是个流氓。”

　　沈一说：“行了行了，这书上面说的可对着呢。”

　　林子晴依旧口吻强硬道：“瞎说。”不过她心里面也有些怀疑，眼睛里面有些妩媚的问道：“那你这么说，我是什么名器天女了？”

　　沈一颌首，林子晴又问：“那何蓝是不是。”

　　“是，是。”沈一也不隐瞒了。

　　林子晴又抢回去《名器传说》，问：“她是哪一个？”

　　“春水玉壶。”

　　等林子晴将春水玉壶的介绍看完之后，口气之中不无羡慕的韵味道：“哦，原来她是内器啊。”

　　沈一傻眼了，说：“好了，好了，别唉声叹气了，这就叫各有千秋，如果一样的话，还怎么比？你说对吧。”

　　“也对，不过我胸部上面长红色小点了，会不会影响啊。”林子晴又发愁了。

　　沈一却哈哈一笑说：“我能帮你治了。”

　　林子晴欣喜道：“真的？”

　　沈一点了点头，让林子晴将上衣连同胸罩全脱了，上半身一丝不挂，然后沈一就趴在林子晴的大白兔上面吸了一口母乳，林子晴拍了一下沈一：“死儿子，你干嘛，这都啥时候了，还喝奶。”

　　沈一一巴掌打在林子晴的屁股上，林子晴果断不在多说话了。沈一吸了一口母乳，并没有咽下去，而是吐了出来，涂抹在林子晴的胸部上面。林子晴还以为沈一恶作剧呢，一下子就生气了，沈一赶紧说：“这些红色小点都是阳气，你的母乳之中有阴气，这样一涂抹就能去掉这些红色小点。”

　　林子晴拍了一下沈一的脸说：“乖儿子，你早对妈妈说嘛，我完全可以自己挤出来。”

　　“靠，不就是吸了一回奶，就叫我儿子，你讨打，林子晴。”沈一调笑道。

　　林子晴哈哈一笑说：“俗话说的好，一日为师，众生为父。而你呢，一日吃奶，众生为子。”

　　沈一白了她一眼说：“你自己挤吧，反正你就是个奶牛，多挤挤也好。”

　　“讨打，你说什么呢？”林子晴一拳打在沈一的胸前，哈哈一笑，转而又妩媚的对沈一说：“你帮我挤，好不好？”

　　沈一果断说了一句好，因为这样能帮助林子晴去掉小红点。但是想重新和林子晴玩推油，还是需要另一种名器交合要术中的方法，这样以后才不会出差错。沈一用林子晴的母乳吐沫在林子晴的胸部上面，不一会儿那些小红点就不见了，林子晴也相信了沈一说的话。

　　不过两人暧昧了半天，早已经郎情妾意了。

　　沈一果断求欢，林子晴也早已春心萌动了，答应了沈一的要求。

　　可是让林子晴生气的就是，沈一裤子都脱了，结果继续挤她奶，然后用乳汁涂抹小沈一。林子晴一个爆栗敲在沈一头上，说：“裤子都脱了，你给我看这个？”

　　沈一见林子晴就好像是一个多产的奶牛一样，已经将小沈一给弄的湿漉漉了，所以沈一就坐在椅子上对林子晴说：“再做一次昨晚上那个，我看看会不会出问题。”

　　林子晴有些不甘愿，不过还是红着脸蹲了下来。

　　昨晚上的压迫感袭来，沈一只感觉这是一种从来未有过的感觉，比昨晚上更加销魂，又是十分钟，沈一就付诸一炬了。只不过这一次沈一再也没有昨晚上那种虚脱感，反而满是满足，林子晴看着爽歪歪的沈一，拿过旁边的纸巾擦了擦说：“又要洗澡了，你家浴室在哪儿？”

　　沈一问：“要不要一起？”

　　“你还行么你？”林子晴十分不介意质疑沈一的性能力。

　　沈一可十分介意，当即将林子晴抱着就到了浴室。

　　半个小时后，沈一仰首阔步走了出来，林子晴过了十分钟才出来，双腿都在打颤，不过脸上红润无比，胸前跟是丰盈挺翘，整个人散发出令人痴迷的妩媚娇美，林子晴没在沈一家里多停留就离开了，毕竟她也怕见到何蓝不是。

　　林子晴刚离开十分钟，何蓝就回来了。

　　沈一也暗呼好险，何蓝手里面提着菜篮子，里面放着一些生肉和一个大南瓜，沈一做了坏事，赶紧过去帮何蓝提着篮子，说：“老婆，辛苦了。”

　　何蓝瞥了一眼沈一，说：“我可不辛苦。”

　　沈一腆着脸一笑说：“你也知道，上一次我去见林子晴可是被送到了医院，这都好久都没看人家，要是再不去，人家都该心凉了，所以昨晚上才……”

　　何蓝擦了一下额头上的汗水说：“不是这个，这个昨天晚上你已经给我发过短信了，我对你既往不咎。我说的是刚才。”

　　“啊？”沈一惊讶，刚才？他跟林子晴在浴室里面，还有书房里面。靠，何蓝那时候不会已经回来了吧？还是，她并没有出去？沈一吞了一把口水，小心肝都吓掉了。

　　何蓝站了起来，怒视着沈一，呲牙咧嘴说：“你个篮子，老娘我去后面小河那里坐一会儿，你就带着她跑到书房喝奶，我说咱们家的牛奶怎么跟别人家的味道不一样，原来都是她这头奶牛产的，最后你竟然带着她去洗澡，老娘我实在看不下去了，就出去买菜，结果我磨磨唧唧一个小时了，回家的时候才见她刚走，你说，准备怎么办吧。”

　　“靠，说的这么清楚。”沈一震惊了，都不知道该怎么办了。

　　“哼。”何蓝不屑哼了一声：“我说过，你出去跟她们风流呢，我不管，即便你出去过夜，你跟我说一声，我也不管，但是呢，你要是带回来了，那性质就不一样了，幸好她没上咱们的大床，要不然我就准备换个床了。”

　　“那现在换个浴室？”沈一试探性问道。

　　何蓝摆了摆手说：“那到不用，不过老娘我天天给你当老妈子我也累了，我决定出去玩两天。”

　　“老婆，带上我。”沈一果断要求道，因为感觉到不会这么轻松逃过惩罚啊。

　　何蓝一口回绝：“不带你。”

　　沈一见沈一这么说，心中窃喜：“那好吧，我一定好好在家里等老婆回来。”

　　何蓝掐了沈一一下，嗔怒道：“禽兽，你真以为我放心你在家啊，混蛋。”

　　“那你？”沈一泛起了一丝疑问。

　　何蓝说：“我妈刚回家就生病了，我得回去照顾她。”

　　听何蓝这么说，沈一收起了嬉皮笑脸说：“啊，阿姨病了啊？我也回去看看吧。”

　　何蓝摇了摇头说：“不用，我妈妈不想让别人去她住的地方，特别是男人。”

　　“……好吧。”沈一有些无语。

　　何蓝说：“去，中午炖南瓜吃，吃完我就得走了。”

　　沈一麻溜炖了南瓜，做饭的时候沈一想了想，得问问是什么病，给何小月开一味药不是，毕竟自己也是医生啊。吃饭的时候沈一问何蓝，何蓝说：“她也说不清楚，好像挺麻烦，需要的话我会给你打电话，你别担心了。”

　　既然何蓝都这么说了，沈一也只能什么都不说了。吃过饭帮何蓝收拾了一下行李，也就几件换洗衣服，以及生活用品。然后沈一开着将何蓝送到了车站，在车站附近的家乐福给何蓝买点零食，让何蓝车上吃，等车进站之后沈一将何蓝送上车就离开了。

　　何大美人离开了，后宫失去了这个执法如山的正宫娘娘，肯定又要鸡飞狗跳了。



　　第一百九十八章 两个姐姐

　　何蓝离开对于沈一来说，就是一个天大的好消息。

　　俗话说的好，再好的美食，吃多了也腻味。何蓝跟沈一整天腻味在一起，沈一都不敢去找那些彩旗。现在何蓝离开了，沈一就好像是脱缰的野马，不彩旗飘个三天三夜，沈一甚至都不准备回家。当然了，失去了何大美人的家沈一回去了也没用。

　　这样说并不是说沈一受不了何大美人的管束，或者是沈一厌倦何蓝，实在是一种久违的自由生活。这种自由生活对于一个结了婚的人来说，太难得了，就比如说以前沈一晚上出去喝个酒何蓝都打电话，而且沈一也惦记着家里的何蓝。

　　现在何蓝回了娘家，沈一能不恣意妄为么？

　　出了车站沈一就蹲在路边，正在考虑给谁打个电话，一起潇洒潇洒呢。结果这电话还未打出去，到有人给他打电话了，是熟女姐姐都丽，说让沈一到一个茶庄，她在那里等着沈一，沈一想着没事儿，就准备过去。

　　可是都丽电话刚断，另一个电话就打了过来，是林芝。

　　林芝也说让沈一到这个茶庄，她在那里。

　　靠，当时沈一就震惊了。

　　……

　　而在这个茶庄里面，两位熟女姐姐相视一笑，同时举起了茶杯，都丽说：“你等着吧，一会儿就看，肯定比你找那个好。”

　　林芝却说：“你等着吧，我这个也一定不会比你那个差。”

　　林芝的口吻里面有些玩味与幸灾乐祸的味道。

　　其实今天两姐妹相约来喝茶，都丽又提起来林芝那位姘头的事情，而林芝肯定也提起都丽‘包养’的那个小情人了。两个姐妹都在谈论谁好，于是两人决定同时约出来看看，只不过显然都丽不知道她们两个约到一起的是一个人。

　　而显然林大狐狸精似乎是知道。

　　林大狐狸精放下茶杯，对都丽说：“你那个真那么好，别我看了之后，让我去自杀。”

　　都丽有些气恼，理了一下鬓边的秀发说：“怎么会不好啊，他对我可贴心了呢，而且家境也优越，就是有些花心，不过小溪都十七了，我找这么一个小男人，人家也不可能娶我不是。”

　　林芝鄙夷道：“姘头就是姘头，呵呵。”

　　都丽有些惊讶，问：“你难不成准备跟你那位结婚？到时候可是二婚了。”

　　林芝推了都丽一把，说：“去你的，我可不准备跟他结婚，不过给他生个孩子到可以，我年龄比你小，四十岁之前如果想要的话，生两个孩子，也就算是满足了，这一辈子也就这样了。”

　　都丽惊讶不已，强咽下去疑问，心想着等这个人来了，一定要好好看看，竟然有什么好，能让林芝给他生孩子。

　　殊不知，她也曾萌生过再给小溪生个妹妹或者弟弟的想法，而她想给生孩子那个人，正是林芝想跟他一起生孩子的那个。

　　……

　　沈一很郁闷！两个女人同时给他打电话，而且还同时在一个茶庄里面，这不是摆明了她们两个在一起吗？可是沈一也没听人说过她们两个认识啊？而且似乎她们两个还不知道自己是一个人，沈一犹豫了半天，还是决定去一探究竟。

　　说不定她们两个是碰巧在一个茶馆喝茶，又碰巧同时想自己了呢。

　　沈一开车到了这座坐落在市中心闹中取静的茶馆之后，就给都丽打了个电话，说自己来了。

　　想了想，没给林芝打电话。

　　过了一会儿，都丽和林芝一起走了出来，都丽边走还边跟林芝说着沈一的好，见到沈一之后，快步走了过来将沈一拉了过去，对林芝说：“芝子，这就是我跟你说的那位，叫沈一，是个大夫。”

　　沈一傻眼了。尼玛，这用介绍吗？靠，我们两个都上过床了好吧。完蛋了，完蛋，原来她们两个真是好朋友，这下尼玛要咋整啊？沈一面部僵硬，都不知道怎么跟林芝打招呼了，林芝却妩媚一笑，伸出手说：“丽丽啊，你这姘头似乎是看上我了嘛，表情都僵硬了。”

　　都丽看了一眼沈一，掐了沈一一下，沈一这才缓过神来，看了看林芝丝毫不做作的笑容，十分不笃定的跟林芝握了握手，这样三人才又回到茶院里面，沈一坐下来，时不时看了两眼林芝，心里面七上八下。

　　都丽则给沈一端了一杯茶，不时还跟林芝说着沈一的好。

　　过了一会儿，都丽问林芝：“你哪位怎么还不来啊？”

　　林芝打了一个电话，说了几句话之后，看了一眼沈一说：“不来了。”

　　“怎么了？”都丽惊讶道。

　　“去陪别的女人去了，我说了我就是一只金丝雀而已，这位包养我的大爷有闲时间了就过来看看我，没有空闲时间，我只能来找你喝茶了。”林芝话中不无其他意思道。

　　沈一听得说心里面八上七下，都不知道说些什么了。

　　都丽有些替都丽恼怒：“他这是什么人啊，你尽管离婚了，可是你如果对他一心一意，他还这样，那芝子你真看走眼了，是不，沈一。”

　　沈一正如坐针毡呢，被都丽这么一说，赶紧附和道：“是，是，看走眼了。”

　　林芝盈盈看着沈一说：“我说啊，那个人就是个混蛋，沈一你觉得呢。”

　　沈一知道林芝什么意思，但是此时也只能附和了：“是，是。”

　　林芝风情一笑，对都丽说：“还是你家这位好，要不借给我生两个孩子？”

　　都丽十分不介意的说：“只要你不介意，你拿去随便用。”

　　林芝看了一眼沈一，别有韵味的冲沈一抛了一个媚眼，沈一心想完蛋了，回头要是林芝真怀上了，都丽算是白瞎了。这还真是作孽啊，要不是林芝故意装作不认识沈一，今天还真就给曝光了呢。

　　林芝站了起来伸了一个懒腰说：“行了，你们秀恩爱吧，我可得回去睡觉了，困了。”

　　两人将林芝送了出去，沈一这才长舒了一口气，重新回去坐下，沈一故意装作什么都不知道的问：“你跟她什么关系啊？”

　　都丽看了一眼沈一，问：“怎么？你喜欢她了？”

　　沈一赶紧摇头：“没，我不是看她是你朋友嘛。”

　　都丽这才笑了笑说：“我们两个多年的老交情了，就跟你们男人之间的铁哥们一样。”

　　沈一正喝的一口茶直接噎住了，赶紧拍了拍胸口，差点噎死。

　　都丽哈哈一笑说：“怎么？你真喜欢她了？我到不介意将你给她用用，哈哈。”

　　沈一心里面直呼，你要是知道她早就用过我了，而且还说十分舒适，你就不会这么说了。

　　都丽给沈一抛了个媚眼说：“接下来准备去那里？”

　　沈一装作若无其事说：“去你家吧，看看小溪。”

　　都丽也十分若无其事的说：“小溪病好了，上寄宿学校去了，不在家。”

　　沈一心中一亮，随即说：“去你家。”

　　“小溪不在家呀？”都丽幸灾乐祸道。

　　沈一心一发狠：“何蓝也不在家。”

　　都丽迷人一笑：“这人家刚走，你就准备偷吃了？”

　　沈一也贱贱一笑：“让吃吗？”

　　“为什么不呢。”

　　……

　　都丽这段时间以来，简直都被女儿给逼疯了。王小溪将她的那些‘玩具’都给没收了。俗话说的好，女人三十如狼，四十如虎，五十坐在地上能吸土。都丽正值狼虎之年，原本还有那些‘玩具’现在被王小溪没收了，可真是有些难耐的感觉了。

　　原本她想着是不是能忍住，不跟沈一发生关系，可是今天被林芝这么一刺激，就有些忍不住了，林芝都愿意跟她喜欢那个人生孩子了，自己这边还墨迹呢，有什么不能做的啊。

　　在说了，沈一也不图她的钱财，女儿也喜欢沈一，干嘛忍着啊。

　　两人出了茶庄，一起在外面吃了个下午茶，然后就回到了家里。都丽说：“我有些累，我去洗个澡，你帮我按摩按摩吧。”

　　沈一心中一喜，看着进了浴室的都丽，心想这是个暗示吗？

　　都丽很快就出来了，身上只围着一个浴巾，到了卧室，仰面躺在床上对沈一说：“开始吧，最近太忙了，身体都疲倦了呢。”

　　沈一看着露出光滑紧致大腿和一道迷人沟壑与锁骨的都丽，有些难以置信的感觉，沈一双手颤抖着，都不知道往哪儿放，都丽却闭上了眼睛，沈一双手慢慢轻触都丽的双腿，握住了他的一双玉足。

　　都丽依旧一动不动，沈一就慢慢顺着都丽光滑的玉足往上面爬，不像是在按摩，反而像在爱抚。都丽依旧一动不动，沈一的手很快就到了都丽的大腿根部，沈一想了一下，就越过了那神秘的部位，毕竟任何事情都不能直捣黄龙。于是沈一将目标放到了都丽的胸部上面。

　　都丽保养的很好，胸部依旧坚挺，即便是躺下来估计也没有陷手松软的感觉，沈一的手在都丽的小腹上面慢慢揉捏着，慢慢的朝着她那浴巾包裹着的胸脯下手，沈一感觉到喉头很热，有些难耐的感觉。

　　忽然，一只手抓住了沈一的手。



　　第一百九十九章 花

　　这个手的主人是都丽，都丽拖着沈一的手就放到了自己的额头上面。眼睛依旧是闭着的，嘴上却小声的说：“这里最累。”

　　都丽其实原本不想主动，但是沈一的一双手就好像是有魔力一样，将她浑身上下都给抚摸了一个遍，弄的她心里面也痒痒的，她实在受不了沈一那种想摸又不敢的感觉，所以就大胆了一把，将沈一手抓住就按在了她的额头上面。她被人抚摸额头的感觉，让她感觉到自己在被这个男人宠着。

　　而沈一明白了都丽的意思之后，就轻轻抱着都丽，像是抱着孩子一样。

　　看着怀里的都丽，沈一眼眸中充满浓浓的爱意。沈一的手机忽然响了，是一条短信，沈一并没有去看。而是在都丽仰头的瞬间，低头就要吻都丽的嘴唇，都丽将脑袋错到一边，脸蛋红扑扑的说：“不要。”

　　“真的吗？”沈一反问都丽。

　　都丽欲迎还拒，沉默不语。

　　沈一低头就要吻上都丽的双唇。

　　可就在此时，门忽然被推开，门外面站着一个女生，正是已经去上寄宿学校的王小溪。

　　王小溪，都丽，沈一，三个人全傻眼了。

　　王小溪的确去上寄宿学校了，但是今天刚好是学校建校十周年校庆，他们参加完活动就放假三天。所以现在刚到家，进了家门原本想着都丽不在家，可是却听到都丽的卧室里面有声音，于是就推开了房门。

　　最窘迫的是都丽，她现在被沈一抱在怀里，结果被女儿撞了一个正着。都丽赶紧将衣服往上面一拉，根本不知道该怎么说。

　　王小溪脸色一红，急忙说：“对不起，你们继续。”说完，她看了看沈一，又说了一句：“别辜负我妈。”

　　这话传到都丽的耳朵里面，都丽的脸一下子红到了耳根，王小溪笑嘻嘻的关上了房间的门。

　　被王小溪这么一闹，两人都失去了兴致。即便沈一还想抱着都丽，但是都丽也不愿意被人抱着了，毕竟这样的事情被女儿知道了有点不好意思，王小溪刚关上房门，都丽就赶紧跑了下去，去穿衣服，沈一也只能穿上外套与鞋子，都丽有些害羞，衣服穿上了也不愿意跟沈一一起出去，还说让沈一离开她家。

　　沈一只好悻悻离开。

　　沈一离开之后，都丽这才走出来见女儿。王小溪这时候也懊恼呢，她在外面等了两分钟，沈一就出来了，她可不相信这种事情两分钟能完事儿，所以她也知道了两人什么事儿也没做，果然不一会儿妈妈就出来了，脸蛋上面尽管红扑扑，但是看的出来绝对没有发生什么。

　　所以现在看到妈妈出来，王小溪有些懊恼，对都丽说：“妈，对不起了，打扰你好事了。”

　　都丽不怪女儿打断她的好事，她反而希望女儿不说这件事情，毕竟妈妈跟女儿谈自己的男人，这也太雷人了吧。毕竟她不是何小月那种年纪的女人，在说了王小溪年龄也不大，都丽多多少少都有些回避。

　　听女儿这么问，都丽瞪了王小溪一眼，说：“别再说了。”

　　王小溪赶紧闭口不谈，都丽这才又回到房间里面，王小溪悻悻说：“看来未被满足的女人就是爱逃避问题啊。”

　　……

　　沈一离开都丽家里之后，就发现了他手机上面有两条短信。一条是何蓝发的，说她已经到了家里了，母亲前天不小心从楼上摔下来了，一条腿断了，是对面的伯伯救的何小月。

　　沈一倒吸一口冷气，赶紧回了一条短信说，回头我给你寄过去点接骨丹，还有一些能用的东西，你给妈妈用。

　　何蓝没有再回，应该是没看到。

　　而另一条则是林芝发的，哼，有什么感想。

　　沈一想了想就回，作孽啊！你肯定早就知道我是都丽的小情人。

　　林芝马上就又回了一条，你难道没跟她在一起？怎么还能给我回短信，我没打断你们两个好事儿吧。

　　沈一心想你是没打断，王小溪打断了啊，不过沈一没这么回，而是回了一条，没有，我将她送回家就离开了，怎么了？难道不希望我这么做？林芝回了一条，没。

　　言不由衷。

　　林芝发了一个笑嘻嘻的表情，对沈一说，好了，我要睡觉了，不跟你说了，哼哼，肯定是没得逞。

　　要不去你哪儿解决一下？沈一试探性的问了这么一句。

　　林芝则飞速回复，你来自己解决自己吗？

　　靠。沈一无语了，不再回什么了。

　　而在他的身边，某位狐狸精姐姐捂着肚子哈哈大笑，第一次感觉其实跟在他身边也是个不错的选择，特别是故意挑在这么一个日子逗他玩。狐狸精姐姐十分邪恶的将一只手伸到他依旧高涨的裆部，轻轻的抓了一下。

　　沈一只感觉被鬼给抓了一下，感觉有些发愣，挠了挠头一个人也看不到。

　　而某位狐狸精姐姐，脸上却全都是高兴之色。

　　有时候，当她看到他抱着别的女人，一脸兴奋的时候，总是偷偷离开，不去看这些，而当今日看到他吃瘪离开之后，她心里面却是那么开心。这也正是，为什么今天王小溪学校会放假的原因，毕竟狐狸精姐姐的茶，可不是随便就能喝的。

　　……

　　沈一离开了都丽家里，心里面痒痒的，想了想林芝那里是真不能去了，毕竟正如林芝说的，去那里就是打飞机，所以沈一果断到了电视台，给林子晴发了条短信，说我在你楼下。

　　不过林子晴没回，应该是在忙。

　　沈一闲着没事儿，反正他旷班已久，也不在乎这一天。索性就躺在车里面睡觉，大概过了十分钟，林子晴才回了一条，刚在演播室录东西呢，你怎么跑我家楼下了？

　　沈一回，我在电视台楼下。

　　大概过了五分钟，沈一就看到了从电视台大楼里面跑出来的林子晴，林子晴见到沈一，欣喜无比，不过她需要工作，还有一个小时就搞定了。沈一说我继续等吧，你忙。林子晴飞快的跑了上去。

　　没办法，沈一只能等着了。毕竟现在春城也就林子晴能跟他毫无节操的在一起上演各种恩爱姿势，都丽那边是不行了，估计这两天都不能去找她，至于其他女人，沈一想都没想过，难道让她去找上官如云说，如云，我想做爱，上官如云不一个法术收了沈一这妖孽，就是一脚将沈一踹到极乐世界。

　　林子晴刚上楼，一群宝马车就开到了楼下，为首宝马车里面下来一个男人，戴着一个墨镜，招手让人从车上面搬下来东西，沈一看了一眼，竟然全都是玫瑰。沈一想着肯定又是求爱呢，不过让沈一吃惊的就是，这一群车上面都有玫瑰，而这些人就直接将玫瑰放到地上，组成了一个巨大的心，偌大无比。

　　而且他们还从车上面取下来无数的烟火，戴墨镜的人在有条不紊的组织着。

　　到了最后，他们又将崭新的宝马520也组成了一个心字，直接将电视台前面的马路给堵了，不过这戴墨镜的家伙似乎特有钱，直接让所有社会车辆找别的路通行。

　　沈一看着这有趣的一幕，想了想自己是不是也要买一束花啊，于是沈一就跑到旁边的一个花店里面买一束满天星，他知道林子晴不喜欢玫瑰，就喜欢比较素雅的花束。

　　天空渐渐阴沉了下来，那个戴墨镜的男人正在给一众人发工资，并且还说：“这都是小钱，如果求爱成功了，每人在多给五百啊。”

　　一群人笑呵呵的答应了，其中一个似乎是花店员工的人说：“郑哥，你下了这么大手笔，还有那么多宝马520，这女人即便是仙女，也得同意了。”

　　被叫郑哥的男人呵呵一笑，不多说话，似乎十分有自信。

　　过了一个小时，林子晴还没下来，沈一就发短信询问，林子晴说还得半个小时呢。又过了半个小时，林子晴这才从大楼上面跑了下来，林子晴刚走出大楼，四周的烟花一下子就升到了空中，地面上那个巨大的心形玫瑰的周围都冒出了优美的小烟火，烟火组成一个心形，比沈一手中的满天星不知道好看多少倍。

　　周围的人全都纷纷侧目，看着这一场铺张的求爱。



　　第二百章 省厅的父亲

　　林子晴早就傻眼了，她看着眼前这一幕，站在那里不知所措。她还以为这一切都是沈一准备的呢，可是等她看清楚之后，就感觉不对啊，沈一知道她不喜欢玫瑰，怎么还会准备这些玫瑰呢？

　　而且沈一可不像是这么铺张的人，再说了，自己早就是沈一的女人了，他还干嘛准备这些鲜花和烟花啊。而且今天不是自己生日，也不是他的生日，更不是什么纪念日，所以她原本喜形于色的表情一下子就变成了怀疑，她朝四周看了一眼，就看到了手中拿着一束满天星的沈一，露出了一个娇嗔的表情。

　　可是她还未走过去，一个手中拿着一束玫瑰的男人就走了过来，而手中拿着满天星的沈一也朝她走了过来。

　　她站在那里，有些茫然。

　　其实她心里面想着的是，这个拿玫瑰的男人是谁啊，长成这样，出来简直就是恶心人。

　　郑钱走到林子晴的跟前，单膝跪下，从兜里取出一个钻戒盒子，打开一看，3克拉大手笔的戒指。不说那些宝马车和玫瑰花，光这一个钻戒就价值二十多万，郑钱对林子晴说：“林主播，我喜欢你好久了，只要你答应嫁给我，这些车和钻戒，都是你的，我……也是你的。”

　　郑钱是个富二代煤老板，今天的求爱行动是他找团队精心策划的，要不然他可不可能说出来这么文质彬彬的话。可是这话听到林子晴的耳朵里面，怎么听怎么扎耳。沈一看到这一幕，更是想哈哈大笑，原来尼玛人家是来找林子晴求爱来着，沈一看到林子晴面对郑钱的求爱怒不可遏。

　　直接走了上去，将满天星塞到她手里，拉着她就吻了上去，甚至连舌头都探到了她的檀口之中，当众来了一个舌吻。吻罢，林子晴耳垂通红无比，手里面拿着满天星，低着头站在沈一身后，沈一笑盈盈的看着依旧跪在那里的郑钱，笑着说：“哥们，这婚不是这么求的，看哥这不是手到擒来嘛。”

　　说完，就潇洒的带着林子晴扬长而去，而且还留下了一地玫瑰花和放过的烟火。不一会儿，一辆警车开了过来，楚蓉从警车上面走了下来，直接当众抓捕了郑钱以及他的团队，理由很简单，在闹市区当众燃放烟火，危害公共安全。而他的数十辆宝马520全部被交警队带走，这些车非法占据机动车道路，且全部是无牌车辆。

　　面对这戏剧性的一幕，郑钱脸色铁黑，当众跳脚大骂：“我姑父是吴森林，你们不能抓我。”

　　楚蓉给他上了手铐：“这话你对吴森林说吧。”

　　……

　　而此时沈一和林子晴正躲在一旁幸灾乐祸，电话是沈一打给楚蓉的，沈一对于想撬墙角的人可从来都不客气。

　　沈一看了一眼一旁笑的眼角都有眼泪的林子晴，说：“你怎么这么没心没肺呢，人家好歹也是喜欢你的男人呢。”

　　“讨打。”林子晴给了沈一一拳说：“你知道我的外号吗？我可是号称春城大众情人，喜欢我的人多了，我干嘛要给他好脸色看啊，你当时如果不上来，你看我怎么收拾他，哼。”

　　沈一试探问：“不心动？十几辆宝马车呢，我可买不起。”

　　林子晴狠狠掐了沈一一下，转而笑着说：“某人的醋坛子打翻了。”

　　沈一一巴掌打在林子晴的翘臀上，说：“怎么了，我今天就是要吃醋了，不行吗？”

　　林子晴嘻嘻哈哈笑着，说：“行，你要是天天都为我吃醋，那我可就是天天都跟吃了蜜一样。”

　　……

　　云雨之后，林子晴躺在沈一怀中，整个人脸上都有一层细腻的汗水，脸蛋上面浮现着诱人的红晕，她笑着问：“哎，你今天怎么想起来来找我了？你家里那位何大美人呢？”

　　何蓝聪慧，林子晴难不成就傻了？沈一来找她本就不是不正常的事情，更不正常的是沈一似乎忍了好久一样，沈一可不想是缺性生活的人。唯一说的过去的理由恐怕就是何蓝走了。

　　沈一见林子晴这么问，根本就不打算隐瞒：“她回娘家去了。”

　　林子晴白了沈一一眼：“她回娘家你就来找我啊，我这不是成了个你养在金屋里的金丝雀了。”

　　沈一哈哈一笑：“你可不是金丝雀，你是E奶宅男女神。”

　　林子晴骂了一句：“讨厌，我不管，你要请我吃饭，吃大餐，吃澳洲大龙虾。”

　　“好，好。”

　　……

　　林子晴和沈一正在吃澳洲大龙虾的时候，郑钱可就苦逼了。他因为燃放烟花吓到了路边小朋友，要被刑事拘留十五天。当然了，最重要的原因还是他燃放烟火将周围的一处重要线路给点燃了，造成电视台信号中断了一个小时，而且他让数十辆宝马车停在路中央，造成了严重的交通堵塞。

　　为此他要承担电视台的控告，赔偿数十万损失费，以及治安拘留十五天。

　　可是面对这些罪名的控告，郑钱竟然面不改色，跳脚大骂，拒不承认。

　　对于这种人，楚蓉只是笑了笑让同事先出去。

　　十分钟后，楚蓉就拿着郑钱的画押书走出审讯室，楚蓉的同事往里面一看，只见郑钱面目可怖，整个人脸上全都是汗水。同事给楚蓉竖起了一个大拇指说：“楚姐，你真有办法。”

　　楚蓉潇洒一笑，笑嘻嘻的去结案。

　　……

　　楚蓉这边刚要结案，一个命令就下达了下来。释放郑钱与所有参与电视台前求爱的人员，并且市电视台那边也已经撤诉，放出消息不继续控告郑钱，楚蓉拿着结案报告怔了，她怒气冲冲找到了父亲楚牧，将事情说了一下。

　　楚牧笑着说：“这件事情你不要插手了。”

　　楚蓉怔了一下，有些愤愤。

　　楚牧说：“这是吴森林的意思，你不要管了。”

　　听到楚牧这么说，楚蓉就知道，这件事情算是完了。

　　毕竟郑钱的确是没有犯多大的事儿，吴森林一句话她也实在没办法。楚蓉有些生气给沈一打了个电话说了一下事情的经过，结果等了好一会儿沈一才接电话，沈一问：“干嘛？”

　　楚蓉将事情说了一下，沈一说：“哦，没事儿，人家不就是求爱嘛。”

　　说完，沈一就挂了电话，气的楚蓉简直就想灭了沈一。

　　不过……

　　楚蓉似乎发现了一个事情，沈一在电话里面说话的时候声音特别粗重，而且喘息非常剧烈，楚蓉曾经有幸跟沈一一起看过一次岛国床上动作电影，她忽然之间想到，沈一是不是在做那事儿，想到这里，楚蓉咬牙切齿，大骂沈一禽兽。

　　沈一才不管什么郑钱被放出来不放出来，他给楚蓉打电话只不过是希望给郑钱一个警告罢了，他可没指望放个烟火就拘留郑钱一年半载。她看了看林子晴两个波光淋漓的大胸部，果断将什么郑钱全都抛到了脑后，这种酥麻入骨的压迫感，让沈一终于知道了为什么男人都喜欢胸部大的女生。

　　太他妈销魂了。

　　……

　　而此时在一处会所之中，一脸愤怒的郑钱坐在一个中年人的面前。这个中年人就是吴森林，吴森林是一个四十多岁的中年人，保养非常好，没有大肚子，头发一丝不苟，看上去非常有魄力。只不过郑钱对吴森林有些不悦。因为吴森林让他离开春城，不要在来纠缠林子晴了，那个沈一他惹不起。

　　郑钱站了起来说：“姑父，你怕事儿，我可不怕事儿，大不了我给我爸打个电话就行了，这林子晴我一定要追，不然我郑钱的名号算是毁了。”

　　说完，郑钱就转身离开了。

　　吴森林看着他的背影，叹了一口气，默默说：

　　一个省厅的父亲，又能如何？



　　第二百零一章 屌丝大战高富帅

　　尽管何大美人走了，但是沈一也不敢太过放肆了。

　　他在林子晴家里腻味了一晚上，第二天早上就去药店买了一些草药和蜂蜜，将草药炼蜜成丸，然后又将黑蛇丹以及仙颜露这些东西全都打包一起寄给何蓝，并且给她打了一个电话询问了一下何小月伤势怎么样。电话里面何蓝那叫一个悲愤啊，原来何小月养了一直猫咪，猫咪调皮，何小月去追，结果从二楼滚到了一楼，腿骨折了，身上也受伤了。

　　沈一赶紧问：“伤的重不重？要不要我去看看啊。”

　　何蓝叹了口气说：“不用不用，你该潇洒你就去潇洒，但是别将她们将家里引，知道不。”

　　沈一赶紧答应，并且说东西已经快递过去了，估计明天就能到。

　　何蓝答应了，并且恶狠狠的说：“我现在就去宰了那只猫去，吃猫肉啊吃猫肉。”

　　沈一哈哈一笑，两人就挂断了电话。

　　……

　　林子晴今天刚上班，就接到了一个通知。电视台安排她去参加一档相亲节目，这档节目是电视台新上马的重点综艺节目之一。随着非诚勿扰的大火，许多地方电视台都相继开通这样的本地相亲节目，春城电视台也不例外，节目的名字很有意思，就《月老牵线》，主持人更是个奇葩，被别人叫成月老，留这一个长胡子，跟非诚勿扰上面那俩光头一比，简直就是个邓布利多。

　　本来这节目没林子晴啥事儿，她是做新闻的，这种综艺节目跟她不沾边，但是今天刚上班，台长亲自给她下达了一个命令，让她今天晚上参加《月老牵线》的直播，作为一个女嘉宾出席。

　　林子晴当即就不同意，她有男朋友，干嘛还参加这种节目啊。不过台长却拉着林子晴说了好多好话，说这是为了宣传新节目嘛，为了电视台拉广告，如果今天晚上收视率上涨了几个百分点，到月底给她加多少工资。

　　林子晴是一个吃软不吃硬的人，台长这么一说，她也就只好答应了，不过她很快就想到了沈一，笑嘻嘻的说：“台长，你想不想我被人牵走啊？”

　　大腹便便的台长脸色一喜，说：“好啊，你要是能被牵走，不管收视率涨多少，月底我都给你开十万的奖金。”

　　林子晴低着头，心里面想着沈一，嘿嘿一笑说：“那你给我一个男嘉宾的名额，我让他晚上参加，绝对能牵走我。”

　　台长脸色一黑，不过随即就同意了说：“好，我给你。”

　　等林子晴离开之后，台长就接到了一个电话，是郑钱打过来的，郑钱询问了一下情况：“季台长，我晚上可是一号男嘉宾啊，你将现场布置好，到时候一切都按照我的安排，事情办完了我给你一千万的赞助费。”

　　昨天晚上郑钱离开会所之后，他当即就联系了季小春，要求参加《月老牵线》，并且让林子晴也参加，而且只要参加了就给一千万赞助费给电视台，季小春当即就同意了。

　　季小春呵呵一笑说：“我什么可都帮你了，这要是求爱不成功，你可别怨我，毕竟我尽管是林子晴的上司，但是我可不能决定人家的终生大事。”

　　郑钱不耐烦的挂断了电话，季小春呵呵一笑，说着：“有趣，有趣，贵公子哥大战穷屌丝，我估计重播的时候收视率要蹿升二十个百分点。”

　　……

　　林子晴离开了电视台，当即就给沈一打了一个电话，询问沈一在干嘛。

　　沈一刚将给何蓝的包裹快递走，就接到了林子晴的电话，不由笑着调侃：“怎么了？你又饥渴了？我们刚分别不到五个小时，你就饥渴成这样了？子晴啊，做人不能这样，做女人得矜持。”

　　“滚，你个混蛋。”林子晴骂了一句，这才说：“有正事跟你说，来参加一档节目呗。”

　　“什么节目？”沈一问。

　　“相亲的，我要当女嘉宾，你来当男嘉宾将我牵走，我就能拿到十万块钱的奖金，来呗。”林子晴叫声说。

　　“不去。”沈一一口回绝。

　　林子晴继续撒娇：“为什么啊，来电视台将我牵走多浪漫了，好不好啊。”

　　沈一有些无语道：“林子晴，有这时间还不如一起做一次呢，你真是闲着没事儿。”

　　林子晴哈哈一笑说：“我就是想让别人知道你喜欢我，怎么样，不行吗？”

　　林子晴多多少少能猜出来季小春的意思，不过她愿意答应，还是因为想让沈一当众说他爱她。每一个女人都有一颗浪漫的心，林子晴也不例外，不要真当她想要那十万块钱。沈一原本还以为林子晴是傻子呢，不过现在听林子晴这么说，就明白了她的意思，说想了想就说：“行，不就是演戏么，我可是个好演员。”

　　……

　　沈一下午到电视台报个道，然后按照沈一的意思拍了两三个短片，等到了晚上的时候，节目就开始了直播，沈一在后台等着上台。沈一是五号，而一号就是郑钱，其余的三个人都是西装革履，看样子都很紧张。沈一看到郑钱并不惊讶，郑钱看到沈一就吃惊了，他有些气势汹汹，他身后还站着两个穿黑西服的保镖，郑钱当即就站起来准备找事，沈一毫不畏惧。

　　幸好电视台的工作人员过来制止了，郑钱这才冷哼一声，说：“就你这穷比样儿还来相亲，看老子怎么带走子晴。”

　　沈一不说话，坐在一旁看着电视机里面的直播。

　　……

　　从今天下午开始，春城电视台每隔五分钟就插播一次广告，广告的内容就是林子晴要上《月老牵线》的信息，而且在微博上面这条消息也进入了微博热议TOP10，没办法，林子晴是网络上的宅男女神，现在要上相亲节目，肯定吸引舆论关注了。

　　等到了节目开播前一个小时，电视台就又放出了一个重磅炸弹，说是今天晚上会有两个神秘嘉宾，而且还打出标题，高富帅大战穷屌丝。可以说，季小春简直是为了收视率无所不用其极。

　　沈一就这么莫名其妙的成了穷屌丝了。

　　看着直播室后台倒计时的时钟，郑钱整理了一下衣领，走上了通往现场的电梯。

　　八点钟准时开播，电梯下降，郑钱出现在了现场。那个像极了哈利波特里邓布利多的逗比月老当即就让郑钱做一个自我介绍，郑钱笑着环视全场：“大家好，我叫郑钱，我来自省城，目前在山西上海深圳等地从事煤炭交易工作。”

　　全场哗然，唯独林子晴一动不动。

　　来参加这种相亲节目的一般都是黑木耳，基本上一个穷屌丝上来，绝对不可能带走一个女嘉宾，而且这种女嘉宾都有一个特性，基本上百分之五十都是卸妆死的那种女人，在台上看着挺漂亮，但是下了台，那绝对是百分百纯天然黑木耳。

　　所以还没有播放郑钱的资料片，三个女嘉宾就同时爆灯了。现场所有人都哗然，那个邓布利多当即就哈哈一笑问十五号爆灯女嘉宾：“请问你为什么爆灯呢？”

　　十五号黑木耳扭捏了一下，说：“我看到男嘉宾第一眼，就喜欢上了男嘉宾，这可能是一种冥冥之中注定的事情。”她的资料上面显示的是模特，其实只不过是个外围女，来参加这种相亲节目只不过是为了提升知名度，好让她在海天盛筵这样的场合提高一下身价罢了。

　　当然，如果能在《月老牵线》里面牵走一个高富帅，十五号还是非常乐意的。

　　而郑钱说的他从事煤炭交易工作，不必说肯定是个有钱人。黑木耳们都是火眼金睛，看郑钱手腕上戴的江诗丹顿就能看出来。

　　郑钱面对十五号黑木耳，只是笑了笑说了一句：“谢谢。”

　　等十五号说完之后，邓布利多这才又宣布请现场女生选择，感觉男嘉宾第一眼印象怎么样，不好的可以灭灯。现场没有一个人灭灯，可是就在邓布利多准备宣布的时候，啪的一声，林子晴灭灯了。

　　邓布利多一下子就傻眼了，他已经接到了消息了，郑钱来就是找林子晴求爱呢，现在突然被灭灯，可怎么办啊？他不由问：“请问子晴为什么灭灯啊？”

　　林子晴哦了一声，十分云淡风轻道：“哦？按错了，可能我们无缘吧。”

　　邓布利多随即就傻眼了，不过他知道这事儿需要郑钱去考虑了，不用他考虑，所以他直接播放男嘉宾第一条资料片。

　　资料片让所有在场女嘉宾瞠目结舌。

　　郑钱从来都不会低调，他的资料片里面直接说他是煤炭集团的董事长，以及他的企业文化等等，反正就是一个字，哥有钱，哥是高富帅。那些黑木耳们都两眼放光的看着郑钱，仿佛只要被郑钱牵走了，那就是享不尽的荣华富贵啊。

　　可是郑钱却是傻眼了，他原本安排的一切都是给林子晴表白的，可是现在林子晴灭灯了，也就是说即便林子晴喜欢他，按照游戏规则他也带不走林子晴了。可是他也知道，林子晴不喜欢他啊，如果他要是在电视上面求爱被拒，那可就太丢人了。

　　她不由有些愤怒，这林子晴太不给他面子了。

　　可是随即他要面临的是，他该怎么挽回面子？



　　第二百零二章 戏耍黑木耳

　　第二条资料片播放完之后，就要进入男生权利了，不过这个时间段里面有个广告，就是趁着这个广告时间，郑钱赶紧让原本准备好的浪漫求爱别搞了，季小春欣然同意，反正在下午的时候他已经跟郑钱签订了一千万的广告赞助合同，现在不管怎么样都不会影响到赚钱了。

　　郑钱的面子挽回之后，他看着在场这么多黑木耳，有些生气的感觉。广告插播完了之后，就进入了男生权利，一共有六位黑木耳，哦，不是六位女嘉宾为他留了灯，邓布利多让女生表白，第一个点到的就是十五号，十五号是声泪俱下说她喜欢郑钱，此生非他不嫁。

　　郑钱无奈之下，刚好选了十五号替他解围，十五号黑木耳当时就幸福的哭了。她终于再也不用到海天盛筵上面玩深水炸弹了。

　　郑钱灰溜溜的走了之后，接下来上场的三个人有两个是刚毕业的学生，毫无疑问一个人也没带走，另一个则是个本市的企业家，她的心动女生选的是林子晴，不过林子晴毫无疑问都在第一轮灭灯。

　　终于到了沈一上场了，沈一还没从电梯里面下来的时候，邓布利多就笑着调侃道：“我们的女神林子晴今天到现在都在第一轮灭灯，果真是一点人情味都不留啊，请问子晴喜欢什么样的男生呢。”

　　林子晴说：“是个男的就行。”

　　邓布利多差点噎死，只好不卖关子了，赶紧让沈一上场。

　　沈一并没有似前面四位那样精心打扮，就穿着普通的衣服，不寒酸，也看不出来什么气质，就是看上去有些清爽的感觉。沈一笑着介绍：“我叫沈一，来自春城。”

　　邓布利多笑呵呵的说：“欢迎男嘉宾。”

　　沈一嗯了一声，对月老说：“邓布利……哦，不是，月老啊，我有一个办法，能让现场二十四位女嘉宾都为我留灯，你信不信？”

　　邓布利多有些惊讶，笑着说：“前面几位都没有做到，难道五号男嘉宾能做到？这么有自信。”

　　沈一点了点头，冲着二十三位黑木耳呵呵一笑说：“是黑木耳的请灭灯，本人不喜欢黑木耳，谢谢。”

　　此言一出，现场一片哗然。沈一这话太尖锐了，直接一句话将她们的退路给封死了。你看哥没钱想灭灯对吧，哥直接说是黑木耳的灭灯，你灭了就承认你是黑木耳了，然后直播出去全国人民都知道了，你是灭呢，还是不灭呢。

　　这二十三位黑木耳听了之后果然都是愤怒不已，不过到没有人敢冒天下之大不韪去灭灯，可是就在这时候，啪的一声响起，所有人一愣，竟然发现有人爆灯了，而不是灭灯，看清楚竟然是林子晴。

　　月老欣喜无比，台长说的没错，林子晴果然要选五号男嘉宾。

　　月老赶紧问：“请问子晴为什么爆灯呢？”

　　林子晴依旧是十分淡定从容道：“对不起，手贱，按错了。”

　　“……”

　　月老有些蛋疼，赶紧播放沈一的第一条资料片。

　　资料片开头是在一个废弃工地上面，沈一站在旁边搔首弄姿，音乐非常牛逼，是东京热的片头曲，最后又打上去一个沈一照片，然后这才是沈一的自我介绍：我叫沈一，是一名从事建筑行业的高薪人员，看到没有，身后就是我所工作的工地，我在这里搬砖，一个月工头给我两千大洋，黑木耳们，够包养你们吗？

　　另外在说一下，如果你在这一集灭灯了，你可能会后悔。工头叫我搬砖了，本屌先忙了。

　　资料片就这么短，这个资料片季小春看过，但是为什么能播放呢，原因很简单，哗众取宠，吸引眼球。这就好像是明星炒作一样，有炒黑的，也有炒好的，而沈一这种能够吸引大众眼球的人，电视台非常需要。

　　资料片播放完毕，月老尴尬的笑了笑说：“男嘉宾真幽默。”

　　这时候二十号举手了，月老赶紧问：“二十号，你有什么想说的？”

　　二十号的资料上面显示是一个在校研究生，其实跟十五号是一个性质，是一个外围女，不过她档次比较低，那次海天盛筵她都没能去参加。所以指望在这上面选一个高富帅呢，原本她也为郑钱留灯了，结果却没被郑钱带走。

　　二十号黑木耳十分气愤的说：“我感觉男嘉宾从上台到现在，都在侮辱女性。”

　　二十号这么一说，同台很多女嘉宾都立马附和，都在声讨沈一。

　　沈一轻咳一声说：“我没有侮辱啊，除非你是黑木耳的话。”

　　沈一一句话，所有人都不说话了，话都被噎住下去了。

　　沈一则笑盈盈的说：“我只是在为那些好女孩争取权利呢，凭什么人家好女孩要被那些黑木耳搔首弄姿哗众取宠啊，我只不过是想告诉这个世界，粉木耳有，而且有很多。”

　　一群黑木耳果断都不说话了，而且都没有灭灯，因为这时候灭灯的话，不但成了黑木耳，而且如果沈一是个富二代的话，她们可不就得后悔死。毕竟沈一第一条资料片上面可是说了，第二条资料片上面有她们想要的内容啊。

　　邓布利多见没人发言，果断准备要求播放第二条资料片，这时候林子晴却笑着说：“男嘉宾，我很喜欢你，多注意注意我。”

　　沈一笑盈盈的看了看林子晴，说：“嗯嗯，我会注意你的。”

　　其实林子晴现在心里面早就笑翻了，她估计这些东西播出之后，春城电视台的收视率会上升百分之百，而不是几个百分点了，这尼玛太雷人了，绝对是屌炸天的相亲节目。

　　见没人说话，邓布利多果断播放第二条资料片。

　　第二部资料片刚开始，开场时沈一就站在春江边上，开场音乐是鸟叔的《江南STYLE》，沈一的旁边停满了豪车，怀里抱着两个美女，在那里大跳《江南STYLE》，跳完之后，镜头一转，沈一西装革履出现在一个高层办公室里面，其实这是都丽的办公室，沈一借用了而已。

　　沈一点上一支雪茄，笑着说：“恭喜你，黑木耳，如果你没有灭灯的话，我可以百分之百保证你就是黑木耳，而如果你在我第一次出场就爆灯的话，你一定是粉木耳。到现在你们肯定都搞不清楚我是什么人对吧，我现在就介绍一下，我是春江重工董事长之子，我本人在常青藤盟校留过学，我家里面呢，就我一个独子，资产不多，算上股市上面的，进入福布斯差不多，怎么样？愿意跟我走吗？”

　　资料片播完，所有人都瞠目结舌，只不过那群黑木耳的眼睛里面都泛着金光，仿佛沈一就好像是一个金龟婿一样，跟沈一走了，简直就好像是进入了上流社会一样。

　　二十号又发言了：“刚才我对男嘉宾的言谈有些过激，其实我自己就是一个很好的女孩，只不过是会意错了男嘉宾的意思，希望男嘉宾能够多注意注意我。”

　　沈一十分和煦的说：“我会的。”

　　二十三号发言：“男嘉宾，其实从你上台到现在，我都在关注你，你有很强的个人风格，我欣赏你。”

　　沈一刚才看到了这个女生，刚才她明明对自己表现出了厌恶，现在又说喜欢自己，沈一笑着说：“我去年买了个表，要不送你？”

　　二十三号欣喜无比。

　　沈一心里面却默念，我去你妈了个逼。

　　不过也有不喜欢沈一的，有七八个女生都灭灯了，其实正如沈一所说的，好女孩与坏女人同在，不能一棒子将人打死。

　　可是就在她们都以为要进入男生权利的时候。邓布利多，哦，也就是月老又宣布了，播放第三条资料片。留灯的女生全傻了，沈一皎洁一笑，心想，黑木耳，看老子不玩死你们。

　　第三条资料片开始，沈一又回到了工地。

　　一个像是工头模样的人走了过来，给了沈一一百块钱，说：“这是你这个月的工资，省着点啊。”

　　说完，工头就走了。

　　然后沈一这才转过头面对着镜头，沈一笑着说：“恭喜你，留到了这个环节，就说明你是真的黑木耳了，恭喜那些灭灯的女孩们，你们都是好女孩，其实我是一个搬砖的屌丝，工头还经常克扣我工钱，第二条资料片只不过是为了迷惑你们罢了，现在你们可以灭灯了，黑木耳们，工头喊我搬砖了。”

　　说完，这条资料片就完了。

　　台上所有没有灭灯的女人全都在同一时间内灭灯，没办法，她们即便是不灭灯，也要被说成黑木耳。她们都愤怒无比，不过没有任何人在举手发言了，因为沈一对于她们来说，简直就是太恶心了，三番四次耍她们。

　　主持人笑了笑对沈一说：“恭喜你进入男生权利，现场为你留灯的，只有一个女生，那就是我们的今日女神，林子晴。”

　　全场哗然，到了这时候，这群黑木耳才发现，原来真正的女神还留着灯呢。她们都大吃了一惊，有些茫然无措。

　　而沈一则走了过去，将林子晴牵了过来，站在舞台中央，面对着一群黑木耳。



　　第二百零三章 暗杀

　　邓布利多说：“恭喜两位，其实大家不知道，男嘉宾选的心动女生就是子晴，而子晴又为男嘉宾爆灯了，两位可谓是心有灵犀，请问子晴，你有什么想说的。”

　　林子晴十分冷淡的说：“我想听他说。”

　　沈一笑眯眯的看着眼前的这些黑木耳，笑着说：“这一刻，你们肯定亮瞎了眼睛，但是我还是要说，我真的没什么钱，说实话我比第一位那嘉宾穷多了，但是子晴还是选择了我，我不知道各位灭灯，或者没有灭灯，或者最后又灭灯的女嘉宾怎么想的，但是我已经猜出来了，我不想多说什么，电视机前的朋友们肯定都懂，谢谢，再见，各位黑木耳们。”

　　说完，沈一拉着林子晴就离开了。

　　两人到了后台，林子晴大笑不已，她笑的肚子都疼了，这才停了下来，看着一本正经的沈一说：“你知道么？我们电视台就需要你这样的人，我估计明天你就成了屌丝中的明星了。”

　　沈一白了她一眼说：“你们电视台不怕被封吗？”

　　林子晴指了指后台的一个电视机说：“知道什么叫直播吗？都直播出去了，节目的名声也出去了，即便封，也是封重播，网络上面的可封不了。”

　　沈一在也绷不住了，扑哧一声笑了说：“我怎么感觉这么儿戏啊。”

　　林子晴看着沈一，沈一也看着林子晴，林子晴眼中都是浓浓爱意，她问：“跟我在一起，真的就那么儿戏吗？”

　　沈一张嘴就吻住了她，沈一知道，这时候任何解释都是徒劳的，无果的。只有一个吻才是林子晴需要的，吻罢，沈一笑着说：“人生不就是儿戏的吗？”

　　林子晴幸福一笑，台长季小春走了过来，直接将一个红包交给了林子晴笑着说：“子晴，做的不错，这位就是你的男朋友吧。”

　　林子晴答应了一声：“嗯，他叫沈一。”

　　季小春笑呵呵的说：“知道，知道。”

　　然后季小春就将沈一带到了一旁，笑眯眯的对沈一说：“小沈啊，有没有兴趣进入电视圈啊，我们电视台很需要你这样的人，我还可以推荐你去湖南卫视，上快乐大本营，他们那里现在正缺你这样的人才呢。”

　　沈一脑袋一黑，不过他也猜得出来季小春是什么意思。说白了，现在电视上的任何综艺节目都需要抢人眼球的东西，而沈一这种什么节操底线全扔的人，非常适合上这种节目，毕竟电视不像网络，像魅力研习社那样的东西，在电视上面播不了，就得要沈一这种喜欢恶搞的人。

　　沈一干咳了一声说：“算了算了，承蒙季台长爱戴，我这一次也是为了子晴才这样的。”

　　季小春笑呵呵的递给沈一一个名片，就离开了。

　　林子晴走了过来，拿过季小春的名片问：“他跟你说什么了？”

　　沈一说：“他说推荐我去岛国拍床上动作片。”

　　“啊？”林子晴满脸不信服。

　　沈一哈哈一笑。

　　两人携手离开了电视台，就好像是什么也没发生过一样。他们两个不知道，此时在网络上面，他们的这档节目的热议话题呈几何状态攀升，等到了晚上十二点，就已经进入微博热议TOP10第一名了，贴吧里面几乎都是这个视频的帖子，春城电视台点播网络直接瘫痪，《月老牵线》优酷视频空间直接被优酷官方在首页开了大封面，点击量一小时增加几百万，几乎就在一瞬之间，沈一就真如林子晴口中所说的那样，成了屌丝心中的偶像。

　　没办法，沈一说的那些话实在太雷人了。

　　当然，也并非只有好的评论，负面的当然也有。好多人都骂这个节目说是托，不过更多的人表示是托也好看，因为他表演出了一个屌丝上相亲节目的经过，只不过最后屌丝牵走女神的情节实在过于YY。

　　可是很快这样的非议也没有了，因为林子晴的微博上面晒出来一个照片，是她和沈一昨晚上恩爱的时候拍的，尽管没有露点，但是后面背景是在床上就已经说明了一切。

　　这一切林子晴跟沈一现在都不知道，他们两个都饿的跟两条狗一样，下了节目就去电视台对面吃麻辣烫去了，麻辣烫刚端上来，何蓝的电话就来了，沈一看了一眼林子晴，赶紧出去接电话。

　　电话刚接通，就听到何蓝的声音：“沈一，我不在家，你挺会玩的啊。”

　　沈一十分尴尬，何蓝绝对是看节目了：“还好了，还好了。”

　　何蓝冷哼一声说：“混蛋，你前面表演的挺好，你后面竟敢跟林子晴牵手，混蛋啊。”

　　沈一笑着说：“一切都是为了表演嘛。”

　　何蓝骂道：“滚蛋，老娘要睡觉，回去在好好商量这些事情，我在考虑要不要带一把阉刀回去。”

　　“别，何蓝，我喜欢你，你知道的。”

　　“你不也喜欢林子晴。”何蓝说。

　　“好吧。”沈一知道吵不过，直接说：“我认错，求求老婆大人从轻处罚。”

　　“滚蛋。”何蓝骂了一句就挂断了电话。

　　沈一电话刚挂断，就忽然之间感觉到一阵冷风袭来，转头一看，只见夜空之中出现一粒金光闪闪的子弹，如果不是沈一修为过人的话，根本不可能发现这枚隐蔽的子弹。沈一赶紧往旁边闪避，可是还是被子弹打中了大腿。沈一忍者疼痛，赶紧往旁边一滚，警惕的看着四周。

　　这绝对是暗杀，因为他没有听到枪声，这就说明对方使用的是消音狙击枪。而如果不是沈一刚才躲避的话，子弹绝对能爆他头。

　　听到动静的林子晴从店铺里走了出来，看到沈一蜷缩在一旁，赶紧问：“怎么了？”

　　沈一站了起来，环视一下四周说：“没事。”

　　林子晴却发现了沈一腿上的枪伤，惊讶的掩住了小嘴说：“你受伤了。”

　　沈一点了点头。

　　林子晴赶紧说：“我送你去医院吧。”

　　沈一摇了摇头说：“不用，你有郑钱的号码没有？”

　　林子晴无奈道：“没有，不过我可以找季小春要。”

　　沈一说：“帮我要。”

　　林子晴打了一个电话，要到了郑钱的号码……

　　……

　　郑钱跟十五号黑木耳一起离开之后，他连对方的名字都没有问，直接就带到了酒店开房，到了房间里面衣服一脱，郑钱就傻眼了，尼玛啊。这木耳都成炭黑了，靠，这得跟人做过多少次啊。郑钱看着十五号的木耳，真心有点倒胃口。

　　岂料十五号直接双腿一夹郑钱脑袋说：“你们男人不都爱舔我们女人的木耳嘛，来来来，你给我舔舔。”

　　郑钱差点没吐十五号一身，他赶紧起来，让十五号伺候他，这才算是心满意足了。尽管十五号是个黑木耳，但是舌功那是没话说，绝对是比桑拿里的技师都要好，三五下郑钱就一泄如注了，而且黑木耳非常会伺候人，知道要含着不动，等郑钱发泄完了，黑木耳这才起身，笑盈盈对郑钱说：“钱钱，你真好，咱们一起洗澡吧。”

　　郑钱嘿嘿一笑，跟黑木耳一起去洗澡，出来之后又将黑木耳压倒在床上，郑钱挺尸了一会儿，就接到了一个电话，他听了一下，竟然是林子晴，林子晴问：“你在哪儿？”

　　“道尔酒店。”

　　然后林子晴就挂断了电话，郑钱将手机一丢，骂了一句：“草，早晚都要被老子草的货，装个什么清高。”

　　他刚准备在黑木耳身上再发泄了一次的时候，房门就被打开了，走进来一个人，看到这个人，郑钱原本高涨的玩意儿一下子就萎缩下去了，来人正是沈一。只不过沈一的腿上缠着一块绷带，沈一一把将郑钱揪住，按到墙上笑着说：“是你的子弹快，还是我的拳头快呢？”

　　沈一认为一定是郑钱出黑手，他才会被暗杀，毕竟他平时也没得罪人啊。

　　郑钱都吓傻了，他从来没见过拥有这么恐怖力量的人，他连忙说：“你……你到底要干嘛？”

　　沈一呵呵一笑：“还不承认？”

　　郑钱急了：“我承认什么？我什么都没有做啊，你到底怎么了。”

　　沈一脑海中闪现出一丝疑问：“你什么也没有做？”

　　郑钱说：“对，对，我什么也没有做，我从现场离开，就跟这婊子一直呆在房间里面。”说完，郑钱还指了一下床上一丝不挂满脸惊恐的十五号黑木耳，沈一瞄了一眼她炭黑的木耳，真有点倒胃口。

　　不过沈一看了看郑钱的眼睛，就觉得他说的话不像是撒谎，沈一又问：“你真的没有找人暗杀我？”

　　郑钱摇了摇头：“我真的没有，在说了，即便是找人，我也得换个日子不是。”

　　沈一怒了：“那你就是想找人了？”

　　郑钱连忙自己打自己一个嘴巴，说：“我从来都没有想过，也不敢想。”

　　沈一一把将他丢到床那边，将黑木耳吓的尖叫不已。

　　离开了酒店，沈一到感觉有些奇怪了，如果不是郑钱做的话，是谁能花高价请杀手来暗杀自己呢？自己最近真的没得罪什么人啊？

　　沈一上了迈腾，却发现林子晴不见了，沈一当即后背就吓出一身冷汗。他上去找郑钱麻烦的时候，让林子晴在车里等着。而现在却林子晴不见了，难道是这伙人将林子晴给抓走了？

　　沈一额头上面冒出豆大的冷汗。



　　第二百零四章 猩红无比

　　现在沈一已经知道了有人要杀他，但是不知道这个人是谁。

　　而林子晴在车里面等着他，林子晴肯定不会自己不见，她会不会被这群人给抓走了？想到这里，沈一双腿都有些打颤，如果他们要是绑架了林子晴要挟沈一，或者是将对沈一的仇恨转嫁到林子晴身上，杀了林子晴……

　　沈一连发脾气的心思都没有，双腿一下子就瘫软了，赶紧扶着车顶，不让自己坐在地上。

　　“你怎么了？”后面传来林子晴的声音。

　　沈一脑袋一个激灵，转过头就看到了手里面拿着两瓶水的林子晴。沈一赶紧跑了过去，抓着林子晴的胳膊就问：“你去哪儿了？”

　　林子晴晃了晃手中的矿泉水说：“刚麻辣烫吃咸了，买水去了，怎么了？”

　　虚惊一场，沈一赶紧擦了一下额头上的汗水，林子晴却指了指沈一腿上的绷带说：“你的伤口在流血，咱们还是赶紧去医院吧。”

　　林子晴这么一提醒，沈一这才感觉到腿上的疼痛。以及子弹里面的火药与血脉融合的灼伤，沈一双腿一软，林子晴赶紧扶着他，说：“好了，我送你去医院。”

　　沈一摇了摇头说：“这是枪伤去医院太麻烦，你开车送我回家，我家里有医药箱，我自己就能将弹头取出来。”

　　林子晴犹豫了一下说：“好吧。”

　　……

　　到了西凉故居之后，林子晴扶着沈一回到了卧室，找出来医药箱，林子晴帮忙将镊子用酒精消毒，沈一就拿过镊子给自己做小型手术，这世界上不管是在高明的医生，都不可能给自己做手术，因为那种疼痛感不是常人能忍受的了的，尽管沈一修为突破了胎息，而且身体内也结成了内丹，但是这并不能让沈一忍受的了那种疼痛，归根结底还是一句话，自己的肉自己知道疼，下不了手啊。

　　林子晴将镊子给夺了过去说：“我来帮你。”

　　说完，拿起镊子瞄准了一下，一下子就将子弹给取了出来，沈一看了一下，不是大口径狙击枪，就是普通的三百米射程狙击枪，并没有打的太深。沈一擦了一下额头上面的汗水，身体还在慢慢颤抖。

　　这一次暗杀绝对是有预谋的，但是如果不是郑钱，那会是谁？沈一做事情不喜欢留后患，如果我得罪你了，我就将你给整死，从来不会留着你让你回来报仇。

　　狙击枪，沈一忽然之间后背升起一阵冰凉之感。

　　他不由想起了那日在关帝庙那里，蓝常龙也是用的狙击枪。想到这里，沈一双手都在不住的颤抖，难道蓝常龙没死？不对啊，蓝常龙当日已经筋脉全断，他如果不死的话，那不就成鬼了。想到这里，沈一不由感觉自己有点神神叨叨。

　　林子晴推了沈一一下，问：“你怎么了？”

　　“啊？”沈一从恐惧之中反应过来，看了看林子晴说：“怎么了？”

　　林子晴咬着嘴唇说：“你的样子好吓人。”

　　沈一挤出一丝笑容，抚摸着林子晴白净的脸庞说：“没事，我只是想多了而已。”

　　“哦。”林子晴十分言不由衷的说了这么一个字，过了一会儿她又问：“你是不是遇到什么麻烦了啊？我去买水的时候就感觉到你不正常，你似乎非常害怕，到底怎么回事儿？”

　　沈一看了看关切自己的林子晴，哈哈一笑说：“我没事儿，只是想起了曾经的一件事情而已，你就不要担心了。”

　　林子晴咬着嘴唇，有些落寞道：“好吧，原本今天还想跟你好好做一次呢，没想到竟然出了这档子事儿，唉。”

　　沈一拍了拍她的脑袋说：“行了，我真的没事。”

　　林子晴不再多说，将医药箱给收拾了起来，又去端了一盆水给沈一擦了擦，自己又洗了个澡，才钻到被窝里面躺在沈一的身边。等林子晴躺好，沈一才想起来这里是西凉故居，林子晴躺的是沈一跟何大美人的床。沈一不由提心吊胆，心想改天一定要将传单被罩全都洗一遍，要不然何大美人回来还不活剥了他啊。

　　等林子晴睡着了之后，沈一就下床坐在院子里面，进入了打坐调理身体内的气息，运行了一个大周天。沈一并不知道内丹是什么东西，但是他进入打坐就发现了身体里面有一个类似于狐珠一样的东西，有了这个东西的帮助，等到沈一睁开眼睛的时候，竟然发现腿上的伤势竟然痊愈了，看上去完好如初。

　　而这时候林子晴则揉着眼睛，打了一个哈欠走了出来。沈一这才发现天都已经亮了，不过他却不困，林子晴看了看坐在院子里面的沈一，顿时睡意全无：“你在院子里干嘛？”

　　沈一有些窘迫，就站了起来哈哈一笑说：“我在调理身体，你没看我的伤都已经好了。”

　　林子晴有些惊讶，不过到也相信沈一的话，她跟沈一在一起的时候见过诸多奇异的事情，所以早就习以为常了。吃过早饭之后，沈一让林子晴呆在家里不要出去，有事情就打他的电话。

　　沈一一定要查出来到底是谁暗杀他，不然的话他可睡不着。俗话说的，好不怕贼偷，还怕贼惦记呢。林子晴知道沈一要做什么，也就不跟着。沈一想了想带着昨天的弹头找到了楚蓉，让楚蓉帮忙鉴定一下这种枪在春城那里有。

　　楚蓉只用了一分钟就给出了沈一答案：“这是一种走私枪，在越南等地这种枪非常多，但是内地一般都用在狩猎场里面，普通部队和军队都没有装配这种老式狙击枪。”

　　沈一有些头疼，这怎么查？

　　楚蓉眨巴着眼睛问：“怎么了？你查枪干嘛？”

　　沈一将事情说了一遍，楚蓉大吃了一惊：“什么？你说有人暗杀你？”

　　沈一点了点头，赶紧说：“你小声一点，现在敌在明，咱们在暗，小心被人听到了。”

　　楚蓉掩住了因为生气而起伏的胸口，一脸的震惊，最后她一拳砸在桌子上道：“太气人了，竟然有人暗杀你，哼，我一定要查，查出来是谁。”

　　……

　　警察要查一件事情，还不跟玩似的。很快楚蓉就通过局里面的备案找到了一条重要信息，在春城一家叫北斗星的安保公司里面有一个人配有这种型号的狙击枪。

　　北斗星安保公司是一家银行资金押运公司，每天早上北斗星安保公司都会将钱送到周边银行，到了晚上又都有将钱收回来送到金库中心。这种半政府性质的公司属于市局产业之一，所以押运员都配备的有枪械，不过一般都知道运钞车不会被劫持，即便被劫持了，那也是全城大搜捕，所以枪械配备的都非常老化。

　　其中就有一把这种小型号的狙击枪。

　　沈一和楚蓉互视一眼，当即赶到了北斗星安保公司，楚蓉出示警官证，要求见这把枪的持有者，方友亮。

　　北斗星安保公司的负责人十分客气的让沈一两人坐下来，并送上两杯茶，过了一会儿告诉沈一和楚蓉，方友亮出车了，等一下就会回来。沈一和楚蓉只好等一会儿，大概是到了上午十点多的时候，方友亮回来了。

　　刚一进办公室，经理就喊：“方友亮，过来，有警官找。”

　　方友亮是一个二十多岁的年轻人，他听到有警察找他，下意识不是过来见见楚蓉，反而是拔腿就跑，他身上背着的小口径狙击枪直接就掉在了地上。楚蓉和沈一见状二话不说起身就追了出去，楚蓉速度慢，可是沈一那可是修为攻伐身体的人啊，方友亮还没有跑出公司大门，就被沈一给拦了下来，沈一揪着他的衣领就将他给丢到了公司里面，经理脸色一黑，上去就踹了方友亮一脚。

　　楚蓉拦住了，直接将方友亮连同那把枪给带回了警局。

　　事情很简单，随便一逼问就清楚了，方友亮将枪借给别人，他不用提供子弹，别人有子弹，别人一天给他三千块钱。

　　楚蓉义正言辞的敲了敲桌子说：“到底是什么人。”

　　方友亮唯唯诺诺说：“一个大老板，据说是我们经理上面的人，我也不认识。”

　　沈一和楚蓉具是一怔，将方友亮收押，又开始调查北斗星安保公司的背景。北斗星安保公司原本是市局安保公司，由市局直接负责，后来九十年代后期施行私人安保制度之后，就被一个小公司给收购了，变成了私营性质，不过整个公司都需要在市局备案。

　　这个公司的法人，是一个让沈一和楚蓉绝对不会想到的人。

　　两人看着电脑屏幕上的这个名字，深深的陷入了恐怖。

　　……

　　而就在此时，楚蓉接到了一个电话，电话还未说完，楚蓉就已是泪流满面。连话都没有对沈一说，当即就夺门而出，沈一见状赶紧跟了上去，等楚蓉坐上车，沈一问了一下，这才清楚。

　　楚牧又遭遇暗杀了，胸部中弹，目前正在医院抢救。

　　沈一倒吸了一口气，赶紧给林子晴打一个电话，让她小心一些。

　　可是，沈一忽然之间想到了回娘家的何蓝。

　　他双手又开始颤抖了。

　　……

　　而在刚才楚蓉和沈一调查资料的那台电脑上面，张长军三个字猩红无比。



　　第二百零五章 何蓝遇危机

　　目前从一切证据来看，这一切似乎都是张长军做的，可是张长军已经死了，警局里面自杀。

　　但是沈一并不敢确定张长军是真死还是诈死。

　　因为从目前的蛛丝马迹看起来，张长军似乎还活着。

　　沈一和楚蓉赶到了医院，就看到了楚牧正在急救室抢救，胸部中弹。外面围了一群大大小小的领导，甚至还有几个小学生，楚蓉已经哭成泪人了，沈一问了一下这才了解，楚牧正在一个小学内开学校安全大会，被人暗杀了，当时校长领导主任全都慌了，赶紧将楚牧送到了医院。

　　沈一想了一下，当即上前推开了急救室的门，走了进去。

　　一群正在忙碌的医生看到沈一进来，都大眼瞪小眼。

　　沈一直接从旁边拿过来一个白大褂穿上，说：“我是第一附院沈一。”

　　一群刚准备斥责沈一的医生一下子就从愤怒变为欣喜，甚至主刀医生还赶紧让出来位子说：“沈大夫，原来是你，你既然来了，那这台手术交给你做吧。”

　　沈一摇了摇头，十分冷淡道：“你来做，我帮你。”

　　主刀医生吞了一把口水，他知道躺在这儿的是公安局长，所以手术做起来都是小心翼翼的，现在好不容易来了一个沈一，他正想让出位子让沈一来做呢，到时候如果出了事情，也是沈一的错误不是，不过现在沈一都这么说了，他也只能继续做下去了。

　　子弹离病人的心脏只有一厘米，堵塞了一个通往心脏的重要血管，如果要是将子弹强行取出来的话，病人很有可能立马大出血死，但是如果不取出来，堵塞血液过多的话，会引起心脏高强度压力，从而心脏直接停止心跳，所以这个医生正头疼呢。

　　主刀医生将情况告诉了沈一，沈一听了之后直接指挥这名医生，让他从侧部下手，将子弹取出来，然后在施以止血剂，从而使血管畅通，并用心脏复苏器使病人心脏高度震动，从而将心脏与血管中的淤血都排出来。

　　主刀医生是沈一的粉丝，完全按照沈一的命令来做手术，而沈一的手却悄悄的搭上了楚牧的手腕，一根银针也没入了楚牧手腕上的动脉，沈一的两根指头悄悄捏住了银针。就在医生取出子弹的时候，沈一的手指之间忽然出现一股浑厚内力，随着银针没入楚牧的动脉之中，子弹被取了出来，楚牧的心脏砰砰的跳动，心率一下子飙升了起来，主刀医生赶紧示意止血剂。

　　这股心率才将了下来，等医生完成了这台手术，沈一才取出楚牧手腕上的银针，通过内力，将楚牧手腕上的伤口抹平。楚牧被推进了ICU里面，生命体征稳定，只需要等麻药过劲儿之后就可以悠然醒来。

　　沈一找到了在病房外面守候着的楚蓉，她已经不哭了，坐在椅子上面，脸蛋上面全都是泪痕。

　　楚蓉看了一眼额头上面都是汗珠的沈一，默默说了一声：“谢谢你了。”

　　沈一摘下口罩：“照顾好你爸爸。”

　　楚蓉问：“你干嘛去？”

　　沈一转过头，看了看楚蓉，玩味说：“杀人。”

　　沈一刚下了医院大楼，就接到了何蓝的电话，当时沈一心都凉了。

　　……

　　尽管何小月受伤很严重，但是何蓝依旧是没有将那只肥猫给顿吃了。毕竟吃猫肉什么的太讨厌了，何蓝可不是那种连胎盘都敢吃的禽兽。

　　今天早上，何蓝照例出去给何小月买牛奶和面包。

　　何小月每天早上就喝一杯牛奶，而且是一种特殊品牌的，喝了这么多年，除了她们家门口的超市，何蓝就没见过别的地方卖的有，开超市的是个大叔，母亲叫他澹台，何蓝叫他澹台大叔。今天早上澹台大叔照例多给了她一瓶，不过何蓝买完牛奶上楼的时候，何蓝看到家对面停了一个金杯面包车，何蓝当时就感觉到奇怪。

　　到了楼上之后她偷偷站在窗帘后面监视这辆金杯面包车，何小月笑吟吟的问何蓝：“你干嘛呢？还偷窥起来了，女儿，你以前可没这个习惯啊。”

　　何蓝瞪了母亲一眼，说：“这辆面包车有些奇怪，从昨天早上到现在一直都停在这里。”

　　何小月说：“他停就停呗，关咱们什么事儿？”

　　何蓝无话可说，电视里的电视剧《门第》开始了，何小月急着要遥控器，让何蓝给她拿。何蓝只好过去将遥控器递给母亲，她不知道，就在她去找遥控器的时候，金杯里面下来六个大汉，手里面拿着钢管扳手就上了楼。

　　何蓝将遥控器找到给何小月，重新回到窗户那里撩起窗帘看，这一看何蓝就发现了一个问题，刚才这辆金杯的车胎压的很低，现在已看车胎竟然起来了。何蓝家里住三楼，她看的清清楚楚，这是一个危险的信号。

　　何蓝不光聪慧，还非常机智，看到这一幕。何蓝当即就将轮椅上面的母亲推着躲到了卧室里面，末了还将桌子推倒了门口，何小月没多问什么，坐在轮椅上面随手拿起来一本九十年代的《知音》杂志看了起来，何蓝家里有很多这样的古董杂志，据说都是当年何小月的东西。

　　何蓝刚将卧室的门关上，就有人敲门了，刚开始是敲，后来就变成砸了，何蓝心里面预料的事情还是发生了，惊慌不已，何小月依旧没有合起杂志，嘴角还带着略微的笑容，何蓝急了：“妈呀，这咋整啊。”

　　何小月说：“你别叫我，我可不知道，不是有你男朋友呢，你让他内裤外穿来救你呗。”

　　何蓝急了，说：“你这时候还开玩笑。”

　　何小月风情一笑，不理着急的何蓝。

　　外面的门终归还是被砸开了，即便是书桌也挡不住，六个大汉冲了进来，对着小房间四处肆虐，很快就找到了卧室里面，何蓝小心肝都吓的扑通扑通乱跳。

　　“女儿，闪开。”身后传来何小月的声音，何蓝赶紧闪开，卧室的门被一个大汉一脚踹开。随即这个人的脑门上面就插了上去一把匕首，大汉应声而倒，直接毙命。何蓝转头一看，就看到了母亲的手中的知音不见了，出现了两把匕首。

　　也不能说是匕首，应该是削苹果刀。

　　何小月手法很特殊，又是一把飞刀丢出去，又一个大汉应声而倒，可是何小月手中已经没有水果刀了，剩下的四个大汉当即就冲了过来，冲着何小月和何蓝佞笑不已，何蓝吓的都快哭了，而何小月依旧气定神闲的拿起一本《知音》杂志看了起来，完全无视了这四个大汉。

　　这四个大汉首先就冲何蓝走了过来，何蓝悲剧的都闭上了眼睛，她甚至都能够想象，她被这群人抓走，然后他们要挟沈一的场景。可是，何蓝等了半天，也没有等到想象之中的魔爪，她不由睁开眼睛，然后就看到了楼下超市里面的那个澹台大叔。

　　澹台是他的姓，没有人知道他叫什么。

　　何蓝有些惊讶，她侧过头看了一下，只见在澹台的身后，那四个人已经全都毙命，全部都是脖子被拧断，死相非常难看。何蓝可不怕死人，她是学医生的，什么都没见过，唯独见过死人。当初在学校里面做试验的时候，见过的死尸可多了去了。

　　何蓝走了上去就踹了这几个人几脚，可是她回过头来的时候，这才想到这些是谁杀死的？澹台大叔吗？

　　何蓝在看向澹台大叔的时候，不由带了一丝敬畏。

　　澹台大叔冲何蓝笑了笑，对依旧在看《知音》杂志的何小月说：“何姐，来晚了。”

　　何小月十分淡定的说：“没事儿，澹台这几十年不见你练手，功夫没退步嘛。”

　　澹台大叔只是淡然一笑，说着：“比不上，比不上。”

　　说完就拖着两具尸体到客厅的窗前，直接隔着窗户将尸体丢下去，六具尸体，一共拖了三次，然后澹台这才对何小月和何蓝说：“何姐，小蓝，你们先去外面喝个咖啡，中午在回来房子就恢复原样了。”

　　何蓝没听到这些话，因为她现在正探头到窗户外面去看被澹台大叔丢到楼下的尸体。让她诧异的是，楼下有一辆货车在将那六具尸体装箱拉走，而那辆金杯也不见了。何蓝挠了挠头，回过头来就看到母亲将知音杂志收了起来对她说：“推我下楼。”

　　“哦。”何蓝十分无解的同意了。

　　两人在楼下咖啡厅坐了两个小时，何小月依旧在看《知音》杂志，不管何蓝问什么，何小月就是不说，过了一个小时，澹台大叔就回来了，笑着对何蓝说：“家里已经处理好了，窗户上面那盆吊兰暂时买不来，等回头我去东郊区花卉市场淘一盆去。”

　　何小月点了点头，将一杯她一口未喝的咖啡递给穿着莲花味精衣服的澹台大叔，说：“喝点吧。”

　　澹台大叔接过咖啡，一口气喝完，擦了擦嘴就离开了。

　　何蓝瞠目结舌，她推着何小月回到家里。

　　只见被六个大汉弄的不像样子的家里恢复了原样，甚至连被砸烂的纯屏电视机又弄了一台同型号同样牌子的电视机放在那里。

　　看到这里，何蓝愣了。



　　第二百零六章 那么妩媚那么妖娆

　　沈一接到何蓝电话的时候，就差不多猜到了何蓝遇刺了，但是听到何蓝说她没事儿，而且还说什么澹台大叔，又说什么六个大汉，沈一不由心急如焚，不管怎么样，毕竟何蓝遇刺了不是，沈一直接对何蓝说：“我现在就过去。”然后直接挂断电话，回到家里将林子晴接到医院，让她跟楚蓉呆在一起。

　　这一切处理完了之后，沈一开着迈腾就杀向了高速公路。

　　从春城到何蓝家里只不过需要两个小时而已，两个小时后沈一就给何蓝打电话说自己到了，怎么去她家里，何蓝有些吃惊不过言语之中还是掩不住那股兴奋，她将地址告诉沈一，沈一用GPS导航，轻松的就将车开到了何蓝家的楼下。

　　何蓝已经在楼下等着沈一了，见沈一来了，何蓝冲过来就给了沈一一个熊抱，沈一见何蓝蹦蹦跳跳没事，长出了一口气。

　　何蓝带着沈一上楼，见到了何小月，又绘声绘色的将事情说了一下，沈一听的是心惊肉跳，不过心里面却很奇怪这个澹台大叔是什么人，何蓝悻悻的看了一眼母亲，说：“我都问了她一天了，她都不告诉我澹台大叔是什么人。”

　　何小月抬起头看了何蓝一眼，说：“那我告诉你好不好。”

　　何蓝一脸兴奋。

　　何小月似乎是下了重大的决心一样，说：“其实你应该姓澹台。”

　　“啊？”

　　何蓝跟沈一都吃了一惊。

　　何小月像是讲故事一样的说：“那一年，我十八，他也十八，然后我就怀了你，可是我却被坏人暗算了，他一气之下远走他乡，等他再回来的时候，你已经十岁了，我拉扯你这么多年，心里面愤恨不已，就不理他，他就在楼下开了一家超市，天天给我送牛奶，其实闺女，你应该叫澹台蓝。”

　　沈一下巴都惊掉了，忍着激动吞了一把口水说：“何蓝，原来你家还有这么一回事儿。”

　　何蓝给了沈一一拳，说：“屁，我妈瞎编乱造呢，我三岁的时候就见澹台大叔在楼下卖牛奶了。”

　　“哦，是三岁啊，那应该就是他走了三年又回来了。”何小月赶紧改口说。

　　何蓝看了一眼桌子上面的《知音》，悻悻说：“啊呸，我看你是知音看多了，何小月，你就瞒我吧。”

　　何小月哈哈一笑说：“我不是说过，那年我去到尿壶，结果一壶尿洒出去，你就被洒了出来了。”

　　沈一看着这一对母女，十分相信她们是亲母女，因为这尼玛一个比一个不靠谱啊，不过万幸的是何蓝没事儿。何小月不喜欢家里有男人，而且她们家实在没地方睡。这是一个一室一厅的房子，客厅和卧室都很大，何蓝跟母亲睡，还有一个书房，沈一进去看过一次，里面全都是书，桌子上面有一支四五十年代的派克钢笔，很老了，墨水都灌不进去了。

　　所以吃过何蓝做的晚饭之后，沈一就跟何蓝一起下楼了。

　　何蓝对沈一说：“明天早上你就回去吧，我们这儿没事儿。”

　　沈一点了点头，对何蓝说：“那今天晚上？”

　　何蓝大手一挥说：“去酒店。”

　　沈一笑了笑将手放到何蓝丰腴的翘臀上，何蓝调皮问：“在家偷吃没？”

　　沈一果断说：“绝对没有。”

　　何蓝嗔了沈一一眼，说：“行了，看你这么关心我的份儿上就原谅你了，我还得在过几天才能回去，我妈的伤最起码还的半个月才能好利索，这之前我是别想走了。”

　　沈一笑着说：“没事儿，你照顾好她就行。”

　　两人刚下了楼，就看到了站在超市门口的澹台大叔，澹台大叔似乎在等沈一，看到沈一下来之后，主动跟何蓝打招呼，何蓝给沈一和澹台大叔互相介绍，澹台大叔笑了笑让沈一和何蓝到店里面坐坐。

　　沈一想了一下就答应了，坐下来之后沈一就说：“澹台大叔，谢谢你了，今天要不是你，小蓝和她妈妈就危险了。”

　　澹台大叔笑了笑，递给沈一一支烟，沈一看了一下他的烟盒，上面没有任何字样，就是一个白盒子，澹台说：“来一根。”

　　沈一接过来一根，点上去抽了一口，就发现这烟味道跟外面卖的不一样，很香纯，但是不呛，而且过滤嘴并不长，但是吸到肺里面却又感觉很舒适，并不会伤肺。何蓝看了一眼吞云吐雾的沈一，丝毫没有给沈一留面子道：“哎呀，你别抽烟，抽烟对身体不好。”

　　说着就将沈一的烟给掐了，然后何蓝笑眯眯的问澹台大叔：“大叔，你到底是什么人啊，我妈妈不跟我说，但是我感觉你肯定不是普通人，我六岁那年被人劫走了，可是你救的我。”

　　见何蓝这么问，澹台大叔一下子就警惕了起来，笑着说：“我就是个普通人，你回去问问何姐吧，她比我清楚。”

　　何蓝还想问，澹台大叔就笑着将沈一拉到了后面，并且不让何蓝跟过来，超市的后面有一个院子，院子很大，也很隐蔽。澹台大叔将沈一拉到院子里面之后，就对沈一说：“咱们两个比划比划？我看你也练过一点功夫。”

　　澹台叫沈一来的时候，沈一就猜了出来他可能要试探自己，所以沈一想都没想就答应了。

　　沈一不打算用修为跟澹台打，他看的出来澹台不是修行人。

　　沈一在澹台站定的时候，当即就朝澹台冲了过去，澹台如同一颗古树一样，哪怕是世界上最强的风也推不倒，沈一的拳头打到澹台的身上，就跟当初打在陈道极身上一样。

　　沈一有些吃惊，澹台却单手握住沈一的手臂，随便一带，沈一就往前跑了两步，整个人差点跌倒，澹台说：“小子，功夫不怎么样嘛。”

　　沈一有些恼羞成怒，澹台却依旧站在那里呵呵的笑。

　　澹台朝沈一冲了过来，单手就将沈一给拉了过来，随即拉着沈一的手就打了一套拳，沈一感觉到身体不受控制，有些无奈，澹台笑着对沈一说：“这是八极拳，我传授给你，配合上你的修为，刚好可以用来抵挡一些高修为的人。”

　　沈一大吃一惊，这家伙知道自己是修真者？而且还教自己拳术，澹台大叔打了一套八极拳，沈一差不多就记住了，然后澹台大叔就带着沈一走了出来，对何蓝说：“我们两个刚才切磋了一下，好了，就不打扰你们团聚了。”

　　何蓝尽管还想问，但是澹台大叔已经下逐客令了，也只能离开了。沈一惊讶的看着澹台大叔，澹台大叔却笑眯眯的看着沈一，沈一最后也只能将刚才的经历全都咽到肚子里面不对何蓝说。

　　不过他却坚信，这个澹台大叔绝非等闲之辈。

　　他能够快速让自己记住八极拳，就说明他对八极拳的理解早已炉火纯青。

　　两人离开了超市，在何蓝家对面的一个如家里面开了一个房间。房门刚关上，何蓝就钻到了沈一的怀里，火热的唇舌就袭了上来，小别胜新婚，两人分别多多少少也有几日了，现在又见面自然是十分想念对方。

　　现在好不容易到了酒店里面了，两人能不好好做一场？

　　何蓝一口气要了五次，这才算是吃饱了，脸蛋红扑扑的躺在沈一臂弯里，眼睛里面都是水汪汪的春意，何蓝喘了一口气说：“老公，你真好。”

　　沈一笑了笑思虑了一下还是忍不住问何蓝：“那个澹台真的是从你小时候就在你家楼下开超市吗？”

　　“对呀。”何蓝说，可是想了想十分无奈道：“但是他真都不是我父亲，我和我妈都这么漂亮，他要是我父亲，那我不还非长残不可。”

　　沈一若有深意的笑了笑说：“他的确不是你的父亲，不过何蓝，你想过他到底是什么人没？”

　　何蓝愣了一下，沈一继续说：“或许，你还有父亲呢。”

　　何蓝哈哈一笑，不去搭话，而是手探到下面，握住了小沈一，说：“老公，再来一次吧，你也好做一次一夜七次郎嘛，我又想要了，给老婆好不好。”

　　沈一瞪了她一眼说：“那你帮我含出来。”

　　何蓝翻身就来了一个69式说：“那你也帮我含。”

　　沈一色迷迷的说：“你这个不是含，是舔。”

　　何蓝说：“对呀，一个意思。”

　　六九有一个好，那就是都舒服。

　　等到何蓝又要了沈一两次之后，何蓝就果断睡觉了，沈一看了看她，知道她在逃避。她这么一个聪慧女人，怎会看不出这里面的端疑呢。何小月这么聪明一个女人，怎会不知道女儿看不出来端疑呢。但是她不愿意说，就是想让何蓝继续装下去，只有这样，母女两个才能如以前一样共存下去。

　　而沈一也聪明的不去触这个眉头，沈一抚摸着何大美人的玉兔，色迷迷的含住了一个，边吃边睡。

　　……

　　第二天早上，起床之后何蓝果断又要了沈一一次，算是昨天晚上沈一含了一晚上她玉兔的报酬。离开了如家，两人就一起下了楼，何蓝带着沈一吃了个早餐，将沈一送上车，然后她就离开了，沈一笑吟吟的看着何蓝的背影，心想她越来越像何小月了，那么妩媚，那么妖娆。



　　第二百零七章 高层洗牌

　　在春城市公安局第二分局隔壁，有一个小院子，进入这个院子需要特殊通行证。据说这个院子自建成到现在，包括市长吴森林在内的春城大大小小官员都没有进去过一次。

　　这个院子不大，但是足够停下一架直升飞机。院子里面并没有什么惹人眼目的东西，更没有有些公司的许多牌匾，只有在院子的角落里面，有一块牌子挂在上面，牌子上面的字也不如春城市政府院子里面的大字那么流光溢彩，白底黑字，从上面往下面读就是：国安局分部。

　　这一天，一辆早已停产的北京吉普2500驶进大院，一个人被从车上压下来，正是早已经‘死了’的张长军。

　　……

　　而与此同时，一对省公安厅特勤大队的人员赶到了张长军所属的鑫源开发公司中。在公安厅的特勤人员之中，有一个第九纪委办公厅的人，还有一个省反贪局的。这个第九纪委办公厅的人不是省里面下来的，而是隶属于中纪委的官员，坐到了办公厅主任的位子，才刚刚二十四岁，这个反贪局的四十多岁大叔却要听他的话。

　　而这一队特勤人员尽管隶属省公安厅，却是由这位二十四岁的办公厅主任领导着的。

　　这一队人直接进入鑫源开发，将所有资产全部没收，且控制所有与涉案人员张长军有关系的人。

　　有些人，开始紧张了。

　　……

　　最先紧张的是孙冀州。

　　他是省公安厅秘书长，管理着省公安厅大大小小的案件。张长军的诈死就是他一手策划的，他不敢杀了张长军。因为张长军这个人狡猾无比，将所有证据都藏在一个国外网站上面，只要张长军有一周时间不登陆这个网站，他与张长军所有的交易来往都会被网站通过邮件发送给BBC。

　　所以他利用美国最新研制的人体生命体征停止药剂让张长军在公安局内部诈死，然后由局里面送往殡仪馆，然后在让张长军复活，从而达到偷梁换柱的目的。

　　原本张长军答应出来之后就飞赴美国，遥控指挥鑫源开发，在美国过一辈子安毅生活。可是谁知道张长军报复心强，出来之后并没有按照原计划远走高飞，反而偷偷留在了春城暗杀沈一，楚牧，以及沈一身边的这些人呢。

　　孙冀州也是在楚牧遇刺之后才得到消息的，孙冀州坐在办公室里面，怔怔出神，难道他这一辈子就要这么完了吗？秘书给他打过来一个电话，说：“周凯文领导的第九办公厅已经到达了春城，控制了鑫源开发。”

　　孙冀州深吸了一口气，挂断电话将整个手机都给丢到垃圾桶里面，然后走出办公室，路上遇到熟悉的熟人，孙冀州依旧熟稔的跟人家打招呼，他回到了一个他位于郊区的小房子里面，这个房子是用一个假户口登记的，他一次都没有住过，但是这里却是他的大本营。

　　他从床底下找到了一个箱子，箱子里面有一部手机，三本护照，以及若干现金和一个车钥匙，他将手机车钥匙拿了出来，提着箱子离开了这栋房子，到附近的一个地下停车场找到了一辆A6，按动一下车钥匙，A6闪烁了一下车灯。

　　孙冀州开车到了省城国际机场，这里有直接飞赴美国的航班。但是他并没有直接去美国，而是选了一个还有十分钟就要起飞的飞往欧洲的航班，机票买好了，登机也非常顺利，可是飞机却迟迟不肯起飞。

　　飞机晚点了三个小时后。

　　他才想起来给远在纽约的妻女打了一个电话，电话打通了，接电话的却不是他妻子，而是一个男人，说着一口流利的英语，他心中一颤，然后就听到了妻子熟悉的声音，妻子给他解释道：“刚才那个是麦克，邻居。”

　　孙冀州深吸一口气说：“我现在已经坐上飞机了，飞往欧洲，到时候在转机到纽约。”

　　妻子答应了一声，电话里面又传来按个麦克的声音：“COME　ON　BABY　DANCE　ON　THE　TOP　OF　ME！”

　　孙冀州是政法大学毕业的，大学时英文早就过了六级，能听懂英文，他知道这句话的意思是。来吧宝贝，在我身上舞动。

　　孙冀州怔在那里，这时候迟迟不肯起飞的飞机终于迎来了一队警察，孙冀州被当场抓获，他的电话掉在地上，里面传来妻子难耐的声音，似是正在跟麦克做爱！一个小女孩捡起了孙冀州的秘密手机，对他说：“叔叔，你的电话。”

　　从春城特地赶过来亲手抓获孙冀州的周凯文笑着将手机接了过来，对小女孩说了一句：“谢谢。”

　　……

　　孙冀州落网，更让许多人紧张。

　　这其中最紧张的莫过于春城建设局局长韩功成，韩功成跟鑫源开发的张长军联系紧密。尽管这一次张长军诈死跟他没有关系，但是他以往可是给过张长军很多工程，他也通过这个工程捞到很多钱财。

　　他得知孙冀州被抓了之后，赶紧就去拜会吴森林。

　　吴森林在书房接见了他，吴森林额头皱成一个川字，他对韩功成说：“这一次下来的是中央的，根本就没有给我们地方通知，十分不正常，这张长军到底是得罪了哪尊大佛，迁怒了上面的人？”

　　现在都已经知道了张长军诈死，而且还报复楚牧，只不过这楚牧到底有什么背景，能让中纪委的人下来人？而且还动用了春城神秘的国安局分部，即便是吴森林遇刺，估计这两个部门都不会下来人。

　　而且张长军到现在都不知道到哪里去了，估计已经被人家控制起来了，他们这些人生前都跟张长军接触过，如果张长军什么都说了，那完蛋的可不只是一个孙冀州，恐怕他们都要完蛋。

　　韩功成调查过沈一周边所有的人，他对吴森林报告道：“楚牧并没有背景，有背景的是这个沈一，他是沈氏药业的独子，而且他本人更是救过一次省长的孙女，不过即便是计省长，也不能调动中纪委啊，而且还是中纪委最引以为傲的第九办公厅，周凯文可以说是中纪委的活阎王，基本上只要是周凯文下来了，一个地方的官员都的下马一批。”

　　吴森林在书房里面来回踱步，犹豫了一下，他说：“不对，不对，这件事情跟沈一无关，你仔细去调查，沈一的背景尽管极其神秘，但是绝不会动用一丝一毫他的背影，而楚牧更是丝毫背景都没有。”

　　吴森林点上一支烟，吸了一口才说：“沈一昨天去了江岸市。”

　　韩功成怔了一下，随即就赶紧给在江岸市当城管局长的韩功生打电话让韩功生调查沈一昨天的动向，还说是吴市长要的。一个小时后，韩功生将昨天的消息反馈了过来，吴森林听着何蓝与何小月的名字，眉头又成了一个川字。

　　吴森林忽然想到了什么，一把将烟头丢到了一尘不染的地板上面，抢过韩功成的电话就说：“我是吴森林，昨天是否有人暗杀何小月与何蓝。”

　　韩功生似乎在问手下人话，问清楚之后，韩功生对吴森林说：“有，张长军似乎是安排了六个大汉来劫持何小月与何蓝，何蓝是沈一最喜欢的女人，他想着劫持了何蓝，就能控制了沈一。”

　　吴森林急切问：“那何蓝和何小月是否毫发未伤。”

　　“是。”韩功生说。

　　吴森林叹了一口气，挂断了电话，整个人都瘫软到椅子上面，韩功成站在那里不敢说话。他最近在忙给儿子减刑和保外就医的事情，根本无暇顾及这些，谁想到出了这么一档子事儿，这可危及到他的官位啊。

　　吴森林苦笑道：“功成啊，回去吧，咱们现在就是人家案板上的猪肉，人家愿意宰咱们就完蛋了，人家刀下留情了，咱们就活了。”

　　韩功成大吃一惊，是什么让吴森林都这么说？

　　吴森林看了看韩功成，笑着说：“你知道曾经在京城里面有一个首长的保镖叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“无名。”吴森林说。

　　韩功成眼前一亮，说：“我知道这个无名，据说是某位首长的保镖，当年首长被境外的恐怖组织给包围了，就是这个无名亲手将首长给带了出来，然后他就消失不见了，听说是为了保护首长死了。”

　　吴森林点上一支烟说：“他去江岸了，三十年前就去了。”

　　韩功成惊讶无比。

　　吴森林呵呵一笑，说：“回去吧，这次全看上面的脸色。”

　　……

　　傍晚时分，在一栋红色小楼里面，一支钢笔在无数的文件中来回批阅，秘书推开房门送进来一份红色资料，钢笔的主人接过资料随便看了一眼，只画了一个名字，然后就交给了秘书，说：“不要大规模洗牌，这样容易触动某些人的神经。”

　　秘书略微点头，就出去了。走到门口却又转过头问：“需要给她们打个电话吗？”

　　“不需要。”钢笔的主人埋首在文件之中，冷冰冰的说道。

　　秘书默默的看了一眼坐在桌案后面鬓角已经斑白的男人，深吸一口气关上门走了出去。



　　第二百零八章 浸湿花生豆

　　沈一从江岸市回到春城，还未去医院看望楚牧。就接到了张先锋的电话，张先锋勒令他马上赶往市委红色小房子那里，他有要事和沈一相商。

　　沈一有些诧异，不明白张先锋葫芦里面买的是什么药。不过他还是马不停蹄的赶到了张先锋的家里。敲开门就看到了蘑菇头的张子衿，张子衿笑盈盈的将沈一请进去，对沈一说：“我爸爸在楼上等你好长时间了，你快去见他，等一下我有事情跟你说。”

　　“哦？”沈一怔了一下，随即问：“什么事情？”

　　“等一下再说了。”张子衿笑着道。

　　沈一若有深意的看了她一眼，就到了二楼的书房。也不敲门，直接走了进去。可是张先锋看到是他之后，当即就站了起来，哈哈大笑，并且亲自从抽屉里面取出来一盒什么商标都没有的香烟递给沈一一根：“来一根，这可是好东西啊。”

　　沈一接过来，抽了一口，跟澹台大叔给他的东西差不多，但是味道要次一点。

　　张先锋卖弄道：“这烟我自己都不舍得抽，这可是我一次去开会带回来的宝呢，据说都是给海里的领导御用的东西呢。”

　　“哦。”沈一听了之后若有所思，不由想到了澹台大叔拿着这种烟随手一丢的样子。看来何蓝的家世注定不凡啊，单从澹台大叔的功夫来看，就能猜出分毫。沈一笑吟吟的看了一眼眼前的张先锋，问：“张书记找我什么事。”

　　张先锋坐了下来说：“第九纪委调查厅下来了，楚牧的事情可能要放一放，我来就是想问问你，你家里是不是有什么关系。”

　　张先锋的话说的有些隐晦，不过沈一却听懂了。这次事情闹大了，因为这件事情本和张先锋没有关系，现在他过问了，就说明事情的确是闹大了。沈一咧嘴一笑道：“我家里没有什么关系，你不是调查过我家。”

　　张先锋呵呵一笑，说：“小沈，你就别瞒着我了，张长军诈死的事情给你带来了人身伤害我知道，但是这也不是我的错嘛，这是楚牧失职的问题，不过你放心，楚牧受伤了，回头我一定给他记个功。”

　　张长军诈死的事情沈一现在也了解一个七七八八。而沈一从江岸市转了一圈之后，更了解到何蓝的家世不凡。所以沈一猜测肯定是何蓝背后的身份让张先锋对自己这么感兴趣，想明白这些，沈一站了起来，对张先锋说：“张书记，有些事情急不得，我还是先去陪子衿吧，这件事情到最后会水落石出的，只不过不是现在，你现在问我，我也不知道怎么回事儿，我反而想找到张长军将他给揍一顿。”

　　张先锋笑了笑，沈一转身离开了他的书房。

　　等沈一离开之后，张先锋搓着下巴，心思古怪的想到：“不是他，是谁呢？”

　　桌子上面的电话响了，是秘书打来的。张先锋随手拿起电话接通：“小刘，什么事情啊。”

　　刘秘书惶恐的说：“吴市长约您召开市委领导班子大会。”

　　“哦？”张先锋很诧异。

　　刘秘书继续说：“会议的主要内容是处理张长军和东区建设问题的意向，吴市长让你务必到场。”

　　张先锋更诧异了，张长军的事情现在让春城大大小小的官员都惶恐不安，东区建设问题更是早就搁置不谈的东西，现在吴森林怎么又要拿出来谈这些了？不过很快刘秘书就又说：“吴市长表示，退一步又何妨。”

　　张先锋呵呵一笑，瞬间明白了这其中缘由。

　　挂断了电话，张先锋笑着说：“这个小沈有点意思。”

　　……

　　这些与沈一都没有关系了，沈一下了楼之后张子衿就拉着他，说要带她去一个地方。沈一拗不过张子衿，再说现在他也没什么事情，张长军似乎已经被抓到了，楚蓉和林子晴都在医院照顾楚牧，陪一陪张子衿也没什么。

　　张子衿骑了一个小踏板带着沈一到了市中心一处废弃的室外体育场内，打开体育场的大门，沈一就看到了让他瞠目结舌的一幕。整个体育场里面全都是流浪猫和流浪狗，一眼望去，根本望不到头。分不出来这里面到底有多少品种的猫和狗，沈一怔住了，回过神来震惊道：“子衿，这是怎么回事？”

　　张子衿笑吟吟的说：“这都是我收留的小动物啊，我看他们没什么吃的，就买来了一些粮食给他们，这里是原市委体育场，只不过多年以来都荒废了，所以我就征用了这里。”

　　沈一张了张嘴巴，不知道说些什么好。

　　张子衿带着沈一走了进去，无数的流浪猫和流浪狗让两人都无法下脚。不过气味并不好闻，因为这里都是猫屎和狗屎，一不小心就要踩一脚，所以两人没往里面去。张子衿欣欣向荣道：“刚开始是我一个人管理这些的，但是后来流浪猫和流浪狗多了起来，我就管不过来了，都是一些小动物保护协会的志愿者过来管理的，怎么样，气派吧。”

　　沈一吞了一把口水，不知道说些什么好。

　　这年头人都有吃不饱穿不暖的，关心这些小动物还真不如去关心留守儿童呢。不过这也算是小爱嘛，沈一拍了拍张子衿的头说：“子衿真有爱心。”

　　张子衿眯着眼睛笑了笑，看着这些流浪猫和流浪狗，忽然眼睛中闪现出一丝黯淡，低声说：“子衿有时候感觉，自己就好像是一只流浪猫一样。爸爸经常不在家，妈妈又去了慧仁庵，也见不到，回到家里一个人做饭吃，吃完饭也不知道做什么。”

　　沈一叹了一口气，抚摸着她的脑袋，她却在下一个瞬间抬起头，笑嘻嘻的看着沈一说：“去我家里，我给你做盖浇饭吃吧，我现在做盖浇饭一绝。”

　　“好啊。”沈一一口就答应了下来，不为什么，就为了弥补天杀的沈大牛犯下的错误。

　　……

　　两人又回到市委红色小房子里面，张先锋已经不在了。刚好方便两人行动，沈一切菜，张子衿做饭。不一会儿两盘香喷喷的盖浇饭就做了出来，两人比赛谁先吃完，结果让沈一瞠目结舌的是，张子衿在两分钟内解决了一盘盖浇饭，沈一的饭却一下都没有动：“你不怕消化不良啊。”

　　张子衿摇了摇头道：“不怕。”

　　沈一扁了扁嘴说：“好吧。”

　　沈一吃过饭之后，张子衿就说各刷各的盘子。于是两人就一起到厨房刷盘子，可是也不知道张子衿家里的水龙头常年未用了一般，沈一直接就将水龙头给拧断了，然后水似喷泉一样喷涌了出来，直接将两人淋成一个落汤鸡。

　　张子衿大呼小叫，沈一也赶紧将盘子放到一边，扑了上去拯救水龙头。

　　“完蛋了，这饭后衣服都没脱就洗了一个澡。”张子衿笑哈哈的说。

　　沈一转过头就看到了……

　　嗯，看到了一个让他眼前一亮的场面。张子衿穿的是素色的衣服，被水这么一浸湿，一下子什么都看到了，特别是胸前那一个刚刚凸起的小花生米，沈一看着张子衿问了一句非常欠抽的话：“子衿，你以后要是生了孩子需要买奶粉吧。”

　　“为什么呀？母乳才是最健康的东西，为什么要买奶粉。”张子衿擦了一下脸颊上的水，十分没有心计的问。可是很快张子衿就发现了自己的衣服湿透了，红着脸瞪了沈一一眼，就上楼换衣服去了。

　　等沈一将水龙头给重新修理好了之后，张子衿已经换了一条家具裙子了。沈一正准备走，张子衿却说她房间里面的一个灯坏了，让沈一帮忙修理了一下在走。她带着沈一来到工具房找到了一个梯子，然后拿着一个灯泡到了她的房间里面，沈一试了一下，灯泡果然是坏了，于是就将灯泡给换了。

　　换好了灯泡，张子衿笑眯眯的说：“沈一哥，你好不容易来一次，就帮忙帮到底吧，你去看看我那边衣柜上面有一本书，你将我给取下来，我够不着。”

　　沈一指了指眼前的柜子，说：“是这上面嘛？”

　　张子衿点了点头，沈一就将梯子给移了过去。沈一爬上梯子找了半天，连根毛都没见到，更不要说书了。

　　沈一说：“什么也没有啊。”

　　张子衿却不依不饶道：“不会吧，我记得我有一次将一本书给丢上面了，才看了一半，多次都想继续看，可是却找不到。”

　　沈一转头看了看她：“真的没有。”

　　张子衿气恼道：“你下来扶着，我上去。”

　　沈一只好下来，扶好梯子，张子衿爬了上去，翘起一条小腿在上面找了起来，沈一屏住了呼吸。只见张子衿的腿越翘越高，裙底里面的东西马上就要出现在沈一的面前，沈一感觉到喉头热热的，就好像是马上就要飞升了一样。

　　就在这关键的一颗，刚才沈一换好的灯泡咔嚓一声，爆炸了。

　　啊……

　　房间里面漆黑无比，张子衿发出惊人的尖叫。



　　第二百零九章 情敌

　　就在这黑暗尖叫声中，沈一忽然感觉自己扶着的梯子一晃，随即就有一个黑影坐到了他的脸上，根本不等沈一反应过来，他就倒在了地上，只感觉脸上软绵绵的，有一股草莓味儿。

　　沈一感觉在这种草莓味儿中，鼻子喷涌出一股热流，随即整个人大脑就一阵恍惚。

　　“好痛。”黑暗中传来张子衿的娇声。

　　她挪动了两下臀部，这才感觉到屁股下面坐着一个人。张子衿赶紧跑过去将窗帘拉开，然后就看到了被她一屁股坐到地上的沈一以独特的造型躺在地上，脸上带着笑意，鼻孔里面却流出两道鲜血。张子衿吃了一惊，赶紧跑了过去摇晃着沈一：“沈一哥哥，你没事吧？”

　　沈一悠然醒来，坐了起来挠了挠头，才感觉到鼻孔处热辣辣，张子衿脸蛋红扑扑的说：“沈一哥哥流鼻血了，我帮你找点纸吧。”

　　张子衿赶紧在她的房间里面翻箱倒柜找纸巾，可是纸巾没找到，到找到了一包卫生巾。无奈之下，张子衿将卫生巾拆开，直接拍到了沈一的脸上。说来这卫生巾的止血效果就是好，刚拍上沈一就不流鼻血了。

　　沈一看了一眼张子衿，问：“刚才是怎么回事儿。”

　　张子衿颤巍巍的看着沈一，说：“我怕黑，所以灯泡炸了之后，我双腿一打颤就从上面掉下来了，似乎坐在沈一哥哥的脸上了，是不是砸坏哥哥的鼻子了呀，哎呀，都是子衿的不好。”

　　沈一老脸一红，他鼻子到底怎么流血的，恐怕也就只有他自己清楚了。反正就是刚才草莓味儿的芳香，很沁人心脾。沈一赶紧挠了挠头说：“你还是在找一个灯泡，我帮你换过之后再说吧。”

　　张子衿赶紧又跑到储物间里面去找了两个新灯泡，等沈一检查之后，这才将一个节能灯给换了上去，看了一下灯泡不会出问题，沈一长舒了一口气，丢下已经被他鼻血沾满的卫生巾，去卫生间里面洗了一个脸就离开了张子衿家里。

　　沈一走了之后，张子衿一个人坐在床上，若有所思。她忽然感觉到内裤上面有些不舒服，撩起裙子一看，竟然发现上面沾了一丝鲜血，她还以为自己大姨妈来了呢，可是脱下小内内，却发现那些血是并不是大姨妈，她忽然想到了什么，看了一下垃圾桶里面沾满了鼻血的卫生巾，若有深意的长‘哦’了一声。

　　愤愤的握起拳头：“哼，这个大灰狼。”

　　……

　　沈一自己都感觉丢人，被人家一屁股给坐出了鼻血，不知道还以为鼻梁软组织塌陷呢。沈一回到家里又换了一身衣服，这才驱车赶到了医院。刚一到医院门口，就遇到了提着一壶水的林子晴，见沈一回来了。

　　林子晴兴奋的冲到沈一跟前，将沈一上下给检查了一遍说：“你没事吧。”

　　沈一盈盈一笑说：“我可是内裤外穿的超人。”

　　“内裤外穿那叫变态。”林子晴咯咯笑道。

　　沈一翻了个身白眼，和林子晴一起回到了病房里面，楚牧已经醒了过来，楚蓉正在病房里面喂他喝粥，林子晴将热水放下，就招了招手和楚蓉一起出去了，看的出来两个女人关系挺不错，沈一都替何大美人担忧了。楚蓉可是何蓝名单上面的禁卫军，现在怎么被林子晴弄的倒戈了呢？

　　见两人出去，楚牧招呼沈一坐下。

　　沈一问：“楚局，感觉好点了没？”

　　楚牧点了点头，小声的说：“好些了。”

　　他伤的比较重，尽管已经过去两天了，说话仍不能大声。所以沈一就主动将事情的经过说了一下，并且说了张长军很有可能已经伏法了，你安心养病就好了。楚牧点了点头，露出一丝微笑。

　　……

　　翌日早晨，春城电视台播放了省检察院的公告。

　　张长军涉嫌私藏枪支，非法募资，倒卖地产等多项罪名，数罪并发执行枪决，涉及官员全都受到处罚。

　　但是这些涉及官员却全都没有曝光出来，这一下很多这两天吃不香睡不好的人终于能回家睡一个好觉了。而这个消息传到了沈一的耳朵里面，沈一嗤之以鼻笑了笑，并没有感觉罚的轻，而是感觉应该牵连出来一堆败类。

　　可是很快就播放了第二天新闻，省公安厅秘书长孙冀州涉嫌多项罪名，被纪委在逃亡欧洲的飞机上抓获。

　　沈一呵呵一笑，颇有鄙夷的味道。

　　就在沈一指着新闻骂娘的时候，一个电话打到了沈一的手机上面，沈一接通，电话里面的声音道：“你是沈一。”

　　“我是。”沈一说。

　　这声音说：“我想我们应该见一面。”

　　“地点。”

　　“城北汉国酒楼。”

　　沈一二话不说就掐断了电话，赶往汉国酒楼。直觉告诉沈一，这个人他必见不可。到了汉国酒楼之后，沈一在大厅的散席里面见到了一个身穿陈旧羊绒衫，手腕上面带着一个不超过五十块钱老手表的男人，单从男人的这身打扮来看，不超过三百块钱，但是男人非常干净，一眼往过去，浓密的头发中竟无一丝灰尘。

　　“你好，我是周凯文。”周凯文笑盈盈道。

　　沈一尽管不知道周凯文是什么人，但是他还是道：“你好，我是沈一。”

　　沈一落座之后，周凯文就解开了沈一心头的疑惑：“我是纪委第九办公厅的人，张长军的案子就是我一手操办的。”

　　沈一听了之后，二话不说就骂道：“草，这破案子就是你办的？这么操蛋。”

　　周凯文笑意十足说：“不错，是我办的，不过意思却是上面的意思。”

　　“上面？”沈一发出了疑问。

　　周凯文不做隐瞒：“何蓝的父亲。”

　　沈一倒吸了一口冷气，不过随即看了看眼前的周凯文，露出一丝皎洁的笑容：“你找我来吃饭，恐怕不是谈公事的吧。”

　　周凯文招了招手让服务员上菜，并拿来一瓶张裕解百纳干红葡萄酒。这种葡萄酒很廉价。并不如拉菲这样的洋酒贵，也就一百多块钱一瓶。但是他却并不嫌丢份儿，给沈一倒上一杯酒，笑着说：“我就是想说一下，或许你不是真正适合陪何蓝走到最后的那个人。”

　　“哦？”沈一尽管已经差不多猜出了周凯文要说的是什么话，不过还是装作很惊讶。

　　周凯文睿智一笑，说：“我今日不与你多说，或许再过一段时间，我才真正又资格对你说这一句话。”

　　沈一依旧是丝毫不生气的样子：“你了解何蓝？”

　　周凯文摇了摇头：“了解，但是不如你，不过我比你了解何蓝的家庭。”

　　沈一笑了笑，不说话。

　　饭菜陆续上了上来，沈一一句话也不再说，低头吃饭，不做作，也不生气。周凯文也不多说，两人飞快将食物解决之后，周凯文要付账走人，沈一只说了一句：“不送。”

　　等周凯文走后，沈一才站了起来，耸了耸肩笑了笑，挠了挠头说：“何大美人啊，都有人暗恋你了，这可是我的情敌啊。”

　　说完，沈一大笑了两声就离开了。

　　这世界上没有被原子弹炸不开的东西，但是却有不惧怕任何情敌的感情。情敌，在这种感情面前，就好像是鸡蛋与一座山的区别一样。沈一没必要去泼他一脸红酒，那样就太丢份儿，且太不相信何大美人了。

　　何大美人说过，她是他一辈子的女人。这辈子是，下辈子还是，下下辈子还是。

　　两人早已缘定三生，一跳脚小鬼又算什么？

　　……

　　现在沈一每天走上六点起床，不打游戏不看小电影，起床打两个小时八极拳，然后就吃早餐。然后到医院或者学校上课，晚上陪着楚蓉或者都丽要不就是林芝这些女人吃个便饭，然后去林子晴家里享受一番性能活的滋润。

　　沈一也曾想过去找都丽求欢，可是自从那次两人求欢失败，都丽就不理他。楚蓉更是从来都没有往哪方面想过，沈一也就只能去林子晴那里了。所以这几天林子晴脸上跟摸了蜜一样滋润。

　　不过沈一不在林子晴家里过夜，因为沈一需要在晚上回到家里打坐一个大周天，替代睡觉，还能精进修为。

　　或者和何蓝煲电话粥一个小时在进入打坐，这样周而复始大概有一周左右，沈一就感觉到自己的八极拳打出去的时候，竟然隐隐带着一股紫青色的气旋。沈一尝试朝院子后面的大槐树上面打了一拳，可是隔着十几米，大槐树的树叶竟然抖动了两下，落下许多叶子。

　　沈一不由大呼惊奇，而等他在继续沉溺在八极拳中的时候，却发现八极拳竟然能将他身体中的修为给调动起来，这样以来打一套八极拳，整个人都是满头大汗，浸湿了衣衫。

　　沈一兴奋不已，心想这澹台大叔果然非等闲之辈。

　　这一套八极拳果真是出神入化，传到沈一手中才几天就能有这等惊人力量。这要是练个几十年，是不是就能天下无敌了？

　　沈一十分YY的想到。



　　第二百一十章 亮相

　　这一天，沈一正在打八极拳的时候。

　　院子的门就被推开了，上官如云和桃夭一同走了进来。沈一笑呵呵的看了看她们，颇有表演的意思。手中的八极拳并没有停下，而是满头大汗说：“你们先坐，等我将这一套八极拳打完再说。”

　　上官如云站在旁边看着沈一打八极拳，脸上带着盈盈笑意，甚至有时双眸之中还会闪现出一丝惊讶。而小桃子却大大咧咧的坐在旁边的躺椅上面，拿起石桌上面的苹果就咬了一口，嗤之以鼻道：“小师弟，不管你在怎么刻苦，二十年后，你小师姐我修为也比你精进。”

　　沈一不理她，将一套八极拳打完。这才站定，到旁边拿起一条毛巾擦了一下额头上面的汗水。

　　上官如云走了过来说：“不错，不错，几天不见，你修为竟然如此精进，不但凝结出了内丹，更学会了这一套外家功夫中登峰造极的八极拳，看来我们十二门的掌门也并不只是知道泡妞啊。”

　　沈一老脸一红，说：“什么掌门啊，师姐你修为最高，你才应该当掌门呢。”

　　上官如云哈哈一笑，坐在小桃子的旁边说：“这件事情日后再说，我现在有点惊讶你怎么结出了内丹，而且从你打八极拳的气势来看，你似乎已经突破了胎息，这种精进速度可比我当年的速度都要快。”

　　沈一抬起自己的手掌，诧异的看了看，问了一句十分脑残的话：“什么是内丹？怎么才算突破胎息？”

　　不容上官如云回答，小桃子就跳了出来鄙夷沈一：“笨蛋，内丹就是以人体为鼎炉，精气神为药物，在体内凝练结丹。就比如九尾妖狐的狐珠就是她的内丹，内丹中汲取了人体所有的修为，如果你要是得到得道高人的内丹，你就能得到他所有的修为。胎息更简单了，像婴儿一样用脐呼吸，自服内气，抱固守一，是名胎息。小师弟，这些你都没看吗？”

　　“……”沈一很无语，这些东西他都知道，但是真正突破了之后，他却不知道突破了。这就好像是以前总感觉这是一个概念，可是某一天出现在自己身上了，还以为这只是一种奇怪的东西呢。沈一挠了挠头：“我自己都不知道我什么时候突破了胎息，并结成内丹。”

　　上官如云转身看了看后院的参天大槐树，笑盈盈说道：“一切皆有定数。”

　　沈一却挠了挠头，将这些天的经过全都仔仔细细想了一遍，他不由想起了和何蓝那一次做爱时候突然之间停止呼吸的事情。沈一恍然大悟，张了张嘴想说，可是却又不知道怎么和上官如云说，最后只能说：“这一定和名器交合要术有关。”

　　上官如云目光一怔。

　　沈一赶紧跑过去将那本无名书给找来，递给上官如云说：“我结成内丹和突破胎息一定和这个有关。”

　　上官如云匆匆扫了一眼，说：“女人属阴，乃五漏之体；男儿属阳，为七宝之身。阴阳交合，是能产生非凡效果，但是……”

　　说道这里，上官如云摇了摇头说：“罢了，你修为精进，对我们来说是一大好事。”

　　沈一有些不明白，不过既然上官如云不愿意说，那他也就不多问了。其实上官如云想说，阴阳调和是能够让人突破胎息，可是凝结内丹绝非一日之功可以成功的，只不过显然上官如云想到了什么，并没有说。

　　沈一反而问上官如云：“今天来找我有什么事情？”

　　上官如云转过身看着沈一道：“我们十二门成立也有半个月了，后日龙虎山将举行庆典，我想问一下你，我们要不要以十二门的名义去参加庆典，让十二门出现在天下修真者的眼中。”

　　沈一十分淡定的说：“这种事情你做决定就好了。”

　　上官如云咬了咬嘴唇，有些愠怒道：“你是十二门的掌门，这件事情理应你来做主。”

　　“额……我啥时候成掌门了？你比我修为高，不应该你当掌门吗？”沈一十分不解。

　　上官如云坚定的说：“由你来当掌门，这是我和桃子商量之后的结果。”

　　这时候小桃子跳出来说：“我不同意，也不支持，因为我师姐是独裁者，我师姐愿意让你当，是看得起你，你别不识好歹了。”

　　沈一并不知道当一个掌门需要什么，但是他知道自己就是一个刚进入修真界的小菜鸟，来当这个什么掌门，是不是有些儿戏。可是上官如云却又说：“师父说过，我这一辈子都不能当掌门，而且一个女人来执掌门派，难免有些让人瞧不起，所以还是由你来当十二门的掌门好了。”

　　沈一看着上官如云的眸子，只好挠了挠头说：“好吧。”

　　上官如云又问：“那这一次去龙虎山不？”

　　沈一想了一下，既然成立了一个门派，就不应该畏手畏脚，必须要打出来名声，这样才能将一个门派发扬光大，所以沈一十分肯定说：“去。”

　　……

　　紫云山上。

　　上一次被摧毁的紫云府又重新修建了起来，只不过比之以前，紫云府小了几分。这是因为孙依涵和陈媛没有钱财修建的原因，可见财侣法地器中财排在首位有多少重要啊。

　　此时，在府内的一个院子中。

　　整个院子中泛出隐隐金光，金光中闪烁夹杂着五行八卦的图案。在院子的正中央，是一座以五行八卦为图案的祭坛。祭坛上面孙依涵正坐在上面，她的对面坐着的是陈媛，两人双掌相接，掌间幽幽泛着金色光芒。

　　忽然间，原本晴朗的变的乌云密布。远处的天边雷声滚滚，陈媛的眉心处隐隐出现一团紫色的云朵，这云朵若隐若现，等到最后竟然成了一道眉心印记。咔嚓一声，一道闪电降下，落在院落之中，院落中的金光五行八卦图案来回翻滚，陈媛双手一抖。

　　孙依涵厉声呵斥道：“不要害怕，凝神贯气，这是你突破筑基的最佳时机。”

　　陈媛双手渐渐稳定了下来，也不知又过去多久。乌云之中降下一道金光，落在祭坛上面，陈媛和孙依涵两人被金光笼罩其中，陈媛眉心处的紫云印记恍若出生就带着的胎记。

　　陈媛幽幽睁开眼睛，茫然的看了看四周，手中升起一团真气，若隐若现。孙依涵长舒了一口气，站了起来，环顾一下四周，陈媛抬起头看了看她，吃了一惊，问道：“掌门突破辟谷了？”

　　孙依涵抬起手，手中心也出现一团真气，比之陈媛刚突破筑基，要强上几分。孙依涵的修为一直卡在胎息处，要不然她早就要杀杜正中了。自从借刀杀了杜正中以后，孙依涵就一直和陈媛在闭关修行，陈媛服用了地元金丹，孙依涵借用地元金丹之气，一举帮陈媛突破筑基，自己也突破了辟谷，离金身又近了一步。

　　孙依涵收起真气，对陈媛说：“半个月了，龙虎山的盛会马上就要开始了，我们赶过去吧。”

　　陈媛点了点头，去收拾东西。

　　……

　　龙虎山位于江西省鹰潭市东南20公里贵溪市境内，是正一道的祖庭。正一道的张天师东汉时期在这里创建了正一道，此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经了一千九百多年。在修真界中有着独一无二的地位。

　　青玉山在龙虎山面前，就好像是一个小孩子和大人的区别。

　　不过龙虎山沿袭至今，从明朝中叶开始，就再无飞升之辈。与之相比的是四川青城山有张倾城，青玉山有玄云子，武陵山有张道极。但是即便如此，这三个门派也无法撼动龙虎山在修真界的地位。

　　这就好像是尽管你有一个修为极其可怖的高手，但是你只有一个人，而我们却拥有一群不比你们差的高手。毕竟门派不是靠一个人建立起来的，这是一个团队合作的事情。

　　据悉，龙虎山有十名渡劫长老，百余名合体宗师，至于分神高手，不敢说多如狗，但是却也差不多了。这才是一个真正的大门派应该拥有的人才，也正因为如此，龙虎山这才一直保持着修真门派中第一的地位，不可撼动。

　　这一切都是沈一一路上听小桃子给他吹嘘的，不过沈一知道小桃子从来不说大话，她说的七七八八都是真的。沈一听后不由咂舌，看来这一次盛会肯定很大啊。

　　这次盛会的名目也非常巨大，叫天师祭奠典礼。祭奠正一教张天师诞辰一千五百年。据说这个张天师活了五百多岁。所以正一教尽管有一千九百多年的历史，但是张天师却才死了一千五百年。

　　听着这些，沈一不由咂舌。

　　他们三个人组成的十二门到人家正一教面前这不是小巫见大巫嘛？

　　不过沈一也知道他们来龙虎山只不过是为了让江湖同仁知道一下，我们成立了一个十二门，不再是青玉门下的人了。

　　说简单一点，就一句话，在江湖众人面前亮个相。



　　第二百一十一章 我不喜欢寡妇

　　西安终南山，钟南宗中。

　　在一个幽暗无比的房间之中，一座丹炉之中正泛着幽幽紫火。火光汹涌，似乎要燃尽天底下所有物质一样。丹炉之中传出厉鬼哭嚎，似乎在那丹炉之中有一活物一样。在房间的正中央，一团弥漫紫云之中，端坐着一个老人。老人身下的蒲团是太极八卦，可是和往常不一样的是，他的太极八卦蒲团却是紫黑色的，泛着一股幽幽恐怖。

　　在丹炉的旁边站着一个男人，男人面若玉冠，唇红齿白甚是帅气。可是仔细去看男人的眉心，却发现男人身上竟然带着一股阴柔之气，很不寻常。

　　蒲团中央的老人睁开眼睛，声音威严十足道：“常龙啊，这地府魔灵需要七十二日才能炼化，现在是什么时辰了？”

　　“回师父，现在是午夜子时。”

　　“可以起身了。”老人站了起来，打开门，月光照耀在他的身上。这才看清楚老人的真正面目，她的一只眼睛已经瞎了，一只脚以独特的造型悬挂在空中，手中拄着一个像是一根骨头的白森森拐杖。而在这坡脚老怪身后，被叫做常龙的男人，赫然就是蓝常龙。

　　……

　　沈一和上官如云是在祭奠典礼前一天到的龙虎山，他们被安排在客房里面。等待着第二天参加祭奠大典，只不过沈一闲不住，而且一路飞行过来，龙虎山风景甚好，于是沈一就带着上官如云一起在龙虎山上面游玩了起来。由于要举办祭奠，龙虎山已经封山了，所以一个游客也没有，这样到方便了沈一。

　　景色宜人，佳人相伴。沈一心情更加舒畅，落日长圆，沈一站在一座山峰上面，看着远处残留余晖的太阳，问了一句：“师父他老人家是在什么时辰飞升的？”

　　上官如云犹豫了一下，还是说出来了：“是在夜半三更。”

　　沈一怔了一下：“夜半时刻阴气甚足，我前两天在一本书上面看到，此时飞升对人不好。”

　　“此时飞升是对人不好，可是却能给后人留下福荫。师父飞升之前，经常对我说一定要照顾好青玉坛，照顾好小桃子，只要找到那个金丹有缘人就可以了，他要做什么，你就陪着他，他能庇佑你。”上官如云喃喃说，似乎想到了许多往事。

　　沈一想走上去抱着上官如云，却止住了脚步，手拍了一下上官如云的肩膀，说：“去别处转转吧。”

　　上官如云微微点头，看着沈一，眼睛里面又带着略微笑意。

　　两人在龙虎山上转了大概有一个小时，就被人‘请回’客房。一回到客房就发现小桃子正坐在那里，见沈一和上官如云回来，小桃子吃味的说：“我刚准备出去找点东西吃，就被人给抓到了，他们将我给关到了这里面，不让我出去。”

　　沈一和上官如云互视一眼，沈一说：“我刚才见那些道士都在忙忙碌碌，到底怎么回事？”

　　上官如云摇了摇头，说了一句让沈一十分无语的话：“我哪知道去。”

　　……

　　半夜时刻，正在沉睡的沈一忽然坐了起来，四处看了一下披衣走了出来。看了一下外面寂静的天空，正准备爬上房顶，却迎面遇到了也从客房里面走出来的上官如云，沈一吃了一惊，上官如云却对沈一做了一个嘘声，沈一走了过去，对上官如云说：“如云，看来咱们两个想到一块去了。”

　　上官如云白了沈一一眼，露出一丝娇嗔。白天龙虎山的道士一反常态，沈一心中感觉到奇怪，这才准备夜晚一探究竟。没想到竟和上官如云的想法不谋而合。两人一起飞上了房檐，沈一跟着上官如云朝着最高的宫殿上面轻声跑了过去，上官如云脚步很轻，在砖瓦房上面跑动不会发出一丝声音，沈一就不行了。不过这并难不倒沈一，他抱着上官如云，让上官如云带他过去就可以了。

　　这样还能感受一下，仙子姐姐身上的静子幽香。

　　两人一同到了最高大的那座房子中间，上官如云轻轻揭开一个瓦片，下面的情况映入眼帘。

　　在房间里面竟然还有九个人还没有睡觉，这九人坐在太师椅上面。为首的是一个黑发白须的老头，颇有仙风道骨之韵。沈一和上官如云互视一眼，都不说话，仔细聆听下面人的交谈。

　　一个脑后全都是后槽肉的胖子男人站了起来，对周围的八个人说：“张道泽这次势必要来闹事，如果他毁了我们的典礼，那可是对天师的不尊啊。”说着，他还抬手敬仰了一下挂在房间正堂上面的天师像。

　　胖子旁边的一个瘦小干瘪老头说：“是啊，广元说的有理，如果让张道泽闹事的话，恐怕会惹怒天师，而且这样以来，我们龙虎山的名声可就全丢光了。今天临时施行戒严就是对这些道业同仁的不尊了，免不了让人说闲话，如果明日张道泽前来闹事，要如何是好？”

　　为首端坐的那仙风道骨的老头并不说话，看着其余的八个人议论纷纷，等他们吵了半天之后，这老头才站了起来，说：“不要着急，我们还有……”

　　这仙风道骨的老头话还没说话，正听的入神的沈一一不小心就触动了房顶的瓦片，房间里面的争吵声立马就听了下来，那仙风道骨的老头说：“房顶的道友，还请回房睡觉。”

　　沈一和上官如云面面相觑。

　　咻的一声，一道紫光打向房顶上面。贴着沈一的耳朵飞过，差点割掉沈一的耳朵。沈一赶紧拉着上官如云就跑了，并没有听到后面的谈话。

　　沈一和上官如云回到了房间里面，沈一还心有余悸。

　　上官如云却黛眉紧蹙，沈一擦了一下额头上面的汗水，问上官如云：“他们说的都是些什么？好像明天有人来闹事？这天下难不成还有人敢来龙虎山闹事不成？”

　　上官如云摇了摇头，犹豫了一下，说了一句：“不应该啊。”

　　沈一伸长了脖子问：“什么不应该啊，到底怎么回事？”

　　上官如云没有多说，而是嘱咐沈一好好睡觉。明天就一切见分晓了，沈一非常无语的躺在床上，迷迷糊糊到了天亮才睡着。

　　……

　　天一亮小桃子就推开了门，伸出冰凉的小手塞到沈一的被窝里面，摸着沈一的肚子说：“小师弟，大懒虫，起床了。”

　　现在是冬天，小桃子的双手冰凉无比。这么一激，沈一直接就坐了起来，尽管不情愿。但是外面已经响起了悠扬的钟鼓声，再睡下去就不好了。沈一也只能懒散的爬了起来，和上官如云小桃子一起到龙虎山上面开辟出的一处天师广场上面等候着。

　　典礼非常繁琐，沈一以前从来没有见过这些玩意儿。而且来参加典礼的也都是大型门派，光是主持人在念诵名单的时候就念诵了将近半个小时。这其中就有沈一的十二门和紫云山的紫云宗。

　　当十二门出现在众人的耳朵中之后，所有人都朝沈一和上官如云看了过来，都有些诧异，甚至一些人还露出了大笑。沈一不以为意，不过当沈一听到紫云宗的名声之后，就到处去看孙依涵和陈媛的身影。

　　心想她们两个也来了？

　　沈一张望了好久，才找到陈媛和孙依涵的身影，于是就拉着上官如云和小桃子走了过去。

　　孙依涵见到沈一和上官如云之后，有些惊讶，不过随即就问了一个让小桃子想一刀捅死她的问题：“原来十二门真是你们啊，真够二。”

　　小桃子眼神愤愤，上官如云赶紧拦着她，孙依涵随即也意识到了话说错了，赶忙道歉道：“我不是那个意思，不要见怪。”

　　沈一一笑置之：“你们也来参加这次的典礼吗？”

　　陈媛替孙依涵回答：“是啊，我们这不是代表紫云宗来嘛，紫云宗就我和掌门我们两个人，如果要是不参加这种大典，恐怕就要被人淡忘了。”

　　沈一看了一眼陈媛，说：“彼此彼此。”

　　五个人坐下，陈媛坐在沈一的旁边。她不时冲沈一笑了笑，孙依涵到端坐着看起了庆典。不知为何，陈媛很快就将手放到了沈一的身体旁边，沈一感觉着陈媛手上面传来的冰凉之感，有些吃惊。

　　转头一看，她也正襟危坐，只不过身体却不自禁的想他这边到了过来。

　　沈一心头一惊，心想她这是干嘛？倒贴吗？

　　孙依涵转头看到这一幕，不禁调侃她：“陈媛，你这是要将沈一当成床啊。”

　　陈媛非常大度的笑了笑，说：“为什么不行呢？”

　　沈一哈哈一笑说：“还是好好坐好比较好。”

　　陈媛坐好，手却慢慢伸过去握住了沈一的手。

　　沈一不敢松开，心里面七上八下，心想这女人难不成是看上自己了？

　　靠，她丈夫刚死，就准备红杏出墙？

　　尼玛，老子不喜欢寡妇啊。

　　其实不然，有些时候，能在最危难的时刻遇到一个能够救她一命的男人。从那一刻，她恐怕就已倾心了。女人最需要的是保护，这也为什么有时候在学校中女生会喜欢痞子的原因。

　　是因为男人足够强大，能保护她们。

　　而属于一个结了婚女人的大胆，让陈媛将手紧紧的握住了沈一的手。

　　沈一手心全是汗水。尼玛，我真的不喜欢寡妇啊！

　　尽管你很漂亮。



　　第二百一十二章 天师像前诵经文

　　就在陈媛刚刚握住沈一的手之后，忽然涌来一股劲风。所有的人都朝天空中看去，在劲风呼啸之际，一片黑云压寨而来。天有异象，周围所有的人都被这股气势压的喘不过来气，沈一更感觉到一阵难以呼吸的感觉。幸好上官如云赶紧在他的脑后戳了一下，说：“这是罡风，金身境以下的人如果被罡风侵体，会十分难受。”

　　沈一喘了一口粗气，转头看了一下陈媛和孙依涵。

　　她们两个也都头晕目眩，上官如云同样在她们脑后戳了一下，她们两个这才回过神来。

　　伴随着黑云压寨，一跛脚老怪和一白玉俊郎出现在众人面前。这一老一少的搭配，十分惊世骇俗。跛脚老怪长的奇丑，皮肤褶皱在一起，看不清楚眉目和眼皮，一只眼睛还瞎着，如果不是他的另一只眼睛明亮无比，恐怕别人根本不会将他当成人。而这白玉俊郎更是面若玉冠，脸庞似温玉一样俊俏，如若是爱好美男的女生看到，恐怕只是看上一眼就会爱上他。

　　沈一看着这两个人，茫然无知。

　　上官如云看到这跛脚老怪之后，吃惊不已，整个人双目一怔，随即沉声说道：“他果然还活着。”

　　“到底怎么回事？”沈一忍不住问道。

　　上官如云深吸了一口气，强压住内心的激动说：“这跛脚老怪叫张道泽，是龙虎山十二大高手之一。”

　　“不是只有十大高手吗？”沈一吐槽道。

　　上官如云转头看了看沈一：“三十年前龙虎山有十二大高手，其中一人云游四海，至今仍无下落，渐渐被人遗忘，或许也早已飞升。而这第二大高手就是张道泽了，只不过……”

　　上官如云发出一丝疑问。

　　沈一忍不住问道：“只不过什么啊。”

　　小桃子忍不住抢话道：“只不过早些年龙虎山传出消息张道泽死了，当年这个消息几乎没人信，现在看来这个消息就是假的了。”

　　上官如云点了点头：“对，桃子说的对，这个消息看来是假的了，只不过这是龙虎山门派内部的秘闻，至今仍未有人知道张道泽为什么离开龙虎山。”

　　沈一挠了挠头，就跟听天书一样，根本听不懂上官如云再说什么。不过沈一却知道，这张道泽是来寻仇来了。沈一看着张道泽身边的那个帅气男人，不禁感觉有些头疼，好像在那里见过，却又认不出来。如果沈一知道这就是蓝常龙的话，恐怕现在早就逃命了吧。

　　张道泽在空中哈哈大笑，以睥睨的姿态看着下面的龙虎山众人，傲气十足道：“我张道泽今日又重新回来了，正一教之辈快快出来受死。”说着这些，张道泽精光一转，看到了坐在高台前面正中央那仙风道骨的老头，佞笑道：“张道文，正一教现在是你当家吗？”

　　在张道泽的叫喊声中，昨天晚上沈一见到过的那个仙风道骨的老头走上台，看着空中的张道泽，呵呵一笑：“叛徒，你今日回来还想送死吗？当年我打断你的一条腿，你还嫌不够吗？呵呵！”

　　空中的张道泽以摧枯拉朽之势冲到高台之上，瞬间出现在张道文的面前。他身后的蓝常龙乖巧的站在一边，下面的人看到这一幕，都纷纷侧目，议论纷纷。对于这些人来说，有这等八卦的好事可以看，那简直比国足进世界杯都高兴。

　　……

　　跛脚老怪张道泽似乎急于找回什么一样，不和仙风道骨的老头做过多言谈，冷哼一声道：“手底下见分晓了。”说完，以摧枯拉朽之势就朝张道文冲了过去，手中白森森的拐杖瞬间变成了法宝，闪烁着阴森森的光芒。

　　刹那间，电闪雷鸣，太阳高升。

　　天空出现了奇异的一幕，一面在下雨，一面却艳阳高照。似乎这张道文打不过跛脚老怪一样，在一个回合之后，张道文手中的拂尘被跛脚老怪手中的拐杖给打飞到空中，张道文连退数步，整个人都差点跌倒，跛脚老怪张道泽呵呵一笑，说：“这龙虎山，也不过如此嘛。”

　　高台下面所有的人都震惊无比，看着这跛脚老怪议论纷纷。似乎刚才眼花缭乱的道法都比不过这个跛脚老怪的身份神秘。就在张道泽话音刚落之际，龙虎山十大高手之八全部跳上了高台，配合上那仙风道骨的老头将张道泽给团团围住，九个人结成一个道阵，以五行八卦为眼，阴阳调和为阵，让远处的人看着肃穆无比。

　　现场很多人都吃惊无比，纷纷失声道：“龙虎阵，竟然是龙虎阵。”

　　沈一不明所以，小桃子给沈一解惑道：“这龙虎阵是龙虎山最强大的法阵，需要以六名合体以上的高手共同结阵才可以，这种法阵一旦陷入，就是坠入万劫不复之地啊，逃生的可能几乎为零。”

　　沈一深吸一口气，眼睛都不敢闭上，生怕眨眼之间错过了精彩的一幕。

　　九名道法高强的长老各自取出手中的法宝，往空中一抛，九件法宝各自归位，投射下金光色的光芒。将张道泽笼罩其中，可是这时候张道泽却笑着说对蓝常龙说：“徒弟，将六芒百毒剑给我。”

　　蓝常龙从随身的包袱中取出一把通体泛着紫黑色光芒的宝剑，丢到法阵之中，张道泽刚一拿到宝剑，整个人的气势就有了千差万别的变化。张道泽呵呵一笑，周围九名长老刹那间释放手中的法宝，无数道星芒闪烁，让人不能直视。天空中雷声隆隆作响，闪电四处飞舞，落在山涧之中，将石块炸的四分五裂。

　　但见在法阵之中的张道泽以一六芒百毒剑抵挡住这一击，而且隐隐还有反击的意思。

　　张道泽露出意思佞笑，双目中闪烁着精光，手中的宝剑一挥，九名长老直接被弹开。张道泽整个人站在场中，哈哈大笑，看着周围的一群人道：“哼，一群自认为天下无敌的屠狗辈，呵呵，现在是你们厉害，还是我厉害呢？”

　　周围的人都忍不住倒吸一口冷气，这张道泽也太强了吧？

　　沈一也忍不住惊叹，上官如云却死死盯住张道泽，最后忍不住惊叹道：“他，他难不成在魔道双修？”

　　沈一吃惊不已：“魔道双修？”

　　上官如云却一拍巴掌，说：“果然是这样，张道泽魔道双修，被逐出了师门。”

　　沈一深吞一把口水，不知道说些什么好，如果张道泽魔道双修这么厉害的话，那天下人不都魔道双修去了？还是小桃子慧眼如炬，直接指出来道：“他不是魔道双修，他修的是道，却以魔气淬体，所以表面上看着可怖无比，实际上用的全都是道法，身体中并没有魔力，只不过是外表隐藏着一股魔气。”

　　沈一这才长舒了一口气，上官如云也点了点头，说：“桃子说的对，看来他只不过是以魔气淬体罢了。”

　　高台之上，张道泽那仅剩的一只脚往地上一跺，周围一阵劲风呼啸，张道泽直接飞道那尊巨大的天师像上面。站在张天师的头上，以睥睨姿态看着在场所有的人，呵呵冷笑到：“陈元，还不出来吗？”

　　所有人都吃惊无比，包括沈一。

　　沈一听小桃子说过，这个陈元就是龙虎山现今修为最高的人。也是现今的十大高手之最，只不过陈元闭关多年。根本就没有人知道陈元在什么地方，难不成今天陈元会出现吗？所有人都屏住了呼吸，等待着张道泽口中的陈元出现。

　　可是等了半天，连一个声音都没有。

　　张道泽恼羞成怒，大声呵斥道：“你要再不出现，我就毁了这尊天师像。”

　　可是空旷的山谷之中，连一个咳嗽声都没有传来。张道泽恼羞成怒，脚下一用力，整个人的左拳上面陡然升起一团蓝色气旋。一拳砸在巨大的天师像上，天师像出现一道裂缝。裂缝顺着天师像一路碎裂，随即天师像的脸部开始掉落石块，周围的人都纷纷躲闪，生怕伤到自己。

　　巨大的石像飞快的剥落，最后全部都碎成一团乱石。张道泽站在空中，厉声呵斥：“我都将你的祖师给打成了石头了，你竟然还不出来，陈元，你也要欺师灭祖吗？”

　　忽然之间，一阵悠扬的声音出现，清脆的声音念着《道德经》，声音不疾不徐，非常缓慢。慢慢声音开始加快，随着声音的加快，那一堆乱石似乎像是长了生命一样，慢慢的重新汇聚，组合成一个天师像。

　　所有人眼中全都是敬畏，这种鬼斧神工般的法术，需要多少法力才能使用啊。沈一更是跟看电影一样看着眼前这一幕，张道泽急了，又是一拳打在天师像上。可是这一次天师像只是金光一闪，直接将他弹飞，然后天师像完好如初，熠熠生辉，张天师的脸上不怒自威，逍遥自在。

　　《道德经》的声音又慢慢恢复到了那清脆缓慢的声音，在这清脆的声音之中。从天师像后面慢慢走出来一个小男孩，小男孩生的唇红齿白，身穿量身定做的小道跑，十分合体，眉心处有一五行八卦印记，熠熠生辉，流光溢彩。

　　小男孩手中拿着道德经，正在读第八十一章 

　　信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。



　　第二百一十三章 返老还童

　　小男孩合上道德经，在众人的瞩目之下走到前台，眼神清澈透底，仿若与世无争。

　　所有的人都傻眼了，这是怎么回事儿？哪跑来的小孩子，尽管长的唇红齿白，看上去十分有道缘，但是哪怕你是个小唐僧，你不还没长大不是？不过并没有人敢说让小男孩滚一边去的污言秽语，因为刚才的道德经就是这个小男孩念的，也就是在传出背诵道德经声音之后，那被张道泽打碎的天师像才复原的。

　　沈一站在高台下面，看着高台上面的场景，下巴都惊掉了。

　　这尼玛怎么回事儿？怎么出现个孩子？这是谁家的孩子？

　　不光沈一这么想，所有人也都这么在这么想。

　　只见那小男孩走到人前，笑着说：“贫道陈元，还请诸位多多指教。”

　　“额……”沈一无语了，震惊的看着台上的男孩，爆了一句粗口道：“这尼玛就是正一教最强的高手陈元？”

　　几乎同一时间，现场发出一片嘘声。

　　可是看那九个长老对小男孩肃穆的样子，众人都又相信了眼前这个男孩就是陈元。所有的人都一头雾水，按理说陈媛应该是和周围的长老一个年龄的人，都上百岁了，怎么现在突然成了一个唇红齿白的小男孩了，这实在让人有些摸不着头脑。仅仅沈一茫然未知也就算了，可是上官如云和小桃子都不知道是怎么回事。

　　小桃子更是睁大了眼睛看着眼前这一幕。

　　可是就在现场人全都不相信这个男孩就是陈元的时候，天空中的张道泽突然发出一声惊叫，随即他就冲到了陈元跟前，一脸震惊，失声问道：“你……你，难道你……”

　　小男孩看了看张道泽，行了一个道礼说：“师弟，刚刚我已突破大乘，重返童子之身，有何疑问吗？”

　　大……大乘！

　　现场所有人都倒吸了一口气，震惊的看着眼前的小男孩。全都惊讶无比，怪不得他看上去只是一个小男孩，原来是突破了大乘。道家人都讲究一个返璞归真，只有在做重大突破的时候，才会出现这种返老还童的现象。这种现象极其难遇到，不仅如此，返老还童还有这巨大的风险，一般修道人不会这么做。

　　而陈元之所以这么做，恐怕就是因为以童子之身淬炼修真方便快捷，心无旁骛。也只有这样他才能在闭关这几年当中突破大乘，要知道渡劫之后再无修行，基本上修行人在渡劫之后都无法突破到大乘，也只有想张道极那样的大乘三千拥有者才能在三千功成飞羽成仙的时候达到大乘。

　　上官如云一双媚眼洞破天机道：“他以肉身做精气神，凝练内丹突破了大乘，又用精气神塑童身返老还童，不愧是龙虎山第一高手。”

　　沈一听了之后，不由感觉有些可怖。所有人再看这小男孩的时候都不在是刚才的轻蔑，眼睛之中全都是敬仰与害怕。以肉身做精气神的代价太大，而以精气神重塑童身的代价就更大了，沈一简直不敢相信自己的眼睛。

　　高台之上，张道泽双手都在慢慢颤栗，整个人似是疯魔了一样。朝着这个小男孩就冲了过去，整个人如同一头猛虎一样，可是就在张道泽出现在陈元跟前的时候。陈元单手行了一个道礼，周身出现一个白色的光圈，愤怒的张道泽竟然在无法前进分毫。

　　陈元说：“师兄，还记得小时候我们一起劈柴的日子吗。”

　　“哼，记得？怎么会不记得？我记得你被誉为第一，我永远都是第二的日子。我记得我以魔气淬体，被逐出师门的日子。呵呵，我张道泽，永远都不如你陈元，你还废话什么，出手啊。”张道泽依然疯了一样，整个人发出震天的吼叫。

　　陈元站在光圈之中，闭上了眼睛。又冲张道泽施一道礼，旋即整个人双脚离地，慢慢的漂浮到了高空之中，被乌云笼罩的太阳透过云层照射到他的身上，金光闪闪。陈元双手放平，太阳光汇聚到他的手上，他双手朝着张道泽一推，太阳光就投射到了张道泽的身上，刹那间张道泽身上的破旧道袍燃烧起冲天大火，他整个人站在火中，发出如同魔灵厉鬼一样的嘶吼。

　　张道泽就好像是被三味真火淬炼的孙悟空一样，整个人疯魔一样冲向陈元，右手上面泛着已至巅峰的真气，这股真气汇聚成一条金光闪闪的大龙，朝着陈元就呼啸而去，似乎能侵吞掉天地万物一般。可是这条大龙打在陈元的身上，却化成一团云雾，消失不见。

　　张道泽被烈火燃烧，痛苦万分。再也忍受不了这种煎熬，一头朝着龙虎山下的泉水俯冲了过去，也就是在这个时候，陈元收起了双手，太阳光重新被乌云遮住，等所有人再看他的时候，他已然成了一个年迈老者，而非是那个稚气孩童。

　　所有人都深吸了一口气，看着这惊奇的一幕，啧啧称奇。

　　而一直陪同张道泽的蓝常龙看到这一幕，赶紧一溜烟带着自己的东西去山下找师傅去了。

　　张道泽整个人身上全都是焦糊状，头发已经不变了，原本奇丑的面目更加的丑陋无比，那条消失的腿更是露出了黑森森的骨头。整个人与路边的乞丐几乎无疑，蓝常龙找到张道泽的时候，张道泽正在一处幽闭山洞里面打坐，脸上表情痛苦不堪，可是他还在努力恢复元气。

　　陈元留了一手，并没有要他的小命。刚才那道三昧天火实在强大，如果不是陈元及时收手，张道泽整个人早就魂飞魄散了。

　　见蓝常龙找了过来，张道泽就对蓝常龙说：“去帮我找一个突破筑基的女人，我要取她修为来复原我的伤势。”

　　蓝常龙答应了一声：“是。”然后从包裹里面取出来一张道符，带上道符就离开了山洞。

　　有张道泽横插一脚，原本索然无味的祭奠大典让所有人兴奋不已，多了无数茶余饭后的谈资。只不过显然这对于正一教的人来说，十分尴尬，所以大典在张道泽逃走之后就没有再继续下去了，而是草草致歉结束。

　　沈一整个人兴奋无比，和小桃子互相聊着这些事情，慢慢朝山下走去。

　　沈一三人正准备下山，就看到孙依涵从后面跑过来，喘着气对他们说：“陈媛不见了。”

　　与此同时，在正一教的后山。一伙浑身匪气的家伙在山里面四处乱转，其中一个家伙对身后的人说：“那老家伙现在修为全无，只要我们找到了他，拿到他的内丹，我们就能得到她的修为，都给我卖力找，谁找到了，我赏她四个江南美女。”

　　一群人大声答应。

　　……

　　陈媛是被蓝常龙掳走的，蓝常龙拿的是控制符，能够短暂麻痹人的神经，控制人的思想动作。蓝常龙被张道泽从关帝庙救走之后，一直都在修复筋脉。前些日子才复原，现在只不过才刚刚突破了淬体而已，所以只能用符箓来控制修为比他高的人，要不然估计陈媛他都打不过。

　　沈一得知陈媛不见了之后，就和上官如云众人分头找。

　　上官如云和小桃子一起，沈一和孙依涵一起。

　　沈一和孙依涵两人慢慢就转悠到了后山，可是依旧不知道陈媛去了那里，沈一不由着急道：“这陈媛到底去那里了？你和她分开了吗？”

　　孙依涵尴尬的说：“我也不知道陈媛去什么地方了，大典结束的时候，我和陈媛就一起离开，可是等我回过头来的时候，就发现她不见了，我找遍了所有地方都找不到，这才追上你们的脚步，想让你们帮忙找一找。”

　　两人边走边说，沈一刚想抱怨两句。却忽然看到孙依涵额头上面的紫云印记突然亮了一下，孙依涵赶紧说：“我找到她了。”

　　沈一不由惊讶：“怎么回事儿？”

　　“我感受到她身上的紫云印记了。”

　　沈一跟着孙依涵往后山方向跑，很快就到了一出平台的悬崖上面，可是这里面荒芜一片，陈媛到底在什么地方？沈一茫然的看了看孙依涵，十分不相信的问她：“你是不是找错地方了？”

　　陈媛摇了摇头：“一定就在这里。”

　　……

　　而此时在那个幽闭山洞之中，跛脚老怪张道泽看着眼前额头上面拥有紫云印记的陈媛，仅有的一只眼睛露出了疑惑：“她是紫云山的人？”

　　蓝常龙说：“师父，要不将符箓拿下来您问问她？”

　　张道泽十分疑惑，最终还是点了点头。

　　……

　　而在这座悬崖上面，沈一和孙依涵刚好遇到了那一伙痞气十足的道士。

　　这五个地痞道士看到高挑漂亮的孙依涵之后，下意识露出了贪婪之色，他们很快就发现了沈一只不过刚刚胎息境的修为而已，于是就裂开嘴嘿嘿一笑走到了孙依涵的跟前，笑着说：“美女，我请你喝一杯吧。”

　　孙依涵看了一眼眼前的男人，露出了鄙夷之色，不屑道：“呵呵，刚刚突破辟谷而已，找死吗？”

　　很快，男人后面的四个男人也站了出来，男人嚣张道：“我们五个辟谷高手，打不过你们两个吗？”

　　孙依涵刚想说话。

　　沈一就挡在孙依涵面前，看着他嚣张的样子，呵呵冷笑：“试试看？”

　　这男人见沈一竟然强出头，心想你一个胎息境界的人还在老子辟谷面前装大爷。当即就给沈一丢了一个道法，沈一却直接单手捏出一个掌印，直接用大明掌印中的吽字诀，将眼前的男人给轰飞，男人周围的四个男人吃了一惊，同时朝沈一打了过来，沈一脚下一沉，整个人如同一座不怒金刚一样，应对着这五个人。

　　这五个道士专攻采阴补阳的修行方式，所以他们尽管依然到达了辟谷境界，却只是一个境界而已，内在修为却连炼气时的沈一都比不上。所以他们几个很快就被沈一给打趴下，沈一收起掌印，看了看眼前的五个人，讥讽道：“要不要我请你们喝一杯啊。”



　　第二百一十四章 人性的丑陋

　　这五个‘辟谷高手’尴尬的笑着，一群人转过身就准备落荒而逃。

　　沈一无奈的耸了耸肩，并没有再继续和他们打下去。转过头看了看孙依涵：“陈媛到底在什么地方？”

　　孙依涵抿着嘴，眉心处的紫云印记隐隐发光，可是这四周尽是荒郊野岭，连一个能藏人的地方都找不到，这让她往哪里去找陈媛啊。孙依涵忽然感觉到心中有些焦急，这不是一种不好的预感。

　　……

　　在那座幽闭山洞中，陈媛额头上面的控制符箓被取了下来。她惊恐的看着四周，透过山洞上面的缝隙她看到了一缕天空，很狭小。她猜想这里应该是龙虎山的某处深山之中吧。她转过头看了看蓝常龙和眼前已经成了一个‘炭人’的张道泽，倒吸了一口气。

　　尽管张道泽现在整个人看上去受了很重的伤，但是陈媛还沉浸在刚才张道泽一挑九的恐怖之中。

　　陈媛下意识往后面退了退，绊到了一个石头，跌倒在地上，惊恐的问：“你们想干嘛。”

　　张道泽仅剩的一只眼睛露出一丝疑问：“你是紫云山杜正中坐下弟子？”

　　陈媛心里面七上八下，不知道该怎么回答。

　　她现在害怕极了。

　　……

　　而在那座悬崖上面，落荒而逃的五个地痞道士躲在暗中看着孙依涵和沈一。那个被沈一一掌印轰飞的家伙咬牙切齿愤愤不平的对身后的四个痞子说：“等一下咱们去控制住那女人，看这家伙还嚣张，草，老子还没在这事情上吃过亏。”

　　其中一个小弟说：“老大，咱们不是要寻找那老怪物夺取他的内丹么，怎么跟这两个人较量上了。”

　　为首这人一巴掌拍在小弟的头皮上：“你懂个屌，出来混，能吃亏吗？”

　　……

　　沈一和孙依涵几乎将整个悬崖都翻遍了，可是都没有见到陈媛的人影。可是孙依涵额头上面的紫云印记却坚信陈媛就在附近，沈一转身走到悬崖前面，对孙依涵说：“到底在什么地方，咱们是不是应该去别的地方找找啊。”

　　孙依涵往前走了一步，还未说话。脚上就出现一个金色的光圈，旋即孙依涵整个人就被这光圈给笼罩在其中。随即五个泼皮道士就从暗中冲了出来，团团将孙依涵围住：“别动，不然我杀了她。”

　　沈一惊讶不已，五个泼皮道士笑盈盈说：“哼，没见过小爷我的囚禁法术吗？”

　　沈一的确没见过这种捕老鼠的法术，因为被困在光圈中的孙依涵整个人已然是怒目相向了，她浑身散发出一股惊人的气势，在这股惊人的气势之下，这金色的光圈应声破裂。旋即孙依涵单手就擒住了这地痞，往地上一摔，地痞的五脏六腑都快要被摔出来了。

　　孙依涵依旧不放过他，一脚朝他踹了过去，地痞整个人的身体朝着悬崖就飞了过去，沈一咧嘴一笑，又补了一脚。泼皮道士发出一声尖叫，整个人不受控制一样的冲向悬崖。这可是万丈高崖啊，掉下去即便有修为护体，也非摔一个粉身碎骨不可。

　　再说了，他的兄弟都不会御气飞行，根本就救不了他嘛。

　　关键时刻，泼皮道士整个人生出一股蛮力，就在他即将掉到悬崖下面的时候，他一把拽住了沈一的脚。沈一直接被他带倒，整个人还没反应过来的时候就已经朝悬崖下面飞了过去。沈一心想，完蛋了，这下咋整。

　　可是就在沈一心悸的时候，忽然一只手拽住了沈一：“老大，坚持住。”

　　沈一抬头一看，原来是泼皮道士的兄弟们。在往上面一看，几乎是一瞬间的事情，这道士的后面全都是人，都在用力将沈一和这泼皮道士往上面拽。其中一个还对沈一说：“你别耍花招啊，你要是敢踹开我们老大，我立马将你丢下去。”

　　沈一白了他一眼，而在沈一下面，那泼皮道士正在咿咿呀呀乱叫，整个人惊恐无比。沈一眼看着上面的人要被拽下来，踹了他一脚说：“别叫，还没死。”

　　谁料，沈一这一脚踹下去，这人直接反弹了一下，直接一用力，上面的人全都失去了力气，六个人全都被扯了下来，如同一根芦苇一样朝着悬崖就冲了下去。

　　靠，就这么完蛋了？沈一十分不甘心的想到。

　　可是就在沈一又往下面掉了几米之后，又停了下来。他整个人都被悬挂在空中，沈一往上面看了看，只见孙依涵一只手拽着一根万年松，悬挂在悬崖上面，拽着一个人的脚，所有人这才暂且留住了一条小命。

　　所有的人都屏住了呼吸，都不敢动，现在只要孙依涵失去力气，那可是所有人都要玩完啊。这年头斗气什么的都不如小命珍贵，沈一笑嘻嘻的对拽着他一只手的家伙说：“兄弟，辛苦了。”

　　上面传来孙依涵的怒吼：“快想办法啊，我快支撑不住了。”

　　听的出来，孙依涵已经是强弩之弓了。所有人都异口同声道：“坚持住。”

　　可是，即便孙依涵修为已达辟谷，现在所有人都在这上面挂着，这可是上千斤的力量啊。孙依涵只要稍稍疏忽，丢下了他拉住的那个人，那么连同沈一下面的六个人可就都要命丧黄泉了，而如果孙依涵乏力的话，说不定到最后她自己都要掉下来。

　　可是，就在沈一感觉到无望的时候，他忽然看到了一颗生长在悬崖峭壁上面的松树，沈一对下面的那个家伙说：“我将你踹过去，你抱住那个松树，减轻一点负担。”

　　泼皮道士如梦惊醒，赶紧说好。

　　沈一口中默念大明掌印，朝着空中就来了一个吽字诀，利用大明掌印的后坐力一下子就牵动了整个链条的晃动，让这泼皮接近了那颗松树之后，旋即一脚朝他踹了过去，他赶紧松手朝松树上面抱了过去，整个人心有余悸的站在松树上面，沈一对上面的一个人说：“我也过去，等一下你们都过去。”

　　上面的人答应了一声，沈一又是一记吽字诀，可是让沈一没有想到的是，就在沈一大明掌印刚刚用完的时候，上面的孙依涵发出一丝怒吼：“我没力气了。”

　　旋即，沈一整个人的身体都在下坠，沈一看着眼前的松树，整个人用出最长的一个指节，触碰到了松树的树干。随即沈一拽住了松树，松树往下面一沉，在所有人的尖叫声中，六个人又暂时保住了小命。

　　下面的孙依涵长舒了一口气：“终于不用我来拯救大家了。”

　　靠！

　　沈一无奈了，五个人的体重可不是玩的，最重要的是他现在只有一只手臂抓着松树，另一只手臂被一个人给拽住，沈一踹了下面的那个人说：“你拽着我的脚。”那人赶紧松开沈一的手，沈一这才双手抱着松树，死死抱住。

　　毕竟最下面的是孙依涵，如果孙依涵在沈一的身下，沈一到不介意让这群人去死。

　　几乎就在沈一刚刚抱稳的时候，站在松树上面的泼皮道士一脚踩在了沈一的手指头上面，沈一抬起头看着他，他佞笑着说：“这松树顶多只能承担下三个人的力量，你们还是去死吧。”

　　沈一怔了一下，如梦惊醒。愤怒的看着这个泼皮到是，他竟然为了自己保命，连自己兄弟的命都不要了，这人还真是歹毒心肠。沈一的双手被他的脚踩的血淋淋的，可是沈一就是不松手。沈一只是瞪着他看，等到他刚要收回脚的时候，沈一一把拽住了他的脚脖，直接将他给扯了下来，整个队形又往下面掉了几米，沈一拽着了这个人的脚，他拽住了松树。

　　刚才他的话他的兄弟都听到了，所有的人都愤怒不已，可是他却又用脚来踩沈一的脸，让沈一松手，他要自己活命。

　　几乎就在同时，在最下面的孙依涵一只手中升起一团紫青色气旋，气旋流波旋转，孙依涵朝着石壁上面就是一击，旋即石壁上面出现一个凹槽，孙依涵直接抓住了凹槽，脱离了这根漂浮在空中的人肉芦苇荡。

　　附近的岩石并不是坚硬的花岗岩，所以以陈媛的修为，徒手在山上面开凿出攀爬的道路并不是难事。

　　孙依涵用同样的办法在石壁上面攀爬，爬到了沈一所处的高度，她朝沈一招了招手，沈一整个人大喜过望，看了一下上面的泼皮，呵呵一笑道：“你们还是自己在这里挂着吧。”

　　说完，沈一就让身下的那个人通过自己的身体拽着泼皮的脚，然后沈一拽着孙依涵的手，抓到了她用真气抠出来的凹槽里面。回过头去看这五个人，那个泼皮道士竟然在踹他的兄弟。

　　沈一刚想一个道法杀了这个家伙，就被孙依涵给制止了。如果杀了这个家伙，下面的四个人肯定也要死了，所以还是让他们自己自生自灭吧。

　　孙依涵和沈一尽管不会御气飞行，但是两人内在真气都十分充盈，所以以徒手之力在石壁上面打下凹槽十分容易，特别是沈一一双手如同鹰爪一样，仅仅是一抠，石壁就剥落了一大块。

　　就在沈一又抠出一个凹槽的时候，沈一忽然感觉到，石壁里面空空如也，这里面似乎是一个山洞。



　　第二百一十五章 沈家男人

　　沈一转头看了一下孙依涵，诧异的说：“这片石壁里面似乎有个空洞。”

　　孙依涵也感觉出来了，她手上升起一团紫色气旋，一巴掌拍在这片石壁上面。石壁应声碎裂，再掉下来几块石块之后，一个半米见方的洞口出现在两人的眼前。

　　洞内黑暗无比，深不见底。

　　两人吃了一惊，沈一抬头看了看高高在上的悬崖，爬上去不知道要用多长时间，还不如在去这山洞里面一探究竟呢。

　　就在沈一刚刚产生了这个想法之后，孙依涵眉心处的紫云印记竟然常亮不衰，孙依涵当即就道：“爬进去。”

　　两人目光一对，都爬了进去。

　　……

　　这个位于悬崖半山腰处的山洞入口只有半米见方。幸好沈一不肥胖，要不然根本就爬不进去，进去之后才发现这个山洞里面别有洞天，往里面爬行十米左右，就可以站起来直立行走了，山洞里面的崎岖狭窄，幽暗无比。孙依涵用真气升起一团幽幽真火这才照亮了去路，两人沿着崎岖的山洞一直往里面走。

　　山洞里面非常湿滑，每一步都要十分小心。

　　大概走了有五百步左右，也就是说有五百米左右，沈一和孙依涵就听到了说话的声音。

　　两人追寻着声音又往前面走了有二百米左右就发现在前面有丝丝光亮。而且说话的声音也越来越大了，沈一甚至都听到陈媛说话的声音了。而且周围也不像是刚才那里那么湿滑了，所以沈一和孙依涵牵着手就跑了过去。

　　两人一头雾水的冲到前面那个巨大空间之中，入眼就看到了陈媛被蓝常龙逼到了墙角中，而跛脚老怪一只眼睛里面正带着盈盈笑意，似乎陈媛是一个非常美妙的食物一样。沈一当即大喝一声：“住手。”随即就朝蓝常龙冲了过去。

　　沈一揪着蓝常龙的衣领就将他给揪了过来，一拳朝着他的脸就打了过去，沈一不知道这是蓝常龙。因为蓝常龙重塑筋脉之后整个人的容貌也完全给变了，要不然沈一肯定不会这么刚猛。

　　几乎就在同时，看到沈一的张道泽目露精光，就好像是看到了某件稀世珍宝一样。

　　而孙依涵赶紧走了上来，将陈媛给拉了起来，陈媛竟然嚎啕大哭了起来。

　　这个跛脚老怪只是问了她是不是杜正中的弟子，然后就要榨干她的修为，用来她的修为来修复他的伤势。要不是沈一和孙依涵赶来的及时，她的修为此时恐怕早就被榨干了。

　　沈一转头看了一眼这跛脚老怪，整个人有些愤怒，可是等他看清楚这个人是张道泽之后，就有些忌惮，往后退了一下说：“你竟然还没死，你捉来陈媛要做什么。”

　　跛脚老怪张道泽只是笑了笑道：“哦？她也叫陈元？呵呵，这还真是缘分啊。刚才我问她姓名，她都闭口不谈。不过，现在……”

　　“现在怎么了。”

　　张道泽闭上了眼睛，说：“你可否姓沈名一。”

　　我去！沈一有些吃惊，心想张道泽怎么知道自己的名字。他是什么人？

　　张道泽见沈一惊奇不已，就抬起手捻了一下根本不存在的胡须，转眼看了看孙依涵，呵呵一笑，啧啧称奇道：“看来你才是当年杜正中收下的弟子。”

　　沈一和孙依涵互视一眼，看着眼前的张道泽，心里面全都是疑问。

　　孙依涵悄悄来到沈一的身边，对沈一说：“他现在伤势颇重，我们应该马上离开这里，如果等他修为恢复的话，我们在想走就难了。”

　　沈一知道孙依涵的意思，隐隐点头，当即就准备带着陈媛原路返回。可是张道泽却呵呵一笑对孙依涵说：“看来你并不知当年你父母是怎么死的啊。”

　　孙依涵和沈一都是一怔。

　　张道泽看着眼前的孙依涵说：“你父亲叫孙正邪，你母亲叫方若华，对吗？”

　　刚准备走的孙依涵停下了脚步，看着张道泽，眼睛里面全都是激动。

　　张道泽笑着说：“说起来如若当年不是杜正中用以百毒蜜丸救了我的性命，恐怕我早就魂飞魄散了，呵呵，现在回想起来，我还要感谢杜正中呢。”

　　沈一和孙依涵都怔在原地，不知道这张道泽在说些什么。

　　就在沈一怔住的时候，沈一身后的蓝常龙从包裹里面取出来一个蝎子，拿在手中，看着沈一的背影，眼睛里面全都是歹毒。

　　张道泽又将头转向沈一：“你父母当年可谓是天下无双，所有修魔的人见到姓沈的男人都要礼让三分，只不过……呵呵。”

　　沈一闻言大吃一惊，冲了上去就问张道泽：“只不过什么？”

　　张道泽不语，笑着对孙依涵说：“恐怕你并不知道你父母是当年天底下数一数二的修毒人吧，你父亲以毒淬体，以毒练功，练就一身惊天地泣鬼神的鬼斧神工，却大隐隐于市。而你母亲更是天生毒体，毒门妖女，与你父亲当年并称为毒门雌雄双煞。”

　　孙依涵倔强道：“我不信，你一定在信口雌黄，你只见了我一面，凭什么认出来我，哼，你一定是为了活命，你现在修为全无，信不信我杀了你。”

　　孙依涵这么一说，沈一到想起来了，这张道泽只见了孙依涵和他一面，就这么说？这不是有点奇怪了，即便她知道孙依涵是杜正中的弟子，但是凭什么就敢确定孙依涵是这一对夫妇的女儿了？在说了，他怎么知道自己父母是谁？其实沈一不知道，他自己只不过是在逃避罢了。

　　张道泽笑盈盈看着孙依涵，一语道破天际：“你胸前有一毒蝎的纹身。”

　　孙依涵惊讶的掩住了小嘴，她胸前的纹身从小就有，除了她自己之外再无他人见过，现在这张道泽怎么知道了？

　　张道泽笑着说：“我说的话，是真的呢？还是假的？”

　　孙依涵正在原地，神情恍惚。

　　张道泽看着孙依涵，说：“你父母当年都是修毒高人，你知道你父母为什么会出现在杜正中的手中吗？”

　　孙依涵抬起眼睛看着张道泽，眼睛里面全都是迫切。

　　张道泽伸出一根指头，指着沈一：“是因为他。”

　　孙依涵转头看了一眼沈一，沈一自己也怔了一下，随即哈哈大笑道：“因为我？你是在信口雌黄吗？”

　　“因为他的父母。”张道泽一句话，让沈一也如遭重击。

　　“当年那个沈家男人依旧是天下无双的时候，常在人世间行侠仗义，而你的父母又是著名的毒门妖人，于是就被沈家男人给废了所有修为，打败之后落难紫云山，被杜正中给活捉到，杜正中用你父亲的毒体炼制了百毒蜜丸救了当时从龙虎山落难的我，我见到过小时候的你，所以我一眼就认出了你。”张道泽将所有事情全都说完，笑眯眯的看着沈一和孙依涵。

　　孙依涵转头看了看沈一，眼睛里面出现一丝不可觉察的韵味。

　　旋即整个人直接冲到张道泽的跟前，一把揪住他的衣领说：“你现在被陈元给废了修为，你难道要我相信你说的这些废话，呵呵，你信不信我现在就取走你的内丹，让你马上死在这山洞里面。”

　　张道泽只是闭上了眼睛，又调养起了修为。

　　沈一怔在原地，双手都在隐隐颤栗。这是他第一次听到自己父母的事情，他抬起眼看着张道泽，问：“我父母到底去了什么地方？”

　　张道泽又睁开眼睛，看着沈一，鬼魅一笑。

　　就在这寂静的时刻，忽然之间沈一身后的蓝常龙将手中的蝎子抛向沈一，沈一猝不及防，直接被蝎子蛰到了背部，整个人的背部传来一阵火辣辣的疼痛。沈一转过头就看到了蓝常龙，刚想说话，就感觉到身体里面的修为正在飞速流逝，根本用不上力气。

　　孙依涵见突生异象，转过头来就看到了沈一被蝎子给蛰住了。

　　可是就在孙依涵转头的那一刻，张道泽一掌打在孙依涵的胸前，在孙依涵猝不及防之时，孙依涵直接被张道泽一掌打飞，随即张道泽就站了起来，整个人露出奸诈的笑容，笑着看了看沈一与孙依涵：“沈家男人和孙家男人的后代现在竟然在一起了，呵呵。只不过你们今天都要死在这里。”

　　沈一和孙依涵都怔了一下，两人同时说：“你……”

　　张道泽走到两人的跟前，摇了摇头说：“放心，我不会让你们这么简单就去死的。”

　　说完，张道泽整个人就神气了许多，似乎想到了什么一样，歹毒的看了一眼沈一对蓝常龙说：“不要让他们两个活着离开这里。”

　　蓝常龙点了点头，从包裹中取出来一个红色小瓶子，走上去将瓶子打开就让孙依涵将瓶子里面的药水全都喝完。

　　张道泽满意的点了点头，说：“我们走。”

　　蓝常龙犹豫的看了一眼沈一，最终还是转身离开。对于蓝常龙来说，隐忍已经成了一种习惯。如果今天沈一死了，那么他将独自去找林芝报仇，如果今天沈一活下去了，那么他将杀尽这两个奸夫淫妇。

　　不过张道泽却又多看了一眼陈媛，说：“将她也带上。”

　　蓝常龙从包裹中取出一张控制符，贴在了陈媛的身上。

　　张道泽走到洞口，看了看躺在洞中的沈一和孙依涵，呵呵一笑道：“现在，整个世界就留给你们了，沈家男人，有趣有趣。”

　　说完，张道泽单手一挥，整个山洞四周降下一片滚滚巨石，石头封住了所有退路。而张道泽则瘸着腿，一拐一拐的离开了山洞。

　　整个山洞中陷入了一片瘆人的静谧，在这股静谧之中，沈一甚至能听到孙依涵的呼吸声，而最先说话的，也是孙依涵。



　　第二百一十六章 过而无痕

　　孙依涵问：“你感觉怎么样？”

　　沈一闭上了眼睛，感觉着身体里面修为流逝，全身上下提不起一丝真气，无奈的说：“很难受，我感觉我们要被困死在这里面了。”

　　又是一阵沉默，沈一想对孙依涵说对不起，可是却不知道怎么张口。张道泽说的那些话，从孙依涵的反应来看，绝对是真的。而且张道泽已经年近一百，肯定也经历过当年的种种事非，沈一闭上眼睛，长舒了一口气。幽闭山洞中只剩下了两个人粗重的呼吸声。

　　突然，孙依涵抬起手用真气燃起一团真火，将整个空间照亮。沈一这才发现，孙依涵全身上下已经通红不已，眼睛里面一汪春水欲迎还拒。沈一失声问道：“你怎么了？”

　　孙依涵低着头说：“他给我喂下了媚水。”

　　“……”

　　沈一深吸了一口气，看了一眼孙依涵，赶紧将头转向别处。沈一知道媚水是一种春药，只不过没想到张道泽这么歹毒，竟然给孙依涵喂下了这种东西，媚水被人喝了下去之后，会侵略筋脉，让人修为全部用不上来，而且还想对性的渴望，所以孙依涵脸颊绯红也十分正常。而沈一被蝎毒侵体，更是一丝修为都用不上，难道两人就要这么死在这里吗？

　　身上的蝎毒让沈一整个人身体冰冷无比，而孙依涵身上的媚水却让她浑身燥热无比，两个人坐在这幽闭山洞中，不再多语。

　　沈一闭上眼睛，从丹田中提取出一股真气，想进入打坐，好让自己平静下来。可是丹田处真气全无，全身上下一片冰冷，根本无法让自己平静。这种寒冷慢慢侵入到他的骨髓之中，深谙药理学的沈一知道，这是蝎毒入侵的迹象。

　　孙依涵整个人面红耳赤，内心深处有一种前所未有的渴望。那种强烈的欲望让她再也忍受不了这种煎熬，她朝沈一爬了过去。握住了沈一冰凉的双手，沈一感觉到一股灼热的温度，不由睁开眼睛，被眼前面红耳赤的孙依涵吓了一跳。

　　孙依涵抱着沈一，说：“我好热，我真的好热。”

　　孙依涵很热，沈一能够感觉到。她浑身上下简直如同一个火炉一样，灼烧着她的身体，煎熬着她的欲望。沈一抱着火热的孙依涵，终于默默说出了那三个字：“对不起。”

　　孙依涵抬起头看着沈一，慌不择食说：“那都是上一辈的事情，现在给我，我需要你，好吗？”

　　沈一犹豫了一下，依旧不死心的问道：“你胸前，的确有……”

　　话还未说话，孙依涵火热的唇舌已然迎了上来。整个人融入到沈一的怀抱之中，贪婪的吸允着沈一的口舌，可是她的动作是那样的笨拙，还是沈一悉心引导，津液才在两人口舌之间来回流转。

　　沈一已经什么都顾不上了，孙依涵更是早已迷情媚水之下。

　　当沈一颤栗着双手脱下孙依涵上衣看到她胸部上面那一个栩栩如生的蝎子之后，沈一就知道张道泽所说的一切都是真的。孙依涵胸前的蝎子如同天生的一样，蝎子的毒钩上面还带着一丝金光，让人看了之后不由自主产生一阵爱恋之感。仿佛这蝎子变的犹如哈士奇一样可爱。

　　沈一伸出舌头，在这蝎子上面轻轻舔弄。孙依涵整个人抱住沈一的脑袋，早已迷离……

　　当两人终于坦诚相对的时候，孙依涵跪坐在冰凉的石板上面，沈一则跪坐在她的对面，两人身上早已是一丝不挂。沈一最后一次闪现出一丝疑虑，问她：“你真的不后悔吗？”

　　孙依涵着急的拉着沈一的手：“我需要你爱我。”

　　沈一将孙依涵压到在石板上面，整个山洞之中尽是旖旎春光。

　　接下来的一周，是介于梦境与虚幻之间的七天。当第七日的黎明晨光透过山洞上面的缝隙投射到两人一丝不挂的胴体上面的时候。一切的旖旎，春色与亲昵，恰似春梦，过而无痕。

　　已经恢复了真气的孙依涵将被封闭了的洞口打开，随风而去。

　　而站在山洞中，身上的蝎毒已经被孙依涵以百毒之躯治愈的沈一却抽了自己一个嘴巴。

　　“你爱我吗？”

　　“爱。”

　　“那我要离开你。”

　　沈一坐在山洞中怔了好久，等到夕阳透过缝隙投射进来的时候，他才站了起来，拍打了一下身上的灰尘，离开了山洞。

　　有些恩怨情仇，或许被选择遗忘。但因为曾经发生过，就永远不能抹灭。

　　……

　　而此时，在终南山中。

　　陈媛和蓝常龙两人端坐在张道泽面前，空中飘浮着一个青色的内丹。张道泽身上的伤势已经全都好了，张道泽带陈媛回来，并没有榨取陈媛的修为，而是以银针入魂，控制了陈媛的神识，从而让陈媛帮他护法，修复伤势。张道泽对蓝常龙说：“徒弟，去将那丹炉中的地府魔灵丹拿来，只要在用这地府魔灵丹淬体一次，即可伤势全好。”

　　蓝常龙答应了一声：“是。”

　　过了一会儿，蓝常龙拿来一个小盒子，从里面取出来一个黑色小丹递给张道泽。

　　张道泽服用了下去，又从丹田处提起一股内力。可是这股内力刚一提上来，忽然之间他就感觉到浑身上下出现一股燥热之感，在他还没有反应过来的时候，身体上的血脉突然之间就爆裂开，张道泽口中喷涌出一大口鲜血，指着蓝常龙说不出来话。

　　蓝常龙站在张道泽面前，看着愤怒的张道泽，呵呵一笑：“师父，您已经老了，这个世界，还是交给我好了。”

　　“你……你给我吃的是断筋挫骨丹。”

　　张道泽话音刚落，蓝常龙单手就将眼前漂浮在空中的内丹给抓了过来，当即就要服用下去。张道泽眼看自己的修为就要被蓝常龙控制，旋即整个人用出最后一丝修为，一巴掌将内丹给拍成两份，直接朝着对面陈媛微张的檀口中就丢了过去。

　　陈媛被内丹一激，原本无神的双眼一下子就明亮了起来。脖子后面两根银针晃动了一下，整个人诧异的看着四周。

　　张道泽当即就准备将另一份内丹服下，可是为时已晚。蓝常龙一把将他的脖子给勒住，将他手中的内丹给抢夺过来，生吞下去之后，蓝常龙整个人就仿佛是吃了几十斤春药一样，脸色通红，一巴掌拍在张道泽的脑门上面，张道泽七窍流血，死于非命。

　　他怎么也不会想到他会被自己亲手救的徒弟给杀死，他临死之前眼睛直勾勾的看着蓝常龙，逐字逐句说：“你终有一天，也会有和我一样的下场。”

　　蓝常龙只是瞪着他的眼睛，边扭断他的脖子边说：“如果你不将内丹一分为二给了她一份，说不定我就会留你一命，只不过现在，你只能死了。而她，将会成为我的道侣。”说着，蓝常龙看了一眼陈媛。

　　蓝常龙佞笑一下，张道泽的脖子就被扭断了。

　　……

　　当沈一下了龙虎山，到了附近的鹰潭市之后。就被上官如云和小桃子找到了，两个人都是一脸茫然，小桃子更是小嘴撅着，显然生气了。上官如云赶紧将沈一上下全身给检查了一遍，发现沈一完好无损之后，就长舒了一口气说：“你去那里了，吓死我了，陈媛找到了没有？孙依涵呢？”

　　沈一抬起头看了看上官如云，冲她露出了一个笑脸。

　　上官如云看了一下几乎像一个野人一样的沈一，不再多说，将她带回到酒店里面，让沈一好好洗一个澡，什么也不多问。

　　当从龙虎山匆匆赶下来的沈一躺在酒店松软的大床上面之后，沈一没来由的长叹了一口气。

　　这七天以来的亲昵与旖旎，怎能如春梦，过而无痕。

　　电视里面播出了一条新闻，说龙虎山下发现七具尸体，似乎是登山者不小心掉下悬崖，望附近登山者都能引以为戒，不要挑战高难度动作。上官如云推门走了进来，手中端着一杯热茶，放到床头上面，问沈一：“发生了很多事情吧？”

　　沈一点了点头，上官如云握住了沈一的手，不再多说。

　　沈一抬起头看了看她，犹豫了一下说：“知道了很多事情，也发生了很多事情，也埋下了很多事情，可是我却不知道这一切都是什么事情。”

　　上官如云讶然一笑道：“你知道师父玄云子飞升之前对我说过的一句话是什么吗？”

　　“什么？”

　　“这个世界上的一些事情，像是冥冥之中注定的事情，却又有他自己的轨迹，到了最后，你就会发现，这一切恰如黄昏一梦。”

　　沈一点了点头，算是承认。

　　……

　　第二天，沈一一早和上官如云一起离开了龙虎山，回到了春城。

　　对于沈一来说，昨天的事情已经忘却，他的生活有恢复到了一个平静的支点。有些事情需要等待才能发生，一味追寻只能使人苦恼。当沈一抱着御气飞行的上官如云，回首去看巍峨耸立的龙虎山时，那只剩下了一个影子。

　　父母，孙依涵，跛脚老怪张道泽，这一切切发生的事情，都被沈一从脑海中自动删除。

　　于是，当沈一回到春城之后，首先要做的事情就是去给小桃子买一个她垂涎已久的草莓冰激凌。

　　当沈一离开上官如云之后，上官如云坐在小院子里面，小桃子舔了一口冰激凌，问：“师姐，他怎么了？”

　　上官如云说：“不敢承认，也不能承认，在逃避，却又在等待。”

　　“逃避什么？等待什么？”

　　上官如云转头看了看正在吃冰激凌的小桃子，眉头蹙起一道疑问，问她：“你对师父有什么感情？”

　　小桃子思索了一下，答：“亲情。”



　　第二百一十七章 两个小妻子

　　沈一就是这样一个人，痛苦的事情选择暂时忘记。人生屈指一算百年三万六千天，何必因为痛苦的事情而痛苦呢。既然事情已经发生，也无力挽救，那就暂时忘掉，继续平静快乐的健康生活。

　　沈一去龙虎山这几天，好多人都给他打过电话。这其中就有以何蓝为首的这些女人，沈一回到春城之后一一给她们打电话。将她们给安抚一顿之后，这才算是安静了下来。

　　不过沈一却在未接电话中找到了一个特殊的号码，回拨回去之后，沈一就听到了沈家太爷那粗狂的声音：“小沈子啊，你兔崽子又死哪儿去了，昨天我给你打电话，你竟敢不接我电话。”

　　“额……太爷，我出门了，手机没带，今天才回来，看到您老的电话，我这不赶紧回拨过去了。”

　　“哦，我说呢，你小兔崽子长大了，连我的电话都敢不接了，原来是这样。”沈家太爷骂骂咧咧说，沈一满脑袋汗水，沈家太爷这才说：“明天就是元旦了，你回家一趟吧。”

　　沈一惊讶不已，抬起头看了看桌子上面的日历这才发现明天果然是元旦，沈一犹豫了一下，想了想明天也没有事情，就答应了下来。

　　沈家太爷从来不和沈一墨迹，见沈一答应下来之后，就立马挂断了电话。

　　……

　　第二天早上，沈一开着迈腾到超市里面买了点给仙草姐的礼物。就赶往了沈家屯，春城离沈家屯不远，沈一早上八点出发，上午十一点就到了。由于要过元旦节，沈家屯装饰的喜气洋洋，沈氏药业的广场上面摆满了鲜花和横幅，以及各种果篮。

　　这都是附近村民送过来的东西，整个沈家屯因为沈氏药业一荣俱荣，村民对于沈家十分尊敬，但凡是逢年过节都送果篮和鲜花。不过每逢过年过节，沈氏药业都要给村民发放红包，每家每户每个户头给一千块钱，也算是给村民们的年终奖吧。

　　不过村民们可不缺这钱，整个沈家屯的繁荣程度一点都不亚于北上广。

　　曾经有一个记者到访沈家屯之后，回去写了一篇文章，标题很简单，春城的华西村。只不过这篇文章因为某种原因被扣留了下来，没有发表。至于这里面到底是怎么回事儿，恐怕只能去问沈家老爷子了。

　　沈一的车到了沈氏药业的企业广场上面之后，得知沈一要回来消息的仙草姐正提着一个小手包站在集团大楼下面。沈一的车停下，吴仙草拉开车门坐上沈一的车说：“回家吧。”

　　沈一看了看被职业女装包裹住玲珑躯体的吴仙草，指了指旁边二十四层的高楼说：“不让我上去看看你工作的环境。”

　　吴仙草凑过来，捏了捏沈一的鼻头说：“集团的业务姐姐来管，不许你去。”

　　沈一无奈的耸了耸肩，他知道吴仙草是整个沈氏药业内定的太子妃，而这个太子则是沈一。只不过沈一这个集团的太子爷可从来都不去集团。一直由吴仙草来打理这个集团，曾经沈氏药业内部流传过一句话，太子妃一句话可以决定你的年终奖是一辆玛莎拉蒂还是一辆自行车，可见吴仙草手中的庞大权力。

　　沈一并不急着开车回家，而是将车开到了沈家建筑群后面的湖泊那里。夏季的杨柳树已经全部凋零，光秃秃的树木并不好看，湖泊上面也失去了夏日时的波光淋漓，反而是一片荒凉之色。沈一和吴仙草都没有下车，车里气氛有些暧昧，吴仙草坐在车里面显得有些局促不安。

　　沈一握着仙草姐的纤纤柔荑：“仙草姐怎么这么紧张。”

　　吴仙草撒开沈一的手，嗔怪道：“混蛋。”

　　沈一笑了笑说：“我带仙草姐来这里，就是想问仙草姐一件事情。”

　　“什么事情？”

　　沈一思考了一下，看着吴仙草的眼睛说：“关于我父母的事情。”

　　吴仙草不说话，沈一将心中的疑虑全都说了出来：“我父母到底是什么人，前两天我遇到一个人，他见过我的父母，但是老爷子从来都不和我说，不知道仙草姐知道不知道？”

　　吴仙草低下头，沉思了一会儿，又抬起头看着沈一：“不知道。”

　　沈一打开车窗，让冬日的冷风灌进来，显得有些无奈。本想从仙草姐这里打听一点消息，现在看来也是无望了。

　　吴仙草拽过来沈一的手，起身坐在沈一的身上，不等沈一反应过来，火热的唇舌就已经贴了上来。沈一感受着仙草姐火热的唇舌，双手不自觉的放到了她那黑丝包裹着的翘臀上面，可是吴仙草却抬起头，红着脸对沈一说：“小沈一不乖哦。”

　　沈一狠狠的揉捏了两下仙草姐的翘臀：“仙草姐也不纯洁。”

　　吴仙草在沈一的脸上轻轻拍了一下，傲人的哼了一声。

　　两人回到家里的时候，已经是傍晚时分了。吴仙草脸蛋红扑扑的，那是被沈一揉捏娇躯之后的结果。沈一忽然发现仙草姐对他什么都放开了，这一下午两人在小时候一起玩过的各种地方亲吻抚摸，吴仙草都十分自如。但是吴仙草想要和沈一越过雷线的时候，沈一就主动放弃了，吴仙草也不生气，依旧十分自如的陪着沈一。

　　沈家太爷看到沈一和吴仙草见到两个人如胶似漆，到不足为奇。毕竟在沈家内部，吴仙草那是沈一内定的媳妇。尽管有安阳菁心这个从小定下的婚事，但是更多的人还是喜欢吴仙草。

　　元旦晚饭是在沈家宅子里面吃的，能上沈家内部餐桌的人不多，最起码沈大牛就没有这个资格。所以饭吃的也有些冰冷，不过沈一早就习惯了这种感觉。他自己和吴仙草甜蜜恩爱，到也不感觉寂寞。

　　吃过饭后，沈家太爷将沈一叫到了他的书房里面。

　　老太爷的书房在沈家是禁区，沈家内部所有人一律不许入内。平时书房的收拾整理工作都是老太爷自己做的，不过这是对于别人的规定，沈一五岁的时候就往老太爷的砚台里面撒尿呢。

　　沈一到了老太爷的书房之后，就大大咧咧坐了下来。他没有打算问老太爷关于父母的事情，他现在已经确定了张道泽说的话是真的，但是他知道这种事情问了老太爷也白问，他肯定什么也不会说。

　　而老太爷坐了下来之后，就咧嘴一笑，露出光洁如青壮年的牙齿道：“和仙草腻味了一下午？”

　　沈一有些尴尬，毕竟这是隐私不是，不过沈一也不打算隐瞒，果断点了点头。

　　老太爷说：“我不管你和仙草怎么样，我只有一个要求，那就是在仙草成功继任集团所有事物之前，不许和她发生关系。”

　　这条规定从沈一十二岁首次摸了仙草姐胸部的时候老太爷就和沈一说过，其实沈一挺不以为意的，而且沈一之所以不愿意和仙草姐发生关系的更多原因是因为吴仙子，所以这条规定沈一直接无视，只是茫然的点了点头。

　　老太爷却又笑着看着沈一：“你已经知道了什么了吧？”

　　沈一抬起头：“知道了什么？”

　　老太爷呵呵一笑：“你小子现在也会和我打哑谜了啊，我告诉你，有些事情知道的太早对你没好处。”

　　沈一翻了一个白眼，老太爷也翻了一个白眼，爷俩两个似乎谁也不待见谁一样，老太爷直接让沈一滚蛋，沈一站起来拍了拍屁股就走。等沈一走了之后，老太爷这才叹了一口气，从桌子地下摸出来一张照片，看了一会儿说：“希望他可别走你的老路啊。”

　　沈一知道老太爷在看的照片是谁，那个照片他五岁的时候就见到过，上面是一对中年夫妇，怀中抱着一个刚出生的小孩子，男的非常英俊，但是眉宇间有着和沈一一样的猥琐气息，女的非常漂亮，但是不乏机智。那是沈一的父母，沈一不知道名字，但是除了那一张照片，沈一任何关于他们的记忆都没有见过。

　　沈一回到自己的房间里面。

　　他的房间位于沈家建筑群的后面，是一个两层的小楼，窗户外面就是一片竹林。房间里面有一台电脑，和众多游戏卡带，还有一张波多野结衣的海报。这一切都表明沈一以前是一个不折不扣的宅男，时过境迁，只是过了半年而已，沈一整个人就已经发现这个房间和他的性格格格不入了。

　　他记得曾经在这个房间里面，和两位姐姐一起玩小霸王游戏机的日子。那会儿吴仙子很聪明，几乎每一个游戏到她手中，不超过一天就能打通关，而吴仙草却连最简单的游戏都玩不过第一关。

　　不过那都是上世纪九十年代的事情了，那时候沈一才五六岁。沈一摩挲着已经成了古董的游戏机，忽然奇怪一笑。他的整个童年，没有父母，只有两个像姐姐，却又像是两个小妻子的姐姐照顾他，他才能渡过一个愉快的童年。

　　有时候沈一想想，如果不是两个姐姐，他恐怕也不会形成这么散漫悠哉的性格。



　　第二百一十八章 我叫吴仙草

　　一阵冷风吹过，外面的竹林沙沙作响。

　　沈一不由感觉到一阵寒冷，将真气提起来，这才感觉舒适了许多。将衣服脱掉，躺在自己的小床上面，闭上眼睛，去努力去睡觉。他心里面默默对自己说，不管未来怎么样，首先不能对不起的就是愿意给自己生孩子的女人，其次就是这两个像小妻子的姐姐。

　　……

　　沈一对自己这么说的时候，吴仙草正在她的房间里面换衣服。

　　吴仙草的房间很简洁，甚至可以说有些朴素了。只有一个衣柜，一张桌子，一张床，以及一个十分大的书柜，一眼朝书柜望去，上面满满全都是经济或者企业管理的书籍。可见沈一说不让仙草姐拼命，并不是例行的安慰。如果说吴仙草的房间里面唯一的暖色调恐怕就是在她的床头上面放着一张照片。

　　照片上是她抱着一个破旧的布娃娃站在沈家大门的门口，和站在大门里面的沈一相望。她当时三岁，身上的衣服十分破旧，脸上也全都是灰尘，活像一个小乞丐。而沈一则脸蛋粉嫩，穿着一身绸缎衣裳，就像是一个贵族小少爷。

　　单单从照片上来看，绝对不会看出来这张照片是九十年代初的照片。更像是民国时期的大宅门照片。也就是从那一天起，吴仙草走进了沈家大门，成了沈家管家的养女。

　　吴仙草此时正站在一个镜子前面，她看了一下镜子中穿着一身职业女装的自己，将束缚着头发的发卡给取下来，让头发披散在脑后，整个人顿时从一个女强人变成了温婉可人的小女人模样。床上面放着一套衣服，是一套大红色的袄裙。

　　她将身上的职业女装慢慢脱下，露出光洁无瑕如白玉一样的身子，将那一套大红色的袄裙穿上。坐在镜子前面，取出一支她从来都不会用的口红，涂在二十四年来从来涂抹过任何化妆品的红唇上。

　　等她在抬起头的时候，镜子中已然出现了一个似是待嫁新娘一样的女人。她又将头发挽起来，用一根竹筷子插上，将全身上下全都检查了一遍之后，见没有出现失误，她就走到门口，去换上了一双大红色的布鞋，打开了自己房间的房门。

　　冷风灌进她的领口，她整个人不由打了一个寒颤。不知何时，天空中竟然下起了淅淅沥沥的小雨，幸好她和沈一的住出有楼阁相连。她并不着急，亦步亦趋的慢慢朝沈一那一座两层小楼走了过去，在上楼梯的时候，她转过头看了看天空，深吸一口气，露出了一个本不属于今晚的坚毅目光。

　　沈一的房门并没有关上，吴仙草很轻松就推门走了进来。

　　沈一并没有睡着，看着吴仙草进来，他并没有说什么，只是在黑暗中看着吴仙草关上门，然后走向他的床边。自始至终，沈一一句话也没有说，也没有问。吴仙草只是坐在床沿，好似一个待嫁的新娘一样。

　　在黑暗之中，沈一没有发现吴仙草的呼吸变粗重一丝一毫，沈一抬头问：“值得吗？”

　　吴仙草搓着衣角，像一个小姑娘。恐怕那些在她手底下做事的男人们从来都不会想到这个女人会有这样的表现，吴仙草说：“只要你愿意，仙草姐就不后悔。”

　　沈一坐了起来，看着仙草姐的大红袄裙，没有打开灯，似乎是陷入了追忆。他清晰的记得，那是一个大雨天，淅淅沥沥的大雨下了三天三夜，在第四天的傍晚，雨终于停了。出去了半个月的太爷回来了，他在门口等着太爷给他带回来北京的糖葫芦吃，可是糖葫芦没有等来，却见到了一个衣衫褴褛的小女孩，她浑身上下全都是泥，身材十分弱小，像是一阵风就能将她吹走一样。

　　她看着这么一个小女孩，问她：“你叫什么名字？”

　　小仙草抿着嘴，看着像一个小少爷一样的沈一，不说话。

　　过了两天，小沈一才知道，这个瘦弱的小女孩叫吴仙草，可是她却是妻子早已死了多年的沈家管家的女儿……

　　在她的成年礼上面，已经长大了的沈一看着身着一身袄裙如同天仙一样的女人，笑着对她说：“姐，你真漂亮。”

　　她唐突的回答了一个迟到了十八年的问题：“我叫吴仙草，我是你一个人的仙草。”

　　这一切切如同昨天才发生过的一切，在沈一脑海中历历在目。

　　等沈一反应过来的时候，吴仙草已经在床沿做了两个小时了。

　　沈一伸出手，扳着吴仙草的肩膀，让她的头转向自己，看着她在黑暗中依旧明亮的眸子，说：“你确定你不后悔，仙草。”

　　这一次，沈一不在叫她姐，而是只叫了一个仙草。

　　吴仙草伸出手，摩挲着沈一的脸颊，亲昵的摇了摇头：“不后悔。”

　　沈一抬起手，想去将她发髻上面的那一根竹筷子给取下来，可是手都抬起来了，却又放了下来。沈一感觉到吴仙草手十分冰凉，就将她拉到了床上，让她躺在他的身边，将依旧瘦小的吴仙草抱在怀里。

　　吴仙草开口问：“小沈一想过以后做什么吗？”

　　沈一思考了一下，说：“想过。”

　　“能告诉仙草姐吗？”

　　沈一沉默了，过了好一会儿，他才说：“以前我想娶了仙草姐，让你给我生孩子，现在我想去保护那些爱我的人，让她们不受伤，人生屈指三万六千天，平平安安才是真正的福气。”

　　吴仙草说：“这就说明你长大了。”

　　沈一尴尬的笑了笑。

　　吴仙草问：“小沈一想过以后接手集团的事物吗？太爷现在已经退居幕后了，正是沈一接手的好时机。”

　　沈一想都没想就说：“没想过，而且也从来不会这么想。”

　　“为什么呢？”吴仙草声音很轻很柔，和沈一的谈话就好像是夫妻两个在做完爱之后的谈话一样。

　　沈一低头看了一下吴仙草，裂开嘴笑了笑说：“我干嘛要管集团的事情啊，有仙草姐你就足够了，反正沈氏药业那些玩意儿跟我也没关系，我过去了也是添乱，我就是一个闲散的人，实在不适合管理集团。”

　　“哦。”吴仙草依旧很云淡风轻的答应了一声。

　　沈一握着吴仙草冰清玉洁的纤纤柔荑问：“怎么了？怎么突然问起来这个了。”

　　吴仙草闭上眼睛，不说话。沈一无奈问：“怎么了？仙草姐，你睡着了吗？你要睡着了，我可要挠你痒痒了。”

　　沈一说着就将双手放到了仙草姐的腋下，搔痒痒。吴仙草很怕痒痒，小时候两个人就经常在这张小床上面蒙着被子互相搔痒痒。每一次沈一都能将仙草姐弄的笑出来眼泪，可是这一次任凭沈一怎么样去搔痒痒，吴仙草都是躺在那里，一动也不动，逼着眼睛，檀口微张。

　　沈一闹腾一番，显得有些无趣，就又躺在了吴仙草的旁边，其实沈一那里会不知道吴仙草在想些什么呢。沈一并不是伪君子，或者也不是说想装什么清高，只是沈一在害怕，不是害怕吴仙子，而是在害怕吴仙草。

　　得到吴仙草，很简单。

　　在十八岁的时候，沈一就可以要了吴仙草的身子，可是沈一没要。而如今吴仙草已经成长成沈氏药业的集团秘书，吴仙草却主动躺在沈一的床上，和他近在咫尺。沈一想转移话题，可是看着吴仙草微张的红唇，沈一就知道仙草姐今天晚上是铁了心了。

　　他想，或许那件事情也不是那么严重。

　　或者，他得到了仙草姐之后，某些事情也会转变。

　　时间不知不觉已经到了后半夜，吴仙草睁开眼睛，支起身子对沈一说：“如果天亮之前，仙草还不是小沈一的女人，那么仙草这辈子就要孤老一世，一生不嫁，哪怕是你，我也不会再要。”

　　沈一睁开眼睛，看着她，问：“为什么？”

　　吴仙草伸手将床头灯打开，已经适应了黑暗的沈一感觉到有些晃眼，过了一会儿才适应了这种亮度。

　　在灯光的照应之下，吴仙草说：“没有为什么，只有今晚，天亮之前。”

　　吴仙草重新坐在床沿那里，寒风吹了进来，她鬓角的秀发弥漫了她的眼睛，沈一看着吴仙草的背影，怔住了。

　　沈一用尽力气将吴仙草的身体扳过来，看着她的眼睛，问：“你会后悔吗？”

　　“不会。”吴仙草摇了摇头说。

　　沈一又问：“那你会离开我吗？”

　　吴仙草又说：“不会离开你，我可以离开所有人，都不会离开你，只要你喜欢仙草姐一天，仙草姐都愿意永远都呆在你的身边。”

　　沈一陷入了沉思，过了好久，他才抬起头看着吴仙草，问：“那你为什么要给我，或许我们两个不发生关系要好。”

　　吴仙草说出了十八岁成年礼上面曾经说过的一句话：“我叫吴仙草，我是你一个人的仙草。”

　　吴仙草又一次闭上了眼睛，在灯光的照射下，她那白净的脸蛋上面泛着丝丝绯红。

　　沈一一只手抬起来，慢慢的接近那一根插在她头发上面的竹筷子。

　　他知道，只要解下她亲自挽的发髻，她这一生，就是他的女人。

　　平静的夜晚忽然响起了一声炸雷，外面淅淅沥沥的小雨突然变成了瓢泼大雨，房间里的地上，出现了一根不值一毛钱的竹筷子。



　　第二百一十九章 李妖媚

　　暴雨在黎明之前落下了帷幕，晨光依旧正常升起，照耀整个大地。昨夜的一场雨，平淡而乏味，只是那一声炸雷，扰了些许人的春梦。

　　当阳光透过竹林，照射在两具一丝不挂的胴体上面。某些人的命运，也因为身下那一片落红而随之改变。光亮让吴仙草睁开眼睛，尽管昨晚上某个禽兽不顾初破身的疼痛，硬生生要了她三次，她睁开眼睛看到那一道愈发有男人韵味的眉目，还是忍不住为成为一个女人而喜悦。

　　只是，这喜悦的眼神之中，却又蕴含着丝丝无奈，又或是担忧。

　　不过到了最后，她淡然一笑，轻轻拍了一下正在沉睡的某个禽兽，说：“起床了，今天一年的第一天，不能懒床。”

　　对于沈一来说，昨晚的仙草姐是那样的迷人，她口中的声音是那样的曼妙。可是当天亮了之后，沈一看着依旧是一副姐姐态度的吴仙草，沈一这才恍然大悟她已经成了自己的女人，这种角色上面的转变尽管在沈一的青少年时期的春梦中时常发生过，可是当他真的要面对的时候，却感觉有些尴尬。

　　吴仙草并没有其他女人初破身时的慵懒和娇嗔，笑盈盈的将衣服穿上，并且督促沈一也起床，然后将被她鲜血侵染成殷红的床单取下来，就离开了沈一的房间，最后她还督促沈一：“你不要告诉太爷。”

　　沈一吞了一把口水，说：“我才不会告诉他，要是让他知道，他还不剥了我啊。”

　　吴仙草妩媚一笑，道：“不会，放心。”

　　沈一无奈了。

　　……

　　两人就仿佛什么都没有发生了一样，在八点钟的早饭餐桌上面，吴仙草依旧是对沈一十分亲昵，不过不会有人说什么，因为从小到大，两人都是这么亲昵。只不过亲日，却隐隐约约从吴仙草幸福的眉头看了出来一丝夫妻间的亲昵。

　　沈一吃过早饭之后，就要离开沈家屯了。

　　不是沈一不想留在家里，而是他知道即便他留在家里，吴仙草也不会和他腻味。对于吴仙草来说，能够抽空休息一天的日子真的太少太少，而她每一次抽空的时候，几乎都是和沈一在一起。

　　来送沈一的只有吴仙草一个人，沈一将车开到高速路口的入口，吴仙草叮嘱沈一道：“开车的时候小心点，等过春节的时候，我在去春城看你。”说着，吴仙草还给沈一系上了安全带。

　　沈一看着温婉的吴仙草，说：“仙草也别太累了。”

　　吴仙草笑着点了点头，抬起头看到沈一的眼神有些怪异，吴仙草就在沈一脸颊上亲了一下说：“下次在给你，现在仙草姐要回去了，等一下要赶一班飞机。”

　　原本还想和吴仙草在车上面共度一个美妙上午的沈一只好作罢，点了点头答应。

　　……

　　开车回春城的时候，沈一接到了何蓝的电话，说何小月的伤终于好的差不多了，大概在过个三天，她就能回来了。沈一安慰了何蓝一番，何蓝笑嘻嘻的说回来一定要检查‘功课’，沈一笑着一一答应了下来。

　　挂断了何蓝的电话，沈一挠了挠头有点头疼。

　　现在有何蓝，有林子晴，还有林芝，今天又多了一个仙草姐，和他发生过关系的女人都有四个了。哦，对了，如果算上孙依涵的话，是五个。这要怎么办？难道要挑战我国婚姻法吗？一夫多妻制根本不可能在国内施行，在说了，这些女人几乎每一个都是个性要强的女人。

　　谁甘愿甘心去当沈一的情人？但是如果要是永远不和她们领证，那么她们将全都彻底心寒。毕竟对于情侣来说，那一个九块钱的本本就是爱情的象征。

　　这一刻，沈一有一种想要挑战婚姻法的冲动。

　　……

　　沈一回到春城之后，医院和学校全都因为元旦放假三天。所以沈一就躺在家里睡了一天，第二天一大早，沈一就接到了一个电话，是王小溪打过来的，王小溪对沈一说了一句让沈一十分汗颜的话：“我妈在家有发浪呢，你快过来吧。”

　　“我去，怎么回事儿。”沈一无语了，这是什么女儿啊。

　　王小溪说：“我妈大早上的将我骂了一顿，然后又坐在电视机前面看甄嬛传，根据我与她相处了快十八年的经历，她这是发浪的前兆，如果你不满足她，她将一整天都不给我好脸看，所以，你快来救救我吧。”

　　说完，王小溪就挂断了电话。沈一当时就蛋疼了，这尼玛什么女儿啊。沈一十分怀疑王小溪是不是都丽抱养的女儿，这么说自己的妈妈。不过沈一到知道未被满足性欲望的女人爱生气，想了想今天没事干，沈一索性也就开车到了都丽的家里。

　　刚一按响门铃，王小溪就将门给打开了，发出一声让沈一对她演技十分蛰伏的惊叹：“沈大夫，你怎么来了。”

　　我去，明明是你给我打电话，现在竟然又表演的这么惊讶。沈一十分怀疑王小溪是不是北京电影学院毕业的学生。王小溪将沈一拉了进去，然后沈一就看到了坐在沙发上面看甄嬛传的都丽。都丽见沈一来了，竟然显得有些局促不安。

　　沈一也有些尴尬，毕竟上一次两人就要成事的时候，被王小溪给撞见了，结果坏了两人的好事。这么长时间以来，两人都少有联系，为的就是避免尴尬。

　　沈一笑呵呵跟都丽打了一个招呼：“今天不上班啊。”

　　都丽十分淡定的说：“元旦三天放假，今天才第二天。”

　　沈一有些尴尬，王小溪则笑着说：“妈，我同学给我打电话出去玩，我先出去了，你们两个聊。”

　　说完，王小溪一溜烟就跑了。沈一当时就怔在原地，心里面七上八下不知道说些什么好，这王小溪很明显是给都丽和他创造机会呢，但是这机会他能不能把握住，就不好说了。

　　房间里面的气氛有些尴尬，都丽只是看着甄嬛传，什么也不说。过了好一会儿，都丽才开口对沈一说：“中午出去吃饭吧？”

　　沈一这才长舒了一口气，心里面告诉自己尴尬个毛啊，笑嘻嘻的说：“好啊。”

　　女人三十如狼，四十如虎。都丽尽管也才三十五岁左右的年纪，但是却正值狼虎之年，以前尽管生活过的乏味，但是好歹也有‘那些东西’安慰她，现在被女儿给夺走了，就有些心烦意乱了。上一次被女儿撞见美事，她也遗憾了好久，不过女人终归是女人，都有娇羞的心理，所以这一段时间以来，她一直都没有和沈一联系，今天沈一竟然来找她，她尽管猜得出来是女儿打的电话，但是她也不点破。

　　都丽深知，酒是一种好东西。所以她和沈一说出去吃饭，为的就是出去喝点酒，借酒遮羞，然后就可以成就一桩美事。

　　两人随便找了一家还不错的餐馆，进去之后沈一点了很多菜，最后问都丽还要什么不要的时候，都丽要了一瓶二十多度的葡萄酒。可是两人饭都没有开始吃，都丽的手机就响了，电话接通，都丽仅仅是听了一下，就惊慌失色对沈一说：“我公司出问题了，我要过去，你自己先吃吧。”

　　沈一站了起来说：“我送你去。”

　　都丽说：“不用，你吃饭吧。”

　　沈一拉着她说：“你没开车。”

　　都丽只好同意，沈一匆匆将所有点的东西都不要了，离开了餐馆。带着都丽就到了她位于市中心写字楼的公司办事处，都丽是在九十年末春城房地产业刚刚起步的时候进入到房地产行业的老人了，公司也做了十几年了，依靠稳定的人脉关系平稳发展，这些年一直在谋求上市的计划，不过公司始终拿不到大的项目，所以上市计划就无限期搁置了下来。

　　刚才给都丽打电话的是一个副总，原来公司里的一个项目出了问题，原本应该被他们拿下来的地块，竟然突然出现了变故。这个地块关系到都丽公司在未来两年之内的发展，所以都丽才会这么着急。

　　地块是春城市高新技术开发区的一块交通便利，环境优雅的肥沃地块，这样的地块拿到手不管是建设写字楼，或者是建设居民小区都是上选。原本这个地块是要被鑫源开发拿下来的地块，但是张长军死了，鑫源开发破产，这个地块才又陷入了新的竞争。

　　如果这个地块拿下来，基本上都丽公司离上市就不远了。

　　沈一带着都丽到了办公室里面，元旦假期里面一群高层领导却都守候在公司里面。都丽整理了一下衣服，走到台前，说：“来竞争的到底是什么人，什么公司，调查清楚了没有？”

　　公司的副总李志平站了起来，将一份资料放到都丽的跟前说：“是江岸市一个最新近的房地产开发企业，叫宜居安家实业有限公司，公司的负责人……”

　　李志平有些为难，都丽抬起头看着问：“公司的负责人是谁？”

　　李志平深吸了一口气，说：“是一个叫李妖媚的女人。”



　　第二百二十章 贼师徒

　　说着，李志平就按动了一下手中的幻灯片遥控器，后面的大屏幕上面出现了一个女人的照片。这个女人正如她的名字一样，十分妖媚，穿着职业女装，身材非常玲珑，妆容也非常精致，整个人浑身上下更是散发出一股妖媚动人的气质，仿佛只需要看她一眼，就会被迷倒一样。

　　可是，沈一却认识这个女人。

　　这个女人正是张长军的秘书小李，沈一感觉到有点意思。她竟然在这场变革之中成功上位了嘛，这可是小三翻身成富婆了，革命性的胜利。金丝雀出笼飞上枝头变成了金凤凰。

　　沈一并没有说自己认识这个女人，看了一眼繁忙的都丽，知道今天晚上两人是没戏了，至于王小溪的好意，那都是白搭。

　　沈一给都丽打了一个招呼就离开了她的公司。

　　沈一不和都丽说他认识李妖媚，但是并不代表沈一不会不帮助都丽。沈一离开都丽公司之后，就搓着下巴给吴仙草打了一个电话，让她通过关系网找一下李妖媚的联系方式。吴仙草似乎在忙，沈一说完她就挂断了电话，不过仅仅是过了十分钟之后，一条短信就发到了沈一的手机上面，正是李妖媚的手机号码。

　　沈一直接给李妖媚打了一个电话，说：“我要见你。”

　　李妖媚十分诧异，问：“你是谁？”

　　沈一表明了一下自己的身份，电话那端的李妖媚就十分愉快的答应了下来。沈一和李妖媚见面的地点约在了一个酒店里面，沈一见到李妖媚的时候，她依旧如同照片上面一样花枝招展，整个人散发着一股妩媚气息。

　　不得不说，张长军很会享受，这样的女人肯定很会伺候人。不过沈一并不为之所动，因为相较于沈一身边的这些妖精们，这种妖媚一样的女人显然次了一级。李妖媚坐下来之后，娇滴滴的说：“原来是你呀，你怎么想起来联系我了。”

　　沈一不想跟她扯上关系，直截了当将事情说了一下，李妖媚听了之后蹙起眉头，有些不乐意。沈一笑道：“我不知道你用什么手段从这场博弈之中拿下了张长军的财产，但是我要告诉你，张长军的死，和我有一定的关系。”

　　李妖媚娇嗔道：“我乐意将这个地块让出来，不过你难道不想请我吃个饭吗？”

　　听到这话，沈一就知道了，这女人是个浪蹄子。沈一十分不介意和她吃一个饭，于是沈一点了一桌子菜，刚好中午没有吃饭，菜上来之后沈一狼吞虎咽吃光饭菜，然后就一抹嘴说：“事儿就这样了，你放弃这个项目。”

　　说完，沈一拔腿就走，一点都不给李妖媚留一丝希望。气的李妖媚眼睛里面全都是愤怒，不过沈一刚出门就在路边遇到了两个老熟人，林青云和林青尘师徒两个。只不过显然这一对师徒又落魄了，两人浑身上下泛着一股馊味儿，头发也好像半个月没洗了，看到沈一之后，林青云风骚的甩了一下头发，就走了上来：“道友，多日不见，近来可好啊。”

　　沈一也远远的就看到他们两个了，不过沈一的表情有些奇怪，整个怔在那里，看着这两个人，心里面在想他们两个是不是叫花子啊。不过沈一很快就反应了过来，哈哈一笑说：“好，好，怎么不好呢。”

　　林青云拉着沈一的胳膊说：“来来来，道友，来研究一下修真大计，我与你颇有缘啊。我们两个这一次来春城就专门来找道友研究大计呢。”

　　后面背着行李的林青尘揶揄了一句：“师父，你不是说我们来这里泡妞的吗？”

　　林青云谎言被拆穿，转身一巴掌打在徒弟头皮上面，骂了一句：“妈了个逼，草，我们是来度人只苦厄的道士，怎么能干那种流氓干的事情呢。”

　　林青尘被打了一巴掌，果断闭口不说话。

　　林青云这才笑呵呵转过头对沈一说：“道友，那个修真大计呢，就是要先借我点钱，贫道为了度人质苦厄，已经三天没吃饭了，你给个千儿八百块钱，就可以了，你要是嫌少，给个万儿八千也行。”

　　沈一十分无语，不过好歹两人也算是认识，而且沈一一直认为那次在武陵山上，是林青云让他念六字大明咒的人，所以沈一从兜里面掏出来一千块钱放到林青云的手中说：“我还有事，道友少操劳哈。”

　　林青云拿到钱，眼睛一眯，笑着说：“操劳，操劳。”

　　沈一转身就离开了，脸上带着玩味的笑容。林青云拿到钱之后，哈哈一笑对抽出来一张老人头给林青尘，指了指对面的山西肉夹馍说：“徒弟，去，买两个去。”

　　林青尘屁颠屁颠买了两个，拿回来之后将零钱给林青云，两人一人抱着一个吃的满嘴流油，吃干净之后，抹了一把嘴，林青云说：“徒弟，拯救世人的大业，就落到你我的手中了。”

　　刚好此时一个高挑美女从两人面前路过，林青云当即就走了上去说：“美女，我看你印堂发黑，似有灾难啊。”

　　高挑美女转头一看林青云，露出一口男人的声音道：“大叔，你难道看不出我刚从泰国回来吗？”

　　林青云的面部当场就僵硬了，最后他鞠躬道：“大哥，您走好，高跟鞋走路容易脚疼。”

　　从泰国回来的小伙子扭着丰腴的屁股离开了两人的视线，等他离开之后，林青尘这才憧憬的说：“好漂亮哦。”

　　林青云一巴掌拍在林青尘的头上：“在漂亮也是个人妖，看为师怎么拯救世人苦厄。”

　　“美女，你印堂发黑，似有……”

　　“滚，老娘我刚刚做完保养，你才印堂发黑呢。”

　　林青云被骂了一顿，回过头来却看到了一个长相十分奇葩的女人走了过来，对他说：“大师，我想请你帮我算算姻缘。”

　　林青云转头一看林青尘，说：“徒弟，你上。”

　　林青尘吞了一把口水，看着眼前这个长的十分像如花的女人，笑呵呵的说：“大姐，您往前走十公里，那里有一个未名湖，您跳下去，就能找到您的姻缘了。”

　　“真的吗？”

　　“去吧，去吧，晚了就找不到了。”

　　“好。”非常像如花的女人走了之后，林青云叹为观止的走上前拍了一下林青尘的肩膀，说了一句：“高啊。”

　　两人正在招摇撞骗的时候，在饭店里面又墨迹了二十分钟的李妖媚终于算是走了出来了，林青云看到李妖媚，整个人咧嘴一笑，说：“徒弟，你看为师这一次怎么拯救世人苦厄。”

　　林青尘不以为意，李妖媚往停在马路边的汽车走的时候，刚好路过林青云师徒所在的地方，李妖媚刚好走到林青云的跟前，林青云就大声说：“完了，完了，这女人完了。”

　　李妖媚当时就怔在原地，四下看了看，马路上面空无一人，她指着自己问：“你说的是我吗？”

　　林青云捻了一下并不长的胡须，说：“你说是你，那便是你。”

　　李妖媚呵呵一下转身就走，说：“大师，你骗术在高明一点的时候，说不定就不会在街头混饭了。”

　　李妖媚正要去打开车门的时候，就听到林青云说：“养在金闺无人知，一朝出阁惊四方。”

　　李妖媚怔了一下，她还是少女的时候就喜欢诗词，所以她知道这两通俗易懂话的意思，她转过身，看了看林青云和林青尘，问：“你想要说什么？”

　　林青云让徒弟递过去一个小马扎，说：“施主请坐，且听贫道慢慢道来。”

　　李妖媚心里面有疑虑，当即也就走了过去坐了下来，林青尘看着妖媚动人的李妖媚，又看了看师父林青云，那简直都要大呼神奇了，这师父果然才是高人，姜太公钓鱼，愿者上钩，真是绝了。

　　林青云对着李妖媚好一通忽悠，反正就是从未来的事业走向，在到小时候的生病全都忽悠的李妖媚眼睛都直了。最后李妖媚拉着林青云的手就说林青云是大师，林青云摸着李妖媚温润的小手，嘴角不自禁的上扬，啐了一口吐沫说：“施主，你是狐狸精转世啊，要面临人间的苦厄，需要我施以道法，才能帮你解决。”

　　李妖媚此时对林青云的话简直就是深信不疑，当即就准备给钱，可是林青云却说：“这个道法，需呀在密室中，除了你我两人，不可在有他人。”

　　李妖媚直接就说：“去我家吧。”

　　林青云眼睛一亮，装作不好意思，李妖媚却拉着林青云说：“你不用不好意思，是你救我呢，我还刚要感谢你呢，大师。”

　　林青语捻须道：“那就去你家吧。”

　　到了李妖媚在春城的小别墅之后，趁着李妖媚去上厕所的时候，林青尘问：“师父，你怎么知道她养在金闺？”

　　林青云拍了一下徒弟的头皮说：“为师道法高强，精通计算之术。”

　　林青尘挠了挠头，有些不解。

　　林青云呵呵一笑说：“她一个女人开一辆宝马，这种车是二奶最喜欢的车，就说明她被别人包养过，但是她现在脸上却带着一股凌人的气势，就说明他已经摆脱了包养她的人，但是她还能继续开这样的车，就说明她自己成功了。”

　　“高啊。”林青尘竖起大拇指道。



　　第二百二十一章 涨功德了

　　林青云师徒正在诓骗李妖媚的时候，沈一正在电视台楼下等林子晴。现在何蓝走了，春城除了林子晴，沈一也就没有其他可以暖床的美女了。就只能来找林子晴了，当然这不是说是林子晴不好，沈一没得选了才来找她，而是从侧面表明何蓝凶残啊，她若在家，沈一还能和林子晴潇洒？

　　显然不可能嘛！

　　林子晴忙完工作之后，就下了电视台大楼，见到沈一在等她，高兴的上了沈一的迈腾，沈一边启动车边问：“准备去哪里吃饭？我请你。”

　　林子晴犹豫了一下说：“我想回家做饭吃。”

　　沈一车头一转说：“行。”

　　林子晴却看着沈一说：“我想去你家。”

　　“我去……”沈一看了她一眼说：“不行。”

　　沈一可记得何大美人临走之前说过什么，所以听到林子晴这个要求之后果断否决了。林子晴却娇俏一笑道：“为什么不行啊？我都没有住过你家那样的宅子，难道你不想让我住住啊。”

　　“我……”沈一实在不知道说些什么好。

　　不过很快林子晴就拆穿了虚伪的沈一：“何蓝今天可不在家，你不会还怕她知道吧。”

　　沈一只好叹了一口气说：“好吧。”

　　沈一带着林子晴去超市买菜，在林子晴买菜的时候沈一果断给何蓝打了一个电话，电话里面沈一旁敲侧击何蓝还有几天回来，何蓝十分苦恼的说：“原本准备明天回来，可是我妈又出状况了，需要再等两天。”

　　沈一装出十分想念何蓝的口吻说：“老婆，你快点回来吧。”

　　何蓝听沈一这么说，很高兴，在电话里面赏了沈一一个飞吻，而沈一和何蓝腻味了一会儿后果断挂了电话，心中只想仰天大笑。今天晚上，一定要在秋千上做爱……

　　嗯，在秋千上和林子晴恩爱。

　　此时，林子晴正穿着精致的职业女装在买蔬菜，林子晴买东西很有讲究，而且对于量的控制很精确。基本上一次买的东西只够吃一顿，并不是她不想买多，而是她认为东西放在冰箱里面很不好。当然，她自己的奶水除外，那玩意儿即便是放在冰箱里面放臭，反正最后喝奶的是沈一，喝死他……

　　在超市最底层的菜场里面卖完蔬菜之后，林子晴就说要到上层买一些调料，还有要买一些杜蕾斯，她可不想过早和沈一有宝宝，不是她不喜欢沈一，而是她认为自己还年轻，不过买杜蕾斯的任务要交给沈一。沈一也不想过早有孩子，以前他和林子晴做的时候，都是林子晴买的杜蕾斯，现在被林子晴惩罚，也就只能自己去买了。

　　杜蕾斯专柜在顶层，沈一做扶手电梯往上面去。到了之后沈一才发现原来这里面竟然是一个医药超市，沈一来到成人保健专柜上面买了两盒杜蕾斯，刚准备走，就看到旁边来了一个老人，带着一个四岁半左右的小男孩，小孩子穿着史努比套装，十分可爱。

　　可是老人却将一颗‘大力神丸’往桌子上面一拍，说：“你们卖的是假药。”

　　专柜售货员是一个二十一岁左右的小姑娘，看了一眼头发苍白的老人，有一丝不耐烦的说：“我们的药只保证在四十岁和六十岁之间的男性可以使用，不保证七十五岁以上的老年人，再说了，您都那么大年龄了，是不是也该节制节制了。”

　　老人听了小姑娘的话，气的双手都在颤抖。哪个男人愿意被人当面说出性能力不行呢？即便是老年人。

　　老人一巴掌拍在玻璃柜上面，看着眼前的小姑娘就说：“你知道我不行吗？明明是你们卖了假药，我在别的地方买的时候就可以用。”

　　小姑娘斜瞥着眼，一双大眼睛全都翻成了白色，说：“谁知道您行不行，再说了，即便您行，您老伴说不定也不行了，我看您就是吃了药去做爱，呵呵，为老不尊，还带着孙子来买这种东西。”这小姑娘似乎今天月经不调一样，说话十分麻溜，几乎将老人给气的晕倒。

　　沈一见状赶紧走了上去，笑着说：“老爷子，老爷子，这种事情不能当着小孩子说，我看您就哑巴吃黄连吃了这个亏吧。”

　　沈一是为了这老头好，沈一的手已经搭上了这老头的手腕上面，这老头明显心率升高了。如果说按照常理，沈一给了这老头一个台阶下，这件事情也就应该到此结束了，可是偏偏这个老头是一个倔脾气，当即就说：“不行，这是原则问题，他们卖假药。”

　　这小姑娘绝口否认自己卖假药：“是您自己性能力退化，我们的药普通人吃了肯定能用。”

　　“我要去315告你们。”

　　“315不管老年性能力退化。”

　　大概是因为嘴不跟趟，老人想借助手势指责对方，无奈将手中买的其他保健药品全都给举了起来。老了，加上生气，举着药品的胳膊颤颤巍巍，或许是因为力气不足。突然，手一松，手中的东西掉在地上，人就软软地瘫倒。老人的孙子看到老人跌倒，怔了一下才扑了过去，晃动着老人的身体说：“爷爷，爷爷，你怎么了。”

　　沈一知道老人是气血攻心，所以才造成心脏跳动加快，所以才会晕倒。如果就这样放任不管的话，老人十分钟就会死亡，因为老人心脏不好。而那个小姑娘看到老人跌倒，一下子就傻眼了，震惊的看着沈一，赶紧说：“他是自己跌倒的，你要给我作证。”

　　沈一已经懒得去理这个小姑娘了，他蹲了下来，从袖中取出一根银针，直接没入老人的心脏处，随即中指隐隐没入真气，以真气唤醒老人的身体，很快老人被攻心的那一股气血就散了出去，沈一这才将银针给拔了出来，看了一下四周惊讶的人，说：“他没事了，你们自己看着办吧。”

　　说完，沈一就赶紧离开了，林子晴还在下面等着呢。

　　沈一找到林子晴的时候。忽然发现，他手上面的功德，变成了：壹佰贰拾伍！

　　沈一吃了一惊，没想到仅仅是救了一个人，功德就涨了这么多。不过对于此沈一只是淡然摇了摇头，这种机会可不常见呐，明显是为了给自己送功德来着嘛。沈一兜里装着两盒杜蕾斯，和林子晴一起离开了超市。

　　回到家里林子晴去做饭，沈一就上一下中医论坛，看一看最新的咨询。以前沈一在沈家的时候，总是喜欢在这些论坛上面大谈其谈，不过现在有了自己的生活，也就不喜欢泡在这些论坛上面了。

　　等林子晴将饭菜做好，沈一就咧着嘴出去吃饭。

　　饭是用来吃的，爱是用来做的。

　　所以沈一吃完饭之后，果断就拉着林子晴倒在了院子的秋千上面，林子晴也不娇羞，笑盈盈的自己解开胸罩，并且握住小沈一说：“坏蛋，你今天来找我，是不是就在等这一刻啊。”

　　沈一咧嘴一笑，不回答。

　　就在沈一准备和林子晴亲密接触的时候，林子晴果断找出一个杜蕾斯，给沈一穿上了一个小雨衣。两人不知道换了多少次杜蕾斯，就知道丢了好几个。到了最后，林子晴打扫卫生的时候，在院子里面找到了四个，林子晴挠了挠头说：“奇怪，我记得明明是五个来着？怎么成四个了。”

　　沈一抱着林子晴，说：“那要不要在来一个？”

　　林子晴掐了一下沈一，说：“滚，不行了，都肿了。”

　　沈一也只好作罢。

　　两人正准备睡觉的时候，林子晴接到了一个电话，是林子晴的父母。两人只不过是例行给林子晴打电话而已，毕竟上一次两个人都已经了解到了沈一的一些家世。所以他们两个商量之后，都决定要对沈一和林子晴‘好一点’，于是几乎差不多每隔一周，他们就要打电话给林子晴，问林子晴最近和沈一的事情。

　　而今天他们两个问的时候，林子晴只是说：“我和沈一在一起呢，回头在打电话给你们。”

　　林子晴的母亲张婉茹听了之后，怔了一下，随即说：“子晴，明天能不能带小沈回来吃饭啊？”

　　林子晴说：“回头再说。”说完就挂断了电话。

　　沈一看着林子晴，问：“谁的电话？”

　　林子晴笑着说：“我妈的。”

　　沈一不以为意，林子晴说：“他们想约你去我家吃饭，你是呢？去呢？还是去呢？”

　　“我去……”沈一翻了一个白眼。

　　林子晴哈哈一笑说：“睡觉喽。”

　　沈一抱着林子晴说：“明天还是去你家里吃饭吧，毕竟是你父母，对不？”

　　林子晴说：“你不恨他们啊？”

　　沈一说：“我狠什么，他们现在对我们不是挺好的嘛。”

　　林子晴幽幽道：“他们都让我打孩子了，还好？”

　　沈一抚摸着林子晴偌大无比的大胸脯，说：“那你自己不也不想要，还让我戴杜蕾斯，你好意思说？”

　　林子晴笑嘻嘻的说：“那好吧。”

　　其实沈一也知道，父母毕竟是父母，他们也是为了子女好，如果沈一真是一个穷光蛋，林子晴嫁给沈一，能幸福吗？社会就是这么现实，从来都不会出现奇迹。



　　第二百二十二章 摸一下也会怀孕

　　第二天早上，沈一和林子晴随便吃了点早饭之后就去见林子晴父母了。去的时候林子晴给父母打了一个电话，路上的时候沈一问林子晴要不要卖些什么，林子晴说不用，沈一想了想说：“还是买一点吧，毕竟这是你父母，我是晚辈。”

　　林子晴豁达的说：“那就买两斤苹果好了。”

　　沈一吞了一把口水，果断说了一句：“好。”

　　沈一提着两斤苹果去见林子晴的父母，不过这一次可不会出现被轰出门的闹剧了。林子晴父母对沈一那叫一个亲啊，就差没当面让沈一叫他们爸妈了。老一辈的人就是这么事故，并不是因为他们势利，而是因为他们见过了太多的事事非非，已经失去了青春的锐气，开始走向内敛。

　　等到中午吃过饭后，沈一和林子晴准备离开的时候，林子晴父母略带歉意的对沈一说：“叔叔和阿姨上一次说的话有些重，小沈不要见怪啊。”

　　沈一笑着说：“说什么呢，都是一家人，怎么能见怪呢。”

　　张婉茹和林中天都讪讪笑了，离开林子晴的家里之后，林子晴一双大眼睛看着沈一，问：“你为什么这么好？”

　　沈一挠了挠头自己的头，说：“我有什么好？”

　　林子晴抿着嘴不说话，最后又说：“算了，夸你两句就喘起来了，我要去上班，送我去电视台。”

　　沈一将林子晴送到电视台，林子晴笑着说：“我今晚上还去你家。”

　　沈一想着何蓝要过两天才回来，答应了下来。然后林子晴就蹦蹦跳跳去上班，心情也格外愉悦。林子晴刚走，沈一就接到了楚蓉的电话，说有事情然沈一帮忙，沈一问她：“楚大警花，如果你不将事情说清楚，我绝对不会过去。”

　　楚蓉说：“我生病了。”

　　“额？”沈一吃惊，问：“什么病？”

　　楚蓉有些娇羞：“哎呀，你来了就知道了。”

　　沈一只好赶到她家里，楚牧不在家，沈一进了楚蓉的闺房，大大咧咧坐在她的床上问她：“到底什么病？”

　　楚蓉脸色一红，说：“我月经两个月没来了。”

　　“靠……”沈一爆了一个粗口，震惊的说：“楚蓉，你丫该不会是怀孕了吧。”

　　“啊？”楚蓉惊讶不已，最后这才打了沈一一下说：“摸一下也会怀孕吗？”

　　沈一将手放到楚蓉的脑袋上面，说：“什么摸一下也会怀孕？你是不是被谁给那啥了吧，楚蓉，真没想到，原来你是这样的人，唉，这真是世风日下，人心不古啊。”

　　楚蓉一拳打在沈一胸口，骂道：“滚，姑奶奶还是处女，我说的是你上次摸了我，我也会怀孕吗？”

　　沈一满脑袋黑线，都不知道说些什么好了。

　　楚蓉则烦躁的说：“我两个月都没来月经了，完了，完了。”

　　说着，她还摸了摸肚子。

　　沈一一巴掌拍在她的屁股上说：“我没有那么神奇，随便摸一下你就能怀孕，那样的话我直接去摸天下所有女人好了，然后整个地球上面的人全都姓沈，你怎么上学的，都这么大了，还说摸一下就能怀孕。”

　　楚蓉说：“那你说我怎么两个月没来月经了，我计算的非常仔细，两个月都没来了。”

　　沈一犹豫了一下，说：“我帮你看看。”

　　沈一并不是妇科医生，但是沈一对于人体的机能非常了解。所以楚蓉说她两个月买来大姨妈了，沈一首先怀疑的是她怀孕了，只不过从表面上来看，楚蓉还是一个处女，根本不可能怀孕。既然这样，她不来大姨妈，就只有一个可能了，她身体里面内分泌出现了紊乱。

　　沈一双指放在楚蓉的小腹处，双手慢慢发热，问她：“热吗？”

　　楚蓉点了点头。

　　沈一问：“什么感觉？”

　　“很热。”

　　“靠，我问你身体里面是什么感觉，我现在将手放到了你的卵巢上面。”沈一十分蛋疼的说。

　　楚蓉闭上眼睛感觉了一会儿，说：“很舒服。”

　　然后整个人都露出了一副很舒服的表情。女人属阴，而卵巢又是女人整个身体里面最重要的东西，所以沈一用双手温暖她的卵巢的时候，她会感觉到很舒服，这样以来，沈一就知道了楚蓉到底得了什么病了。她这不是病，而是生殖功能退化，卵巢太阴冷，造成身体里面经血堵塞，不会排泄出来，所以她才两个月没来例假。

　　如果长久下去的话，她以后就无法生孩子了。

　　沈一将情况给楚蓉说了，楚蓉大吃了一惊，说：“这不会是真的吧？我平常很注重锻炼身体的，怎么会出现这样的情况。”

　　沈一解开了她的疑惑：“这是遗传的情况，你妈妈不是在你出生的时候去世了吗？或许就是因为这个原因。”

　　楚蓉有些悲伤，沈一赶紧安慰：“你放心，我可以帮你治疗。”

　　楚蓉燃气了一丝希望，看着沈一说：“怎么治疗？”

　　其实楚蓉的病很简单，只需要用阳气温暖卵巢就可以了，而这阳气就是男人的阳气。所以沈一猥琐一笑说：“很简单，只需要你和我做一次爱就可以了。”

　　楚蓉整个人怔住，然后一把揪着沈一的耳朵说：“滚。”

　　然后就将沈一给踹出了家门，沈一十分蛋疼，赶紧说：“靠，等我将话给说话嘛。其实我也可以用真气帮你修复，你如果不愿意算了。”而此时，楚蓉已将头给埋到被子里面去了，沈一无奈只好离开了楚蓉家里。

　　天慢慢暗了下来，楚蓉犹豫了一下午，这才坐了起来，气恼的说：“不行，我一定要治病。”

　　说完，就换了一身衣服，离开了家里。

　　……

　　都丽昨天一直熬夜将招标计划书的细节给整理了一下，然后今天又通过所有渠道去联系李妖媚，想要和李妖媚谈判，或者了解一下她的为人，可是无论怎么努力，都找不到任何渠道，一直等到了下午，正愁眉苦脸坐在办公室里面的都丽才接到了一个消息，李妖媚退出了这次招标。

　　当时，都丽就吃了一惊。

　　可是很快都丽就感觉这件事情很奇怪，李妖媚的公司很强大，强大到有点像以前的鑫源开发。怎么会突然退出呢？都丽经过多方打听，才听说在昨天下午，有一个人约见了李妖媚吃饭，都丽将能想到的人都想了一遍。

　　最后也没想到这个人是她认识的谁，她回到了家里，准备做饭。

　　女儿王小溪回来了，看了看发愣的母亲，问：“妈，你怎么了？不会又在想你的情郎呢吧？”

　　都丽当即就准备打女儿，王小溪赶紧一躲，笑着说：“你的情郎可不是普通人，呵呵。”

　　说完，王小溪就闪身回房。

　　而都丽则怔在当场。突然，她想是想到了什么，赶紧取出手机给沈一打了一个电话，直截了当问：“公司的事情，是你帮我的吗？”

　　沈一也不推脱，笑着说：“我刚好认识，就帮了你一下。”

　　都丽有些意外，失魂落魄的挂断了电话。

　　公司脱离危机，她反倒有些失落了，她站在窗前，看着窗外的一切，整个人眼睛里面全都是迷离。眼前闪烁着这些年的光景，这么多年，她一个人带着女儿，女儿从小到大性子都非常冷，直到接触到了沈一之后，才变得活像是另外一个人，都丽也为女儿的转变而高兴。

　　后来发生的事情林林总总在都丽心中汇聚成一团不可抹灭的火，曾经都丽说包养沈一的话，有一半是真心实意，那一刻她真的想放弃一切名声与道德，和沈一来一场无拘无束的爱，可是在世俗的羁绊面前，她总是止住了脚步。

　　她抬起头，看着即将落入城市的太阳，目光中透露着一种坚定。

　　她回到房间里面，脱下来职业女装，换上一声轻松休闲的衣服，然后又画上精致的淡妆，离开了家里，王小溪问她：“你干嘛？”

　　都丽看了一眼女儿，笑着说：“找乐子。”

　　……

　　而此时，沈一正在家里面陪着林子晴钓鱼。

　　两人也并非只有性，没有爱。

　　两人最近做的有些频繁了，所以林子晴下了班之后，回到家里就问沈一后面的河里有鱼没有？沈一说我也不知道，然后林子晴就说要钓鱼。沈一家里有钓具，于是两人就一人搬了一个小马扎坐在河边垂钓，当然也不乏沈一给林子晴讲一些荤段子，那个时候林子晴总说：“你这些荤段子要是让那些鱼听了，说不定也会上钩了呢。”

　　沈一十分无奈，林子晴却掩嘴笑了笑。

　　而此时，在春城长途汽车站。何大美人围着一个亚麻色的围巾，拉着一个行李箱就从车站里面走了出来，何大美人看了一下春城的天空，哼哼一笑，说：“大坏蛋，如果要是让我抓到偷吃的话，我就阉了你。”

　　说完，何蓝就转身到旁边的超市里面买了一把崭新的王麻子菜刀，十分锋利，绝对能够切开某些人的海绵体。

　　何蓝坐上一辆出租车，对司机师傅说：“医学路，快点。”

　　司机师傅来了一句：“堵车，飞不过去。”



　　第二百二十三章 鱼儿上钩

　　事实证明，警车开道的确比普通车要快一些。

　　最先到达沈一家里的是楚蓉，楚蓉到了沈一家门口的时候，就给沈一发了一条短信：“开门。”

　　而此时，在后院里面，林子晴的鱼竿动了两下，林子晴赶紧拉住，一把拽上来一条肥美的大鲤鱼，林子晴哼哼一笑道：“终于上钩了。”

　　沈一的鱼竿依旧没有丝毫动静，不过兜里手机的震动他到感觉到了，沈一将手机掏了出来，看了一下楚蓉的短信，十分诧异。回了一条：“什么开门？楚蓉你没病吧？”

　　楚蓉回了一条：“我在你家门口，你快给我开门呀。”

　　“额？我家门口？西凉故居？”

　　沈一十分诧异，也不敢相信。

　　“对呀，快给我开门。”

　　接到这条短信，沈一脑门上面的汗水一下子就如同雨水一样流了下来，这楚蓉怎么来了？现在林子晴还在家里呢，如果让两个女人遇到，肯定难免尴尬，最重要的是如果楚蓉不知道死活去和何蓝说，那沈一岂不是要被何大美人给阉了啊。

　　这时候将大鲤鱼放到水桶里面的林子晴转过头问沈一：“怎么了？”

　　沈一果断嘿嘿一笑，说：“没事，没事。”

　　这时候沈一的手机又响了，是楚蓉催促的短信：“快点。”

　　沈一一看不放她进来是不行了，于是就对林子晴说：“我忽然想到了明天还有一节课要上，我要到前面打个电话，安排一下课程，你继续钓鱼吧。”

　　林子晴没多想，嗯了一声就继续垂钓。

　　……

　　沈一边往前院走，脑海里面边思考该怎么办。肯定不能让楚蓉和林子晴见面了，不然肯定要完蛋。幸好林子晴在后面钓鱼，这样沈一完全可以在将门打开，等楚蓉将事情说清楚之后，再将楚蓉赶走，这样就可以万无一失了。想明白这些之后，沈一就打开了大门。

　　站在门外的楚蓉见沈一开门，不由想到了此行的目的，脸蛋一下子就粉红分红，都不知道说些什么好了。也不知道迈步走进来，这刚好称了沈一的心意，沈一靠在门口，一条腿无形间把住了门口说：“你来干嘛呀？又遇到什么事情了？”

　　楚蓉抬起眼睛看了看沈一，抿着嘴犹犹豫豫了好半晌，这才说：“我来就是想看看你。”

　　沈一脑门一黑，脑海中突然升起一条计谋：“那个，楚蓉啊，现在我人你也见到了，你快走吧，我正在进行一场试验，说不定还会爆炸呢。”

　　楚蓉听沈一这么一吹，瞬间脸上就凝重了许多，直接挤过沈一的身形道：“什么实验，我来帮你忙好了，放心，我们警察什么行业都沾一点，化学医学我稍微也懂一点。”

　　“靠……”沈一十分无语，不由问道：“你到底来干嘛？我真有事情要忙，你帮不上忙。”

　　已经走到院子里面的楚蓉坐在秋千上面，一脸艳羡道：“你家真漂亮。”

　　沈一一脸敷衍的表情说：“是是是，改天我领着你参观，今天你先回去行不，我真在忙。”

　　楚蓉却问：“你忙到几点？”

　　沈一犹豫了一下，心一狠就说：“要到十一点去了，不对，有可能十二点。”

　　楚蓉轻轻嗯了一声，然后就不说话了。

　　沈一有些蛋疼，继续逼问道：“你到底来干嘛，你说清楚行不，楚蓉。”

　　楚蓉见沈一直呼她的名字了，心里面依旧七上八下，毕竟让她一个女孩子去说今天晚上要和沈一做……

　　她多少有点害羞。楚蓉犹犹豫豫好半天，这才说：“我想让你帮我治病。”

　　沈一听楚蓉终于说了目的，话都没听个囫囵，就继续敷衍道：“我知道了，我现在很忙，改……”

　　沈一这个天字还没说出来，整个人不由一怔，这才算是反应过来楚蓉到底说了什么，她要治病。一起做爱吗？沈一将楚蓉上下打量了一遍，心中十分YY的想到，楚蓉脸蛋却又一下子红了起来，娇羞的看了看沈一，说：“怎么，不行吗？还是你下午说的话都是骗我的谎话？”

　　“啊不。”沈一赶紧否认，笑盈盈的说：“当然不是骗你的鬼话，额，谎话，谎话。”

　　其实沈一就是为了骗楚蓉而已，尽管和楚蓉做爱能让楚蓉得到一部分沈一的阳气，但是这并不能弥补楚蓉卵巢阴冷的症状，还需要沈一用真气温暖她的卵巢，只有这样才行。不过现在楚蓉都提出来做爱了，那么沈一要是再拒绝，那沈一不就有点禽兽不如了嘛。

　　沈一咧嘴一笑，说：“好吧，那我就帮你好了。”

　　楚蓉低着头不说话，而沈一心里面又犯难了，这如果要是让楚蓉留在这里，那么林子晴是不是就留不到这里了？不行，要想个办法让林子晴回家，想到这里，沈一果断给楚蓉说：“你去书房里面看会书吧，我有个事情要忙，等一下就过去。”

　　楚蓉点了点头，暴力警花竟然有些娇羞，毕竟楚蓉还是个女人，想到即将要发生的事情，难免有些小女人性子。

　　将楚蓉关在书房里面，沈一果断就疾步朝后面的小河里面走，心里面的措词也相好了，到时候就说今天晚上要修炼先天之气，不能做爱，也不能有人打扰，反正就是连忽悠带骗，将林子晴给整回家。

　　可是沈一刚刚走到小河边，林子晴鱼竿一挥，就说：“又上钩了。”

　　然后，她一把从河里拽出来一条肥美的大红鲤鱼，但是相较于上一条，这一条更大更肥，非常漂亮。如果拿到市面上面，绝对价值不菲。而此时，话还未出口的沈一手机响了，这一次是电话，都丽的电话。

　　沈一还未去接电话，林子晴就转头看着林子晴：“你忙完了？”

　　沈一看了一下手机上的号码，果断说：“没有，这不是学生又来电话了，我就是给你说一声，别来打扰我哈，我真的要忙了。”

　　说完，沈一赶紧一溜烟回到了前院，这才接通了都丽的电话，都丽第一句话就让沈一想自杀：“我在你家门口，给我开门。”

　　“靠。”即便是沈一不想爆粗口，还是忍不住靠出了一声，十分无奈道：“都丽美女，你可以给我说个来找我的理由吗？”

　　都丽听着沈一声音有些怪，不由一蹙眉说：“怎么了？你很不希望我来找你吗？”

　　沈一听都丽生气了，赶紧说：“没有，没有，就是我……嗯，我有点忙。”

　　都丽笑着说：“没事，今晚上一整晚的时间都是你的，你总不能连觉都不睡吧。”

　　相较于楚蓉，还是都丽豁达一些。毕竟孩子都快十七八岁了是不。

　　尽管沈一已经知道了答案，但是还是忍不住问：“你来找我干嘛？”

　　都丽十分豁达道：“你是真不知道，还是装不知道啊，我来找你能干嘛？快开门，姐姐来给你生孩子不行吗？真是个小冤家，以前挺聪明，现在到装起糊涂来了，我看你就是成心耍我，你要是不开门，我可就不理你了，以后都不理你。”

　　都丽都这么说了，沈一能说什么？

　　麻溜去开门吧，反正楚蓉在书房，林子晴在后院。

　　都丽进来之后，直接就拥入沈一的怀中，和沈一来了一个缠绵的湿吻。沈一的身体任由都丽摆布，他都不知道该怎么办了，现在家里面藏了三个女人，难不成要将她们三个摆在一个大床上面吗？即便是沈一想，她们三个能愿意吗？都丽扭着肥美的臀部对沈一说：“你们家浴室在哪里？我先洗个澡，然后等你哦，你随便去忙。”

　　沈一不知道怎么拒绝都丽，不过都丽说要去洗澡，沈一就果断将都丽给带到了浴室里面，等都丽开始洗澡之后，沈一站在外面，如同一只上蹿下跳的猴子一样着急。

　　这怎么办是好啊？沈一想。

　　可是想了半天，也就只想到了一个办法，那就是走两个，留一个。不管怎么样，林子晴必须走，因为让她走的理由最好找。然后就是楚蓉和都丽了，看今天的情况，只能留下来都丽了，楚蓉只好等明天了。

　　想明白这些之后，沈一就立马决定赶紧在都丽洗完澡之前，将楚蓉和都丽给赶走。

　　沈一马不停蹄的赶到了后面的小河那里，幸运的是，这一次林子晴总算是没有再给沈一钓上来一条鱼了。

　　沈一真怕她将何蓝给钓回来。

　　沈一坐在林子晴的身边，笑着说：“子晴啊，我今天晚上的事情可能要忙通宵，要不要我先将你送回去，我需要一个人静谧，你在这里我不好发挥。”

　　林子晴看了看沈一，问：“什么事情啊，要忙通宵？”

　　沈一犹豫了一下，笑着说：“我要修炼先天之气，一个月就这一次，不能有人打扰，这是我们家族中医传承下来的古老办法，行不？我先送你回去，明天我肯定去找你，到时候在补偿你，行不行？”

　　林子晴刚要答应，漂浮在水中的浮标动了一下，林子晴哈哈一笑，说道：“哈哈，鱼儿上钩了。”



　　第二百二十四章 何蓝的平静

　　林子晴将钓鱼竿往上面一挥，随即一条堪比前面两条鱼加起来大的鲫鱼就被甩上了岸。

　　沈一目瞪口呆的看着这一幕，而就在这个时候，沈一的手机响了。

　　沈一赶紧从兜里面掏出手机，看了一眼之后，沈一差点哭了。

　　何蓝！

　　何蓝给他打电话！

　　沈一在第一时间接通了何蓝的电话，沈一已经做好了最坏的打算，如果何蓝说她在门口，沈一现在就跳到河里去。幸好，何蓝的第一句话是：“老公啊，今天都做了什么呀，想不想我。”

　　沈一自动忽略前面的问话，只回答了后面的问题：“想你呀，做梦都想你，老婆你什么时候回来。”

　　何蓝十分激动的问：“真的吗？你真的想我？”

　　沈一还以为何蓝在江岸市呢，十分深情道：“肯定想你了，怎么会不想你。”

　　何蓝说了一句让沈一想死的话：“那你开门吧，我在家门口，我没带钥匙。”

　　扑通一声，沈一丢下了手机跳到了后面的那条河里面。

　　沈一十分相信，今天他走了霉运。

　　而在门口的何蓝收起了手中的电话，从包包里面找出来一把钥匙，打开了大门。由于堵车，何蓝晚回来了一个小时，不过能回到家里，她的心情还是格外舒畅，特别是每一次她给沈一打电话，沈一都对她表现了浓浓的爱意。刚才她更是在门口试探了一下沈一，沈一听到了她在门口之后，更是立马挂断了电话，要过来给她开门呢。

　　可是……

　　何蓝进门之后，先听到了浴室里面哗啦啦的水流声，似乎有人在洗澡。

　　何蓝心中升起一股不祥的预兆，慢慢走了过去，敲了敲门问：“老公，你在里面吗？”

　　里面没有声音，何蓝看了一下门并没有从里面反锁。这才想起来这是在自己家里呢，于是就一把将门给推开了。然后……

　　然后就没有然后了，何蓝看到了都丽正站在浴室里面，浑身上下一丝不挂，整个人就好像是被剥光皮的鸡蛋一样，浑身上下粉嫩无比。透露着让沈一这个禽兽疯狂的嫩滑，何蓝怔神了好久，然后一把将浴室门给关上，站在外面，心有余悸。

　　都丽更是不知道该说什么好了，她知道何蓝是沈一的妻子，可是她也听沈一说起过何蓝最近出门了，现在自己刚过来，正在洗澡的时候，就被人家抓了一个现行，都丽一下子就慌神了。

　　何蓝刚刚关上浴室的房门，书房里面的楚蓉就听到了动静走了出来，看到何蓝之后，楚蓉窘迫不已，恨不得找个地缝钻下去。她是来找沈一治病上的，结果现在被人家何蓝给抓了一个现行，她就好像是要找沈一偷情的女人一样，脸一下子就红润了起来。

　　何蓝看到楚蓉，原本看到都丽时的惊讶还未消失就来一乍，整个人怔在原地，都不知道说些什么好了。

　　最后，她木愣问道：“蓉蓉，你怎么在这里？”

　　楚蓉还未回答，从后院就跑出来一个林子晴。

　　林子晴看到沈一跳到河里，当即就心慌无比，就想着要拨打119急救电话了，可是她手机没有随身带啊。于是就冲了回来，可是刚到院子里面，就看到了何蓝和楚蓉，然后都丽也围了一个浴巾从浴室里面出来了。

　　四个女人齐聚。

　　好嘛，都能凑一桌麻将了。

　　到时候让沈一在旁边端茶送水，捏肩捶腿，她们打起麻将也有劲了。

　　可是，这可能吗？这种可能性比沈一将她们四个摆在一个大床上面的可能性都小，林子晴，楚蓉，都丽，都深深低下了头去，何蓝环视着她们三个，这才算是真正镇定了下来，脱离了刚看到都丽时的惊讶。

　　何蓝深吸了一口气，忍住从行李箱里面取出王麻子菜刀的欲望，说：“沈一呢，死哪里去了？”

　　都丽和楚蓉大眼瞪小眼，不知道说些什么好。

　　林子晴却唯唯诺诺指了指后院，说：“后面呢。”

　　何蓝当即就要过去，走了一半这才回头看了看三个女人，说：“既然来了，就是客，都先坐下喝杯茶吧，等一下再坐在一起聊聊，呵呵。”

　　最后这个呵呵，别有深意啊。听的三个女人都是心头一颤，不知道该怎么办是好。

　　何蓝到了后院的河里，就没见到沈一的人影，不过何蓝不着急，坐在岸边等着。而在水底下闭气的沈一终于忍不住了，冒出了头来，沈一刚冒出头，何蓝就说：“滚上来，你现在能耐了是不，以前让你下个水笔杀了你都难，现在学会游泳了，就开始潜水了是吧。”

　　沈一十分相信何蓝什么都知道了，于是沈一就呆在水里笑呵呵说：“何蓝，你别着急，你听我说，这是一个误会，我呆在水里，就是怕你着急，这真是一个误会。”

　　何蓝不着急，理了一下鬓边的秀发，说：“你说。”

　　沈一吞了一把口水，说：“那个林子晴是来这里钓鱼的。”说着，沈一指了指旁边水桶里面的三条大鲤鱼，然后又说：“楚蓉是来让我看病的，她大姨妈两个月没来了。而都丽呢，我刚刚治好她女儿的病，所以她来感谢我，结果她家里的热水器坏了，就在这里洗了个澡。何蓝，你真的不要多想，我可能将三个女人一起叫到咱们家里吗？显然不可能啊。”

　　沈一有一个优点，那就是撒谎的时候从来不脸红。

　　不过沈一说这话的时候，半真半假。沈一就叫了林子晴过来，其他女人都是不请自来，可是现在能说清楚吗？

　　沈一十分肯定何蓝不会信他的话，可是这一次，何蓝却说：“你上来吧，我不打你，也不骂你。”

　　沈一问：“当真？”

　　何蓝擦了一下眼睛说：“行了，快点滚上来，这都冬天了，水里面不凉？”

　　沈一不知道说些什么好，赶紧爬上了岸，见何蓝不对他动手，沈一这才放下心来。何蓝只是拉着沈一到了前面，见三个女人都坐在椅子上面，一动不动，沈一心里面也是七上八下，多看了她们一眼，让她们不要多说话。

　　而沈一自己，则被何蓝给推倒了浴室里面，去洗个热水澡换件衣服，别感冒了。

　　然后，何蓝才转过头看了看都丽，楚蓉，林子晴。

　　何蓝笑着说：“刚才沈一已经给我解释过了，子晴是来钓鱼的，蓉蓉是来看病的，丽姐是来感谢他治好你女儿的病的，三位我就不送了，沈一刚游了个泳，大冬天的，脑子抽风了，我要给他熬姜汤，你们走吧。”

　　三个女人听到何蓝这话，都十分诧异。

　　何蓝却边往厨房走边说：“子晴的鱼别忘了拿。”

　　说完，就进了厨房。

　　三个女人你看看我，我看看你，然后就一溜烟赶紧跑了。林子晴自然没有将那三条鱼带走，而是赶紧出了西凉故居，她们三个现在看何蓝的时候，都有一种耗子见猫的感觉，心里面七上八下。

　　而何蓝，还真就去给沈一熬了一碗姜汤。

　　而沈一则在浴室里面，边洗澡边想何蓝的心思。现在说什么都晚了，按照何大美人的性子，教训自己也要关门教训自己。他现在只希望能多洗会儿澡，等一下在去挨打，只要不阉了自己，怎么打骂自己都忍了。沈一不知道，他这种想法有点幼稚，何蓝是他的妻子，不是他的妈妈，做错了事情就打她，那不是何蓝。

　　所以沈一在浴室里面磨蹭了一个多小时，走出浴室看到何蓝坐在桌子旁边，桌子上面放着一碗姜汤的时候，诧异的好久。

　　何蓝说：“喝了吧。”

　　沈一赶紧走过去，抱起一碗姜汤喝了，这才坐下来，等待着何蓝的打骂。

　　可是沈一等了好久，只看到了何蓝阴沉着脸坐在那里，整个人一动不动，除此之外，沈一原本以为中的打骂一个也没有发生，沈一感觉到喉头很热，不知道该说些什么好。何蓝却抬起头看了看沈一，说：“你自己说怎么办吧。”

　　沈一犹豫了一下，说：“何蓝，我……错了。”

　　沈一说了一个言不由衷的答案，何蓝说：“我知道你错了，不用你提醒我，你现在只需要告诉我，你准备怎么补偿我。”

　　“我……”沈一犹豫了一下，说：“我给你支付宝充钱？”

　　何蓝说：“可以啊，只要你感觉能买下整个淘宝网。”

　　“我去……”沈一无语，又说：“我让你打骂。”

　　何蓝无奈说：“没有必要，沈一，我要是真愿意打骂你，我早就让你在水里冻到嘴唇发紫了。”

　　“我送你一辆车。”

　　“不要，除非你买的起劳斯莱斯银魅。”

　　“我写一封后悔书。”

　　“没必要，那随随便便就能写万把字的，你要是能写一本一百多万字的后悔书，而且里面每一个说法都不重复，不水不啰嗦，可以考虑。”

　　“我……我自杀。”

　　“不行，你是我老公，自杀了谁养活我啊。”

　　“你饶了我吧。”

　　“我没有出轨，如果我出轨了，你肯定会恨不得杀了我，因为……我是一个女人。”

　　沈一看着何蓝，说：“那我吻你。”



　　第二百二十五章 爱需要宽容

　　沈一完全就是下意识说出来的这句话，因为沈一完全没办法了。

　　可是何蓝却犹豫了一下说：“这到可以。”

　　然后何蓝就走了过来，抱着沈一，看着沈一近在咫尺的眼睛，笑着说：“吻我吧，算作是你补偿我。”

　　何蓝这么柔情，沈一倒怔住了。这是做梦吗？沈一十分不相信的想到，沈一一直以为，何蓝是一个家法森严的女人，现在沈一都当着她的面将三个女人给带回来了，她不杀了沈一，就是仁慈了。沈一想着这些的时候，完全没有感觉到，今天的何蓝，格外的柔情。

　　犹如一汪平静到万年都不曾动过分毫的泉水一样。

　　最终，还是何蓝主动在沈一的唇上吻了下来，然后说：“好了，补偿过了。”

　　然后何蓝转过身，说：“老公，你吃饭没有？”

　　沈一只顾着和林子晴腻味呢，肯定没吃过饭，现在经过这些事情一闹，都晚上八点多了，再一联想何蓝刚回来，沈一赶紧说：“老婆，要不我带你出去吃好了，我也没吃。”

　　何蓝转头一看沈一，笑着说：“我给你做。”

　　沈一不知道何蓝是什么意思，总感觉心里面很发虚。其实这是沈一愧疚的一种表现，但是这并不代表沈一以后不会去找林子晴，反之沈一现在越愧疚，以后就越要找林子晴她们，因为沈一也对她们愧疚，沈一不是滥情，而是不一般的滥情。很快，何蓝的饭菜就做好了，何蓝叫沈一去吃饭。

　　沈一坐下来之后，就看到桌子上面放着四个大碗，每一个碗都一样。然后每一个碗里面都有一道不同的菜，四种菜分别是黄瓜，萝卜，西红柿，土豆。非常普通的四种菜，沈一有些纳闷，看着这一桌子水汪汪的青菜，笑着说：“老婆，今天晚上吃素吗？”

　　何蓝给沈一称过一小碗米饭，说：“吃菜。”

　　沈一不敢多说，看着离奇平静的何蓝，沈一大口大口夹菜吃。沈一是照着一碗黄瓜吃的，黄瓜吃到了最后，沈一在碗底发现了一块非常肥美的鱼肉，沈一咧嘴一笑就将鱼肉给吃了。而第二碗菜沈一吃到最后，依旧有一块同样大小的鱼肉，沈一又将鱼肉给吃了，可是沈一忽然想到了什么，将第三碗和第四碗全给扒拉开，都在底下发现了一块肥美的鱼肉。

　　沈一挠了挠头，突然感觉到了什么，抬起头看了看坐在那里若无其事的何蓝，鼻头一酸。其实何蓝的意思很简单，那就是不管每一个女人是什么样，到了最后不都是一样，哪怕是上面打扮的在花枝招展，到了最下面，还不是一块肥肉，吃到嘴里都有肉味儿。

　　沈一将筷子放下来，叫了一声：“何蓝。”

　　何蓝敲了一下碗说：“食不言，寝不语，别说话，吃饭。”

　　沈一默不作声，继续低头吃饭。可是吃最后两块肉的时候，沈一已经感觉不到了味道。心里面很惭愧，非常惭愧。这个坐在自己对面的女人，是这么的贤惠，撞到了三个女人同时在家中，竟然还用这种办法暗示。

　　沈一吃过饭后，何蓝去收拾碗筷，等何蓝收拾完了之后，沈一就将何蓝拉到一边，说：“我想找你谈谈。”

　　何蓝看着沈一，盈盈一笑说：“好啊，你说吧，我听着。”

　　何蓝这么一说，沈一到不知道该如何说了。何蓝皎洁一笑，手放到沈一的头上摸了摸说：“四块肉，我都让你吃了，你难道还不懂我的意思吗？”

　　沈一抬起头，惊诧的看着何蓝。

　　何蓝说：“其实沈一，我说不怨你，你也不相信，我自己也不相信。可是这世界上，哪一个女人不想一生一世一双人啊。爱情，只有两个人的爱情，独一无二的爱情。我十分渴望，可是我也知道，我得不到，不是因为你花心，而是因为你是一个多情的人，或者也可以说这个世界上女人都爱慕强者，你或许是一个强者，所以，四块肉都给你吃，我不说什么。”

　　说到这里，何蓝一双眼睛里面全都是柔情，一点都不像以前那么泼辣的何大美人，沈一不由怔住，有些不知所措。何蓝却继续说：“不过沈一，我要你答应我，不管怎么样，你第一个要娶的女人，是我，而不是她们中的任何一个。”

　　“我……”沈一怔住了，看着何蓝，有些奇怪为什么何蓝要争这个。

　　何蓝皎洁一笑说：“既然我管不了你，那么为什么我不去放手呢，让她们都叫我姐姐，有何不可？”

　　听着何蓝疯狂的话，沈一伸手摸了摸何蓝的额头，说：“何蓝你没发烧吧，这种话你都说得出来？”

　　何蓝瞪着沈一：“如果我不这么想，难不成你准备让我走，去找一个爱我一生一世的男人，然后我们两个双宿双飞一辈子。”

　　沈一绝口否认：“不行。”

　　何蓝又说：“那你能让她们离开，一辈子不和她们联系，只爱我一个人。”

　　沈一无奈的摇了摇头。

　　何蓝说：“爱情中，需要宽容，而女人在爱情中，需要大度。”

　　情已至此，春心已动，何须多言。当沈一和何蓝融为一体的时候，沈一才知道何蓝所说的一生一世一双人是什么意思，因为那种只有你我的感觉，真的太舒服了。小别胜新婚，这话说的真心不错。可是当沈一躺在何蓝身边睡熟之后，何蓝幽幽睁开眼睛看着沈一，默默说了一句：“恨不得杀了你啊，结果买来的王麻子菜刀却将三条鱼给杀了，爱情的力量，真的有那么强大吗？”

　　何蓝心中泛起一丝涟漪。

　　有些时候，女人最善于伪装。可是这些伪装却是为了让两人共同生活下去，总归来说，这种伪装会慢慢变成一种习惯，最后就改变了她们自己的性格。而何蓝就在这种不知不觉中转变了，或许沈一也没有发现，或许他发现了呢。

　　其实对于女人来说，有些事情不能宽容，但是有些事情，却没有办法不宽容。当两件事情变成一件事情的时候，女人总会发疯，比如说何蓝即将要做的事情。

　　沈一第二天早上五点多就醒了，然后沈一就发现何蓝已经醒了过来，整个人正在院子里面运动。沈一十分诧异道：“你起这么早干嘛？不累吗？”

　　何蓝说：“不累。”

　　然后就继续原地跑步，何蓝早上的运动一直做了两个小时，到了七点钟之后，她去洗了个澡，然后又换了一身轻松的衣裳，随便吃过饭之后就到医院去了。沈一今天没有事情，就也去了学校，沈一忙碌了一天，回到家里之后，却发现何蓝还没有回来，沈一赶紧到医院去接何蓝。

　　却发现何蓝正在手术室给别人做手术，而在何蓝的安排之中，还有四台手术。一直要做到第二天天亮，沈一心急火燎的站在手术室外面等候着，从晚上八点，等到了凌晨四点。

　　终于，第四台手术做完之后，何蓝走出了手术室。

　　她整个人脸色全都是苍白，沈一走上去将她搀扶了下来，她只是摆了摆手说：“没事，你放心就好了。”

　　沈一说：“你干嘛啊，心里有什么不愉快就说出来。”

　　何蓝抬起头看了看沈一，露出了一个勉强的笑容说：“我只是想挑战一下我自己。”

　　沈一不知道说些什么好，只好带着何蓝在附近的夜市上面吃点残羹剩饭，然后就赶回家。回到家里何蓝躺在床上就睡觉，沈一也困的要死，躺在何蓝身边也睡着了。第二天沈一醒过来的时候已经是早上九点多了，可是身边的何蓝却不见了，桌子上面有一碗粥和一个字条：“上班去了，老公要记得吃早餐哦。”

　　下面还有一个微笑的表情图片。

　　沈一瞠目结舌，二话不说就往医院里面赶，可是到了医院之后，沈一却又输给了何蓝，何蓝的手术又被安排的满满当当，几乎吃饭都要在手术台上面趁着空隙吃了。沈一想冲进手术室将何蓝拉出来，可是想了想就没进去。

　　沈一坐在手术室外面，从早上等到了下午，从下午等到了晚上，到了晚上九点多，何蓝才走了出来。她兴奋的对沈一说：“今天一天做了八台，不错不错。”

　　沈一将她拉出医院，将她塞到车里面，说：“何蓝，你干嘛？为什么这么拼命？”

　　何蓝不说话。

　　两人沉默的回到家里，然后沈一竟然发现何蓝不睡觉，又钻到书房里面去看书，研究某些特殊病例的资料，充电去了。

　　沈一一把将何蓝给拉起来，看着何蓝的眼睛说：“何蓝，你到底要干嘛，你知不知道你现在很拼命，我很害怕，知道吗？”

　　何蓝看着沈一的眼睛，整个人忽然一怔，说：“我只是要学习啊。”

　　沈一发狠一样的将何蓝按倒在书桌上面，去吻她。

　　好久之后，沈一才将何蓝给拉了起来，说：“学习吗？”

　　何蓝整个人脸蛋非常红润，低着头说：“我只不过是想回到从前。”



　　第二百二十六章 爱里没有惧怕

　　沈一懵了，慌了，不知所措了。

　　他一把将何蓝给抱住，紧紧拥在怀中，何蓝则嚎啕大哭了起来，就好像是吴仙子六岁的时候抢走沈一最喜欢的卡片一样。可是这一次，却是沈一将何蓝的青春给抢走了，更抢走了她这个人，以及她原本坚守在内心中的东西，沈一能还回来吗？不能。

　　于是，沈一给了何蓝一个肩膀，让何蓝将所有委屈，埋怨，愤恨，全部通过眼泪发泄出来。

　　也不知从何时起，何蓝对沈一说起了她的经历：

　　我从小就没有父亲，所以我总是比别人更努力，别人考一百分，我就要用比他们更高级的知识考一百分，于是在小学，初中，高中，大学期间，我完全忽略了个人感情生活，大学毕业之后，我考了荷兰的研究生，在荷兰的时候我更是生怕他们看不起我，于是我比平时更努力。

　　那个时候，我每天凌晨四点钟起床，锻炼身体，背诵英文单词，练习流利口语，学习医术。更经常在研究室里面一做研究就是一整个通宵，那个时候的生活很枯燥，可是我只剩下了学习，努力。你知道吗？那个时候，我会背诵整个英汉大词典。

　　终于，学业归来，我进了第一附院当医生。

　　我本可以选择轻松一点的，比如神经病学科室。可是为了给自己压力，我选择了急诊室。我每天要做十台手术，从手术室里面下来的时候，我整个人直接瘫软在走廊里面，我不轻易回家睡觉，不是我不想回去，而是因为我太累了，回不去，那个时候，我常常睡在办公室里面，那里面有一张小床和被褥，都是我的东西。

　　而这一切，等我遇到你的时候就变了。

　　变的不一样了。

　　你知道吗？

　　沈一。

　　……

　　沈一听着何蓝的这一段话，特别是她最后那一句近乎哀嚎的沈一，沈一不知道该怎么回答，鼻头有些酸，看着哭泣的何蓝，心里面跟针扎一样。

　　何蓝继续讲述：

　　我开始变的懒惰了，我开始变的喜欢斤斤计较了，我开始变的幻想爱情了，我甚至都在想，如果我怀孕了，会怎么样？我知道怀孕就是你的种子到我身体里面，刺激我的卵子，然后就能生产出来宝宝，可是我却在幻想，宝宝是像你还是像我，你知道，我并没有怀孕。

　　开始的时候，我很幸福，很幸福。

　　因为你爱我。

　　曾经我梦寐以求能去一甲医院实习，可是那一次去帝都的时候，我无时无刻都在想你，结果我是第一个回来的，也可以说是逃兵。

　　可是回来之后，我却见到了家中的那个女人。

　　那个时候，我才知道，原来我一直幻想的一生一世一双人，不存在，就好像是我一直认为如果医术发展到了极致，人类可以进入到长生不死的地步。那个时候，我非常生气，可是理智告诉我，我离不开你，于是我原谅了你，并且我开始了改变我自己，我变得想要控制你，我变得开始泼辣起来，我不想泼辣，我也不想让你怕我。

　　我只想让你爱我，你曾经对我说过，爱一个人，要坦诚相对，那个时候我就想对你说，我很在乎，很在乎你有多少女人。可是我却只能用泼辣来表达出来，我一直在努力转变，转变成大度开朗的女人。

　　可是，我从江岸市回来的那一天，我忽然发现，我失去了原本的自己，我不知道该怎么办，我想让自己投入到忙碌当中，我想回到以前那个只知道学习的疯狂的何蓝，我不想让自己改变，我喜欢你，想和你一辈子都在一起，我也不想去在乎你拥有多少女人，可是我只想对你说，我只想拥有我自己。

　　……

　　何蓝抬起朦胧的眼睛，看着沈一，啜泣了一下道：“沈一，你能让我回到以前吗？”

　　沈一听着何蓝的话，心里面很乱，就好像是所有的千头万绪全都汇聚到了一起一样。他一直在庆幸自己拥有一个像何蓝这样的女人，他也一直以此为荣，可是没想到这一系列的改变，给何蓝带来的冲击太大。她……只不过是一个小女人而已。

　　小到心眼里面全都是沈一。

　　沈一看着何蓝的眼睛，说：“不能。”

　　何蓝刚要哭，沈一就说：“爱里没有惧怕。”

　　何蓝整个人一怔，沈一就说：“新约书信约翰——311里说：爱里没有惧怕。爱既完全，就把惧怕除去。因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全。”

　　何蓝啜泣着说：“你说这是什么东西，什么新约书信约翰啊，我不懂。”

　　沈一抱着何蓝说：“这是新约圣经，是基督教的一部书，在西方这一切都叫神学。”

　　沈一忽然想起了吴仙子，这一段话是吴仙子告诉沈一的，沈一现在想起来都感觉奇怪，吴仙子到西方学习的是神学，沈一有时候想想，东方也有神，不过却没有神学这个学科，难怪吴仙子要去信奉耶稣，不过不知道上帝他老人家保佑不保佑吴仙子。

　　何蓝有些不解，沈一就说：“你惧怕了，你知道吗？”

　　何蓝摇了摇头，沈一勾了一下何蓝的小鼻头说：“你喜欢我，我也喜欢你，你为我改变了你的生活，可是我也为你改变了我。你知道我以前是一个什么样的人吗？我是一个纯宅男，说实话，我以前最大的乐趣就是在网络上面看那些露着胸部经过PS后的照片，可是现在呢？改变是好事，因为有爱，惧怕中含着刑法，惧怕的人在爱里未得完全。所以，爱里没有惧怕。”

　　何蓝听的似懂非懂，而这也是沈一要的效果，其实沈一也不太懂，他只不过是想哄哄何蓝而已。其实沈一不知道，他无疑中说对了，其实何蓝就是在惧怕，她惧怕她的这种改变会不会让她最终失败，可是现在沈一戳中了何蓝的内心，何蓝就豁然开朗了，原来爱里没有惧怕。

　　沈一轻轻的抱着何蓝说：“你喜欢我对吗？”

　　何蓝点了点头，沈一说：“我也喜欢你，知道吗？”

　　何蓝又点了点头。

　　沈一说：“你喜欢我，我喜欢你，所以我们为什么要惧怕呢？感情是我们两个人的，我不会变，你也不会变，那么我们不就永远都在一起了。我承认，我有点滥情，可是何蓝，如果我狠心去抛弃那些女人，只爱你一个，你会说我狠心吗？你肯定会，懂吗？”

　　何蓝将整个人融入到沈一的怀抱当中，沈一紧紧的抱着何蓝，何蓝喃喃说：“我好困，去睡觉好吗？”

　　沈一将何蓝带到卧室里面，何蓝躺在床上一口气睡了一天两夜，等到第三天早晨，何蓝才醒过来，而我们那个嚣张却聪明无比的何大美人，终于回来了。

　　可是，谁都没有发现，在何蓝左手上戴着的那枚合欢戒突然一亮，上面出现了一个叁字，然后就慢慢消失。而这一切，都好像如同何大美人的哭泣一样，消失不见。

　　何蓝又恢复到了以往的嚣张本色，用沈一的话来说，何蓝已经失去了惧怕。

　　于是，我们的何大美人打开了电脑，对沈一说：“我决定要买点东西。”

　　沈一哭丧着脸问：“老婆，两万够不够。”

　　何蓝不说话，然后过了一会儿，何蓝说：“老公来付账，十二万。”

　　“靠……”沈一悲催了。

　　可是沈一过去一看，竟然是一个外国品牌的床，何蓝笑着说：“老公，从现在开始，我有一个洁癖，那就是你和别的女人睡过的床我不水。”

　　“为毛。”沈一心疼的问。

　　何蓝十分淡然的说：“因为那上面有别的女人的淫水。”

　　沈一吞了一把口水，权当什么也没有说，肉疼的将最后一点工资也给冲到支付宝上面买了一个十分昂贵的床，至于现在这张床，放到客房去吧。不得不说，现在的网购速度十分迅速，何蓝上午下单，下午床就运送了过来，于是何蓝指挥着送货工人将床摆放好，这才乐滋滋的在床上打滚。

　　沈一看着这个十二万的雕花床，直呼现在物价真贵，随随便便一个床就十二万，这要是放到大学里面，都能包养学生妹了。

　　何蓝支起身子，躺在床上问：“想什么呢？小冤家。”

　　沈一果断摇了摇头说：“没有，什么也没有想。”

　　何蓝呵呵一笑，将自己的裙子往上面一撩，露出一截光滑白嫩的大腿，笑着说：“老公，床漂亮吗？”

　　沈一知道，那个何妖精回来了，吞了一把口水，十分不淡定的说：“漂亮。”

　　“那我呢？”

　　“也漂亮。”

　　“那是床漂亮还是我漂亮。”

　　说这些话的时候，何蓝已经将裙子全都给撩上去了，沈一再也忍受不了这种诱惑，一把冲了上去，将何蓝压倒在床上，露出一丝狰狞的感觉，说：“在床上操你最漂亮。”

　　“讨厌，坏蛋。”何蓝娇嗔。

　　沈一哈哈一笑，说：“爱里没有惧怕，所以我们要一起‘爱’！”

　　沈一故意将爱字说的非常重。

　　何蓝却故意问了一句：“那我要不要穿情趣内衣？”



　　第二百二十七章 上帝之光

　　何蓝除了叫何大美人之外，又多了一个名称，何妖精。

　　沈一十分相信何蓝是一个妖精转身，她有这妖精的狐媚，有这妖精的容颜，有这妖精的形态，更有这妖精的嚣张，以及最令人发指的属于妖精的可怜楚楚。至于这天晚上，沈一和何蓝做了多少次，恐怕从第二天何蓝红润的脸颊，就可以看清楚。

　　何蓝说过，她睡过的床不能沾染别的女人分泌出来的汁液，可是第二天早上，何蓝起床要做的第一件事情就是将床单拿出来晒晒。只见挂在院子的床单就好像是洗过的一样，完全湿透了。

　　沈一看着何蓝欣欣向荣，整个人也放松了许多，至于那句爱里没有惧怕，全都被两人抛到了脑后。这个世界就是这样，每个人都只有在恐惧的时候才会想到神灵，而在平常安逸的时候，那些所谓的神灵，全都被遗忘在美妙的伊甸园中。

　　……

　　何蓝恢复正常，沈一的生活有恢复到了正常。对于修炼沈一向来都认为这种事情急不得，实际上修行真的急不得，一日千里根本不可能，上官如云修行了二十多年，也才刚刚分神而已，而在修行的道路上面，又有多少曾经令人惊艳的天才止步于分神的道路上面。

　　其实沈一有时候想想，他也不知道为什么要修行。他下定决心要修行的时候，是想要保护自己的女人，可是他回过头来发现，是他给了自己女人更多的伤害，他谈何保护自己的女人？

　　沈一有时候感觉自己的有些思想都挺莫名其妙，比如说沈一在买早餐的时候，一不小心摸了前面一个女人的屁股，沈一原本以为这个女人肯定要貌美如花，惊艳全场，然后非常漂亮的给他一个耳光，可是结果却是，这个女人转过身，整个人愤怒不已，可是看到沈一俊朗的面孔之后，这个女人立马神情一转，给沈一抛了一个媚眼。

　　沈一十分想说，大姐，我手贱。

　　因为从后面看这个女人，长相十分诱人犯罪，可是从前面看，沈一只想跑路。

　　最终沈一还是没能让这个长相奇葩的女人占到便宜，一溜烟消失在茫茫人海中，等沈一确定这个女人并没有追上的时候，拍了拍心口，心跳都过二百五了。沈一抽了自己一个嘴巴，真感觉自己是个二百五，怎么就不知道女人的屁股摸不得呢。

　　就在沈一暗道晦气的时候，沈一兜里的电话响了，沈一拿了出来，是一个很熟悉的号码，001开头。不必说，美国的号码，而沈一在美国认识的人，就只有吴仙子了。突然之间，沈一有一种不祥的预感。因为他刚才不知道为什么就摸了一个女人的屁股，沈一不是流氓。

　　而且也从来不会公开对一个女人进行性骚扰，更何况，有林子晴那么肥美的娇臀，沈一干嘛去摸这种歪瓜裂枣啊。

　　而这一切的解释，就只能落到了吴仙子身上。

　　因为，吴仙子是学神学的。

　　神学的强大沈一见识过，吴仙子曾经诅咒过两个人，然后那两个人的鬼魂到现在还在世间游荡，永远不能超生，这不是瞎说，而是事实。因为沈一见过那两个鬼魂，当然，是吴仙子用阴阳眼让沈一见到的。

　　沈一以前不知道那为什么叫阴阳眼，后来才知道吴仙子从小到大都能看到一些普通人看到的东西，比如说：鬼！

　　言归正传，沈一看到吴仙子给他打电话之后，就果断接通了电话，那端传来吴仙子嘻嘻哈哈的笑声：“小沈一，想不想姐姐我啊。”

　　沈一怒骂：“吴仙子，刚才的事情，是不是你的恶作剧。”

　　吴仙子嗯哼一笑，说：“为什么不呢？”

　　沈一无语：“你让我摸了也好，可是你为什么让我摸一个……嗯，摸一个丑女人的屁股呢。”

　　“小沈一，姐姐给你摸姐姐的屁股好不好？”吴仙子声音极尽魅惑的说，沈一十分怀疑吴仙子是不是在自摸。

　　沈一赶紧说：“行了行了，不说这个了，你打电话到底要和我说什么。”

　　吴仙子笑嘻嘻的说：“没什么呀，姐姐想弟弟了，不行吗？想小沈一的小弟弟了，姐姐就想亲亲小弟弟，好不好呀？给不给姐姐亲。”

　　沈一知道，吴仙子说的小弟弟不是沈一本人，而是沈一身上的小弟弟。沈一倒吸一口冷气，不由想到仙子姐那动人的身姿，赶紧驱散脑海中那污浊的想法，因为沈一知道吴仙子能感应到。

　　果然，吴仙子说：“你在意姐姐我哦。”

　　“我去。”沈一无奈了。

　　吴仙子呵气如兰道：“沈一，我问你一件事情，你能不能和我说实话。”

　　沈一心中咯噔一下，最后还是说：“你问吧。”

　　吴仙子说：“你是不是操了仙草。”

　　吴仙子从小到大都不说脏话，唯独这一次，她用了操这个字眼，很侮辱，但是也很让人血脉喷张。沈一不去猜吴仙子怎么会知道，因为沈一知道，吴仙子能够感应到一些事情，不过这一次沈一到是考虑错了。实际上，在沈一离开沈家屯的第二天，吴仙草就给吴仙子打了一个电话，将所有的过程全都说了出来，其中不乏个中旖旎痛快，简直就好像是在炫耀。

　　而这一次，吴仙子完败了。她只能默默听完电话，然后将手机关机，在家里宅了几天，总算是从打击中恢复了过来，然后才有了这通电话。

　　沈一犹豫了一下说：“我是和仙草发生了关系。”

　　吴仙子强调道：“不是发生关系，是你操了她。”

　　沈一眉头一皱，吴仙子就说：“哼，怎么，心疼了？”

　　沈一不说话，吴仙子说：“我记得你答应过我，要是你先选择了仙草，我就把你的鸡鸡变小到三厘米。”

　　“我去。”沈一吃惊。

　　吴仙子说：“要不要我现在就实现这个诅咒啊。”

　　关乎到性福大事，沈一也犹豫不得了，赶紧说：“不要，仙子，能不能不要调皮。”

　　电话那端的声音断了，沈一叫了一声：“仙子？”

　　沈一叫了好几声，都没有声音，然后过了一会儿沈一就问：“你到底在干嘛？”

　　吴仙子说：“我刚去拿了一个十字架，准备施法。”

　　“靠！”沈一无奈。

　　吴仙子却似乎压抑了好久一样，对沈一嚷嚷道：“你不是说要选择我吗？你为什么还要和仙草发生关系，你知道我怎么想吗？将你鸡鸡变小已经算是仁慈了，我真想给你下一个诅咒术，让你一辈子都和我在一起。”

　　“仙子，其实你知道，咱们全家都对不起仙草。”沈一说。

　　吴仙子冷哼一声说：“我知道，可是这有什么关系，难道这就是你和她发生关系的理由？”

　　沈一摇了摇头说：“不是。”

　　吴仙子叹了一口气，说：“算了，我不怪你了，反正你的初次早就没了，姐姐我决定用手将我的初夜给抠破，然后不给你落红，哼。”

　　沈一不知道说些什么好，只能好言相劝：“别，那样对身体不好。”

　　吴仙子却又恢复了狐媚本色：“那要不要你来破了姐姐的身子呀，也要让姐姐好好当一回女人。”

　　沈一说：“吴仙子，我每一次和你打电话的时候，总是很无语。”

　　吴仙子咯咯一笑，说：“那就对了，姐姐我永远都是这么不拘一格。”

　　我说：“行了，你什么时候能回来，别说今年春节不回来？”

　　吴仙子说：“你知道，我们学神学的，都讲究一个机缘，嗯，我的机缘就是，性能，啊不是，我的机缘就是推倒小沈一。”

　　“我终于知道无语两个字怎么写了。”

　　“沈一。”吴仙子声音突然变的十分正常，很轻柔。

　　沈一知道她有话要说，吴仙子深吸了一口气说：“我不管未来怎么样，你都要相信自己，你可以改变整个时代，我给你身上添加了一个上帝之光，他会护佑你的，加油。”

　　吴仙子话刚说话，沈一突然感觉到整个人脑袋里面一下子就好像是要炸了一样，然后一阵凉意侵入身体中，旋即整个人都舒服了许多，等沈一真正清醒的时候，手中的电话已经断了，沈一看着电话，怔怔出神。

　　他不知道上帝之光是什么，但是他相信这个一定非常重要。

　　其实，这个世界上最难的就是神学，因为神就是人，人就是神，当人神不分的时候，人即是神，神却依旧是神。

　　天空中突然降下暴雨，将沈一淋了一个落汤鸡，似乎这冬天的雨比夏天都要激烈几分。沈一赶紧跑回家，他不知道，在雨中，他的身体已经被洗涤了一次，在他的心口处，隐隐出现一个闪烁着金光的十字架，而在沈一回到家里之后，这个十字架就完全消失，就好像是没有出现过一样。

　　而这一切，沈一并不知道。

　　沈一，只是去买了一个早餐而已。

　　他却不知，这一个普通的早晨，几乎是拯救了他整个修道大业，更让他站在了巅峰之上。



　　第二百二十八章 沈一发飙

　　时光如白驹过隙一般，转瞬即逝。

　　几乎就在不知不觉间，时间就来到了这一年的最后一个月。

　　要过新年了，对于现在的人来说，什么样的节日都不重要，唯独春节最为重要。这一段时间以来，沈一的生活就保持在家，学校，医院，修行这四点一线之间。沈一现在的境界已经到达了胎息后期，马上就要到达辟谷，这恐怕是沈一修行的唯一长进。

　　过春节，对于沈一来说。小时候的春节很甜蜜，很美好。因为那个时候他的两个姐姐都会穿上新衣裳，陪着他一起逛庙会。而今年的春节对于沈一来说，就有点悲伤的气氛了，何蓝要回江岸市陪着母亲过春节，毕竟何小月就一个人在家中，何蓝要是不回去，就有点太孤独了。

　　而沈一过春节也必须回家里，因为沈家有一条不成条款的规定。如非有必要的事情，春节必须回家，而且沈家年夜饭的餐桌座位，永远都有讲究，几乎每一年都有新面孔，也几乎每一年都有老面孔。能够做在沈家餐桌上面吃饭，年收入必定超过七位数。

　　所以曾经外界传言，沈家年夜饭的餐桌，是春城顶级富豪的聚会。

　　对于这个传言，沈一只能一笑置之，因为这个传言半真半假。相较于年夜饭，沈一更喜欢过年的那种气氛。

　　上一次林子晴，楚蓉，都丽三个女人在西凉故居被何蓝捉到，三个女人也消停了许多，都不和沈一联系。至于楚蓉的病，沈一则给了她一个药方，让她先养着，不会出大事。这些都处理完之后，就已经到了腊月二十八了。

　　沈一离开春城的时候，在高速路入口遇到了两个熟人，林青云和林青尘师徒以及衣着华贵的李妖媚。当时是在加油站，沈一要给迈腾加油，结果碰巧林青云和林青尘也要给车加油，当然这不是他的车，而是李妖媚的宝马。

　　说实话，现在又见到林青云和林青尘，沈一真有一种一日不见如隔三秋的感觉，因为这两个道士身上的道袍竟然格外华贵，华贵到就连他们身上的八卦图都是用金线缝制的。

　　林青云见到沈一，笑呵呵的就过来和沈一打招呼：“沈道友，别来无恙啊。”

　　沈一忍住内心的激动，笑着说：“别来无恙，别来无恙。”

　　林青云看了看沈一车上面的年货，不由问道：“道友这是要回家过年？”

　　“对呀。”沈一说。

　　林青云咧嘴一笑，转头对李妖媚说：“妖媚，给我两千块钱。”

　　正在刷卡加油的李妖媚赶紧过来给了林青云两千快钱，林青云将钱交到沈一的手上说：“这是上两次欠道友的钱，这次就算还上了。”

　　沈一看了看看上去十分幸福的李妖媚，又看了看林青云师徒，十分怀疑他们两个是不是对李妖媚用了什么妖法，不过很快林青云就咧嘴一笑，露出了一个十分猥琐的笑容：“道友，我们还要回青城山，就不多说了，来日拜会。”

　　沈一还没反应过来，林青云和林青尘就带着李妖媚上车离开了。沈一看着这师徒两人，挠了挠头感觉有些蛋疼。这尼玛是大忽悠啊，一旦忽悠上了金主，可要一辈子不愁吃喝了。

　　而在宝马车上面，李妖媚问林青云：“师父，这次能解开我狐狸精附体的病症吗？”

　　林青云摩挲着根本不存在的胡须，打了一个机锋：“一切都要看机缘啊。”

　　李妖媚十分乖巧的答应了下来。

　　……

　　这一切和沈一都已经没有关系了，沈一带着买来的年货回到了沈家屯。吴仙草不在家里面，沈一她打的电话，是秘书接的，秘书说吴仙草在忙，大概在大年三十晚上能到沈家屯，沈一回来早了两天，感觉有些无聊，就在沈家屯逛了两天。

　　沈家屯真的很大，大到犹如一座非常发达的城镇，而周边的几个村子也因为沈家屯而一荣俱荣，让沈家屯变的就好像是一座地级市一样，甚至比地级市都要发达。

　　大年二十九，沈一在吃饭的时候。听到了邻桌两个猥琐男生正在讨论沈家的事情。

　　其中一个较高的男人说：“听说沈家大公子去了春城了，和沈家闹的挺厉害。”

　　另一个较矮的男人笑了笑：“毛，闹不起来，谁会舍得几十亿的资产啊。”

　　听到这谈话，沈一只是呵呵一笑。因为他们永远都不是沈一，不知道沈一在想什么，他们只不过是普通的村民罢了，永远也接触不到沈家的内幕。而最愿意谈论的事情，就是沈家的八卦。

　　那个较高的男人呵呵一笑，说了一句十分猥琐的话：“他那两个姐姐，还真是漂亮，个个如花似玉。”

　　较矮的男人露出一丝鄙夷说：“漂亮有什么用，你又不是不知道那个什么吴仙子的事情。”

　　较高男人怔了一下，说：“不就是不是处女么，别说不是处女了，就是被人轮了，我也愿意要。”

　　较矮的男人哈哈一笑说：“那你要吴仙子吧，我可要吴仙草了。”

　　“滚蛋。”两个人嘻嘻哈哈。

　　他们不知道。此时坐在那里的沈一，双拳已经紧握了。就在他们付完帐刚刚要离开的时候，沈一站了起来，拦住了他们的去路，双眼已经猩红。沈一看着他们两个说：“我告诉你们，仙子要他妈不是处女，你妈都有处女膜。”

　　两个人同时一怔，沈一一拳打在较矮那人的脸上，那人直接到着就飞了出去，饭店里面所有的人都怔了一下，沈一环视全场说：“我告诉你们，我他妈不是处女了，仙子都还是处女。”

　　说完，沈一走到那较矮的男人跟前，一脚踹到他的裤裆里面，冷哼一声转身离开了。

　　仙子九岁那年，沈一八岁。两个穷凶极恶的江洋大盗抓到两个人，九岁的仙子对两个江洋大盗说：“放了我弟弟，我随便给你们玩。”

　　从那之后，整个沈家屯都说仙子不是处女，可是沈一知道，仙子永远都是。

　　因为就在仙子说完这句话的时候，沈一用一根竹筷子戳穿了某个江洋大盗的太阳穴。那时的沈一就已对人体脉络熟稔无比，这一击，直接将一个江洋大盗给杀了。可是另一个人却怒了，一脚踹到沈一胸前，当即就要杀了沈一。

　　可是就在劫匪的匕首即将要切断沈一的脖颈的时候，仙子的眼睛中似乎出现了灵气一样，整个人的眼珠中似乎出现了一个小宇宙，在这个小宇宙中，沈一突然发现周边出现了许多亡灵，剩下的那个男人被一个手持大斧的亡灵给砍掉了头颅。

　　也就是从那时候起，沈一知道。仙子有阴阳眼，能够通灵。

　　沈一离开餐馆之后，走到沈家祠堂后面一个阴暗的小房间里面。沈一跺了一下脚，喊了一声：“出来。”

　　随着沈一的声音落下，原本空无一人的房间里面出现两个男人，依稀可以看的出来，两个男人浑身上下已经没有一丝好的地方。甚至有些地方早已经新脓旧疮叠合在一起了。

　　在接下来的三个小时中，只听到了如同打沙包的一样的声音。

　　沈一不嗜血，唯独对这两个人。因为这是他们两个敢对仙子产生邪念的下场，沈一已经杀了他们两个，可是沈一不愿意让他们两个的鬼魂去超生，沈一要让他们知道，对仙子产生邪念是多么恐怖的后果。

　　因为，当时的仙子才九岁。

　　沈一离开这个房间的时候，天已经黑了。

　　沈一抬起头看了看天空，依稀回到了小时候。

　　也不知道远在西雅图的仙子看到的天空是什么样？

　　或许她们那里刚刚是上午吧。

　　而此时远在西雅图的仙子，将十字架放到跟前，初升的太阳光照耀在她的脸上，她显得犹如圣母玛利亚一样圣洁。她在胸前画了一个十字，整个人进入了冥想。一动不动，就如同一口枯井一样。

　　几乎就在同时，在沈家位于长春的制药大厦中，吴仙草将一本书放到了董事会的桌子上面。

　　她站在办公桌前面，是那样的迷人妩媚。

　　几乎办公室里面所有的男人都被她的魅力所倾倒，在她的左边，坐着一个男人，三十岁的年纪，非常成熟睿智，叫孙吴。她喜欢吴仙草，是全公司上下所有人都知道的事情，他甚至为了吴仙草将名字都给改成了孙吴。

　　而现在在他的手上，有一本即将在春节当天发表的著作，吴仙草现在正在宣布最后的事宜。

　　等到吴仙草宣布完了之后，宣布散会，晚上去参加酒会。

　　吴仙草刚要离开，孙吴就站了起来，笑着对吴仙草说：“仙草，一起吃个晚饭吧，吃过晚饭再去参加宴会。”

　　吴仙草十分冷淡的说：“你可以选择到公司食堂去吃，因为我会在那里。”

　　说完，吴仙草就转身离开了，留下了一道旖旎的身影，这个身影，孙吴想了五年了。

　　他恨不得将这个身影按倒在办公室里面，去揉虐她。

　　可是他只能狠狠的将那本即将发行的书给揉虐的不行样子，而在书封面上，两个人的头像，几乎扭曲。



　　第二百二十九章 沈家太爷去世

　　吴仙草是一个睿智的女人，十五岁的时候，她在公司的董事会中放了一把属于沈一的小板凳。十八岁的时候，她成了沈氏药业总裁特别助理。二十岁的时候，她成了沈氏药业名誉总裁，集团内部曾经流传的那个典故，吴仙草可以决定你的年终奖是一辆路虎还是一辆奇瑞，并不是传言。

　　而是事实。

　　可是这么一个天之骄女，却从来都在公司食堂吃饭。从不去在楼下的西餐厅吃，公司内部暗恋她的更是如同过江之鲫，可是她却从来没有给任何一个人好脸色看。而全公司上下，除了孙吴，更没有任何人敢接近她，因为所有人都知道她有一个未婚夫，是沈一。

　　沈氏药业的太子爷。

　　或许曾经吴仙草进入沈氏药业是靠着太子妃的身份，但是时至今日，再无任何人敢说吴仙草是太子妃。因为她本身就已经成了沈氏药业中的标志人物，仅次于沈家太爷。

　　吴仙草有一句名言，天分，努力，信念，铸就了我的现在。她是一个很笨的女人，笨到现在都不知道人体经络，笨到头疼脑热都需要人给她开药方，可是她却又是一个聪明的女人，在她的领导下，沈氏药业盈利连续两年翻一番，在她的领导下，沈氏药业资产增长超过百分之二百。

　　她是一个女神，也是一个标志性女人。

　　而现在，当深夜降临，她站在位于办公室里间的卧室中，看着落幕玻璃下面灯光璀璨的城市，怔怔出神。她从来不住酒店，在她的办公室里面，永远都有一个卧室，而在床头，总有一张照片，她和沈一的合照。而今天，那张照片，被合了起来，放倒在桌面上面。

　　……

　　今年的年夜饭，冷清到了极点。因为吴仙草不在，因为公司董事会成员不在，因为所有的人都不在，只有沈家的一些亲戚，可是沈家太爷却依旧是健硕的指挥着大家，笑着说：“吃，大家都吃。”

　　沈一无力去吃饭，因为他总感觉着要有事情发生了。他不知道是什么事情，但是总感觉心慌。年夜饭沈一吃起来如同嚼蜡，沈一随便吃了几口之后就回到了房间里面，收到了很多条拜年短信，沈一一个个回复，然后整个人倒在床上，沈一在等着一条短信。

　　属于吴仙草的短信。

　　十二点钟声刚过的那一刻，吴仙草的短信到了，只有三个字，却不是我爱你，而是：对不起！

　　这三个字，如有千斤重一样，压在沈一的心口。

　　与此同时，在新华书店发行渠道中，各大书店第二天早上都会有一本书摆在最显眼的位置，书的名字叫《白色帝国的黑色内幕：你所不知道的医药行业》书的封面很扎眼，是一老一少两个男人，两个人脸上都带着愤怒的表情，背靠着背，似乎很不合拍一样。

　　而这本书的作者，直接写了一个佚名。

　　这本书注定不会成为那些喜好文学的文艺青年所收藏的作品，但是这本书，注定要在医药帝国中，引起轩然大波。或许，这个波浪已经大到了沈一无法想象。

　　‘白色帝国’这本书是一个行内人用口述的方式去讲述整个沈家屯里面的所有关系，以沈家太爷为首，然后就是吴仙草和沈一，然后是一个树形图案，上面列出了沈家屯所有有头有脸的人物。而笔者描述这些人的时候，往往尖酸刻薄，一笔勾勒出一个鲜活的形象，唯独在描写沈一的时候，只用了一句话，沈家太子爷。

　　说起来让人感觉到可笑，沈一得知这本书的时候，是在初二下午的时候。而且是何蓝告诉沈一的消息，何蓝说何小月去超市买东西，结果顺手在图书区买回来了一本书，然后何蓝看了之后，感觉里面的沈家太子爷很像沈一，并且将书里面的内容说了一个遍。

　　沈一听着何蓝的口述，整个人都震惊了。

　　沈一当即闯到了沈家太爷的书房里面，还未张口问，沈家太爷就将那本《白色帝国的黑色内幕：你所不知道的医药行业》递给了沈一，沈一不废话接过这本书之后，开始熬夜阅读。

　　凌晨四点，沈一将这本书给看完了。

　　看完这本书的沈一躺在床上，怔怔出神，不知该怎么办。

　　这本书传到沈家屯新华书店的时候，是在初四。在这之前，沈家屯早就已经风声鹤唳了，估计沈家太爷怕隐瞒了事情的真像，让这群人更加猜疑，于是才同意新华书店出售本书。

　　这样以来，整个沈家屯一下子就好像是炸开锅了一样。

　　沈一看着这件事情，从心底感觉到茫然无措。他不知道仙草姐为什么要这么做，难道沈家真的对不起她吗？沈一不得而知，可是就在所有人以为这一件事情会让沈家得到一个前所未有的打击的时候。

　　一个更大的打击悄然而至。

　　初四晚上，沈家太爷将沈一叫到了佛堂里面。让沈一跪在小佛像面前，对沈一说：“小沈子啊，你过了年，也就二十四了，三十而立，你还差六年，不过对于一个男人来说，三十而立就是三十岁建立好一切的事业，然后剩下的一辈子，陪着自己的女人就好。”

　　沈一听着太爷的话，十分淡定的说：“早着呢，还有六年。”

　　“不早了。”

　　太爷和沈一说了很多很多，沈一却记住了很少很少，因为他现在满脑子都是吴仙草的事情。

　　说到最后，沈家太爷对沈一说了一句十分有意思的话：“我这辈子啊，够了。”

　　沈一不以为意，而在第二天早上，也就是大年初五。

　　沈家老太爷，这个不知道活了多少岁的老人，悄然离世。

　　消息一经传出，所有人都大惊失色。

　　而在遥远的西雅图，吴仙子睁开了眼睛，却恍然发现，她已经冥想了好多天了，却无法冥想到真正的结果。可是她却预感到了危机，她将电话打到了沈一的手机上面，只得到了一句话：“太爷已经离世。”

　　吴仙子立马丢下电话，订最近的机票。

　　她想，她回国的机缘，已经到了。

　　……

　　而在长春沈氏药业大厦里面，一群原公司高层聚集在一起庆祝他们获得新的胜利，争取到了一家原和沈氏药业有业务来往的大企业加盟他们新成立的沈吴药业。庆功会上，吴仙草看着现场所有人，宣布了演讲。

　　演讲刚刚到达一半的时候，秘书走了进来，将一个电话递给了吴仙草。

　　吴仙草接到电话之后，神色一变，整个人直接丢下电话，疾步离开会议室，丢下了整个会议室里面的所有人。

　　孙吴整个人诧异不已，不过很快他就走上高台，说吴仙草有事，先散会，这才安抚了许多人的心灵。然后孙吴刚准备给吴仙草打电话，吴仙草秘书的电话就打到了孙吴的手机上面，吴仙草秘书说：“孙总，您稍安勿躁吧，先发布吊唁信，沈家太爷去世了。”

　　听到这个消息，孙吴简直不敢相信自己的耳朵。

　　……

　　沈家！沈一！

　　此时沈家的宅子被围了一个里三层外三层，这些都是沈家屯附近的村民，这其中有一小部分人来吊唁沈家太爷，另外一大部分人则是为了询问他们的股份。沈氏药业曾经公开征集过钱财，给了村民们相当大的一部分股份，用以企业扩张。沈家太爷活着的时候，他们什么也没有说。

　　可是现在沈家太爷死了，他们首先关注的就是他们的钱。

　　这就是人性，很粗暴，却很直接。

　　当这个消息传到沈一耳朵里面的时候，沈一看着刚刚树立起来的灵堂。深吸一口气，将白绫绑在额头上面，走出了沈家大门，看着大门外面人山人海的村民，不卑不亢道：“诸位如果想要今年就拿钱的话，请去集团大楼，我现在就会安排人去分发钱，如果愿意来看我太爷最后一眼，那么请进门，来一个人，我沈一跪一次。”

　　所有人都怔在原地，他们不相信这个人就是沈一。他们印象中，沈一就是一个玩世不恭的少年，可是现在站在沈家门口的男人，是一个顶天立地的男子汉。他的胸怀，甚至可以装下整个世界。

　　一个老人颤巍巍的走了上去，沈一当即给他跪下。此时，沈一的膝下没有黄金，只有爷孙情。老人将沈一给扶了起来，对沈一说：“从之是我们沈家屯的恩人，那年沈家屯大雨，所有人都还在梦中的时候，洪水就呼啸而至了，是从之连夜叫醒所有的人，带着人躲过了一劫，要不然现在的沈家屯早就成了一片荒芜。可是现在……唉，罢了，罢了。三十年前，沈家屯的人还吃不上饭啊。”

　　说完这些，这个老人转头看了看那些来要钱的人，露出了一个不屑的表情：“孩子，我去给你太爷爷上一炷香。”

　　沈一拉着老人的手，亲自将老人给搀扶到了灵堂里面。

　　等沈一在回到门口的时候，所有的人都已经离开了，沈一不知道他们是去要钱去了，还是要来看太爷最后一眼，但是沈一终于拯救了太爷去世来的第一个危机，而等待他的，将是更大的危机。



　　第二百三十章 让她跪吧

　　沈家太爷去世的第一天晚上，沈一在灵堂中坐了一晚上。他太疲惫了，可是他睡不着，看着眼前的香烛匆匆燃烧，最后化为一场虚无。他不明白这一切为什么那么突然，仙草姐为什么要脱离沈家，一向健硕的太爷又为什么会突然离世，他坐在灵堂里面，整个人眼中无精打采。

　　凌晨三点的时候，沈家管家来到沈一的身后，对沈一说：“少爷，有人来了。”

　　沈一有气无力说：“什么人啊。”

　　管家没说话，可是沈一听到了一个他十分熟悉的声音：“沈一。”

　　沈一转过头，看到了一个让他想要哭的身影，何蓝。

　　只见何蓝穿着一身青色衣裳，站在那里影影绰绰，看上去就好像是不真实的人一样。管家看了一眼沈一的反应，转身离开了。何蓝将手中的行李箱丢下，走到沈一跟前，一把抱住了沈一，她不说话，沈一也不说话。

　　烛光在摇曳，人们的心中依旧是数不尽的哀痛，可是随着何蓝的到来，沈一总算是被注入了一记强心剂。

　　沈一问何蓝：“你为什么想要过来？”

　　何蓝说：“早晨醒过来的时候，我就感觉到要出事情，就是感觉，莫名其妙的感觉。然后我就回到了春城，找到了沈家屯的地址，坐班车过去，可是春城那边下了暴风雪，路被堵了，我又在附近找了一个乡镇上面找了辆摩的，一直到现在才到了沈家屯。”

　　沈一看着何蓝，伸手去触摸她绝美的脸庞。

　　何蓝说：“我去给太爷上一炷香吧。”

　　沈一点了点头，何蓝取出一炷香。点燃，插在了灵柩前的香炉里面，她不知道。她这一炷香，奠定了她永远无法撼动的地位，他是第一个给太爷上香的沈一的女人，也是一个最先赶到沈家屯的女人。在‘白色帝国’这本书中，有何蓝的描写，但是没有提到名字，上面只用了一句话：如此妖孽的女人，世间少有。

　　……

　　似乎天不会亮了，大地刚刚透出一丝光亮的时候，一片黑云就压寨而来。整个沈家屯被笼罩到了黑暗之中，大雨倾盆而降，就好像是三十年前的那一场雨一样，要将沈家屯全部都给冲刷干净。可是那年的沈家屯，全都是稻草屋，而如今的沈家屯，早已成了钢铁牢笼的城市。

　　大雨淹没了整个城市，尽管沈家屯的城市排水系统很好，可是道路上面还是有着三十厘米的积水，让人根本无法通行，甚至某些低洼地段，连车辆都不能通行。沈家灵堂上面的烛光在暴雨之中摇曳飘渺，就好像是要随时熄灭一样，可是每一次它都能顽强的死灰复燃。

　　管家来对沈一说：“少爷，安排三天后下葬，您怎么看？”

　　沈一说：“您安排吧。”

　　管家不多废话离开了。

　　守灵是一件痛苦的事情，沈一在灵柩前面端坐了一天一夜，见到许许多多来看望太爷的人。可是沈一都没有去哭出一声，不是沈一不孝，而是有些时候不哭更能代表一种痛苦。

　　他记得这个老头子给自己买糖葫芦的日子，他记得这个老头子教他下象棋的日子，他记得这个老头子给自己的点点滴滴，以前的一幕幕都如同昨日重现一样历历在目，可是他唯独不记得了曾经记得十分清楚的那一幕，记得那个太爷牵着手的小女孩。

　　那张脸模糊到了可怕。

　　事实证明，长春比西雅图要近上许多。

　　第二天晚上十二点，当倾盆大雨依旧丝毫不减的时刻。

　　吴仙草，回来了。

　　她不打伞，也没有人陪同，跪在沈家门口，沈一不去理她，没有人去扶她，沈家大门依旧紧闭，唯有门前挂着的两个白灯笼中透露着些许灯光映照在她的脸上，雨水顺着她的脸颊流下来，浸湿了她的衣裳。她从晚上十二点，跪到了早上八点。

　　八点一分，她站了起来，看了一眼沈家大门上面高高悬挂的牌匾上面的‘沈家’这两个字，她转身离开了。

　　或许还记得，或许曾忘记。

　　当初的医药世家，沈家和吴家。二十年后只剩下了一个沈家，而吴家却没有了。她吴仙草就是吴家唯一的传人，她没有绝世的医术，但是她却有着深不可见的心机，尽管这心机从来不用在沈一的身上。

　　吴仙草坐在车上，不去擦身上的水渍，不去换身上的衣服，当汽车到达春城的时候，已经是晚上了。在下高速路口时，她看到了一个女孩站在路边，女孩打着一个黑色大伞，正在焦急打车，吴仙草只是匆匆看上一眼，就疾驰离开，并不再回头多看一眼。

　　……

　　吴仙子到了春城之后，刚好是晚上。车站早已经关闭了，而且沈家屯方面在下暴雨，根本就没有车愿意过去。吴仙子好不容易找到了一辆顺风车，搭上顺风车这才到了沈家屯附近的一个乡镇上面，离沈家屯有三十公里。

　　此时已经是晚上十点了，她看了看依旧瓢泼的大雨，深吸了一口气。打着黑色大伞，一深一浅的朝着沈家屯的方向走了过去。雨很大，偏偏这一段路上面还有一段土路，吴仙子还穿着高跟鞋，很快高跟鞋的根就断了，她索性将鞋子给脱了，赤脚一深一浅的往沈家屯走。

　　天亮的时候，她到了沈家屯。而此时，她就好像是一个泥人一样，不再漂亮，不再妖娆，却依旧仙子。

　　宛若从莲花中诞生的仙子一样。

　　……

　　吴仙草跪在沈家门前的时候，沈一就已经知道。

　　那时候他正在灵柩前冥想，何蓝过来将消息告诉了沈一。

　　沈一只是淡淡说了一句：“让她跪吧。”

　　随后，沈家管家也来对沈一求情。

　　沈一又说了一句：“大门并没有上锁，她如若想要进来，推开门即可，为什么然我去请她？是她错了，还是我错了？”

　　管家不再多说。

　　而当吴仙子出现在沈家门前的时候，沈一正站在门口等着她，看到整个人像一个泥人一样的吴仙子，沈一将吴仙子拉到跟前，说：“等你回来看太爷最后一眼呢。”

　　吴仙子挤出一丝笑容看着沈一，说了一句：“小沈一坚强了。”

　　不知道为什么，这一刻沈一竟然也露出了一丝笑容。

　　有些时候，悲伤并不需要去哭泣，而需要笑容。因为这样才能显现坚强。

　　……

　　大年初八，沈家屯下了三天的雨终于停了下来。

　　可是天空中却依旧冬雷滚滚，就好像要有什么事情发生一样。早晨八点，一行人从沈家大宅中走了出来，没有披麻戴孝，没有哭天喊地，男人黑西装，女人大青衣，沈一走在最前，何蓝和沈一并肩走在一起，吴仙子跟在两人的身后。灵柩所过之地，无数村民全都围聚在道路两旁，看着这属于沈家屯的历史一幕。

　　或许沈家太爷这一辈子得到了许多称号与赞美，但是在五年前，他就放下了所有事务，只住在沈家屯里面。而现在出殡的时候，曾经那些将他时若神明的人，一个都没有出现。

　　在灵柩出现在沈家屯村口的时候，一个穿着一身大黑衣的女人出现在那里，沈一抬起头，就看到了安阳慧。

　　安阳慧走到沈一的跟前，接过沈一手中的出殡旗，走在了最前面。

　　一切都是那么自如，丝毫也不做作。

　　沈家太爷的墓地在一处低洼地带里面，这是老爷子生前选的墓地。沈一并没有来过，但是此时沈一看到这一处墓地，忽然感觉到这个墓地对于太爷并不好。吴仙子更是蹙起眉头说：“墓地应选朝阳，背阴的地方，只有这样才能算是福宝地，可是这个……”

　　安阳慧说：“下葬吧，这是从之自己选的，可以富佑你们所有沈家后人。”

　　沈一刚想不同意，安阳慧就厉声呵斥：“下葬。”

　　这一刻，没有任何人发出异议。

　　下葬那一刻，冬雷刹那间降落下来，所有人都感觉到一阵冷风袭来。可是就在铁销将第一波土浇盖上去的时候，原本乌云遮盖住的太阳，却透过乌云投射一道阳光在墓穴上面，几乎所有人都为之震惊。所有人都没有看到，吴仙子闭上了眼睛，将手放到身前，似乎就好像是神灵降临了一样。

　　在沈家太爷的墓碑上面，只有这么一句话：沈从之墓。

　　生前所有的荣辱与共，都化为一缕青烟，随着生命的消逝，只留下了一个名字，那些所有的名号，全都带不走。比如说所谓的琅邪仙人。送葬的人员都前后离开了，只剩下了沈一，何蓝，吴仙子，安阳慧。

　　何蓝眼睛红彤彤的，想哭。

　　可是沈一却说：“都不许哭，我太爷说过，死了之后不能哭丧，那样就是晦气，死是每一个人都要面对的事情，能够去世，就是一种解脱。”

　　吴仙子深吸了一口气，安阳慧再也忍不住，声泪俱下道：“解脱？为了我吗？”

　　沈一上前扶着安阳慧，说：“安阳奶奶，太爷去世前一天晚上对我说过一句话，那个时候我没记住，现在我想起来了。”

　　安阳慧抬起头看着沈一。

　　沈一说：“他说，他这辈子最对不起的人，就是您。”



　　第二百三十一章 不负妲己

　　太爷下葬后第二天，安阳慧就离开了沈家屯。

　　她自始至终什么都没有说，只是参加了一个太爷的葬礼。那本《白色帝国的黑色内幕：你所不知道的医药行业》依旧畅销，新年过后的第一周图书畅销榜，它位居首位。或许相较于新型药物的研发，人们更关注医药行业的斗争与沉浮吧。

　　沈家，这个一直不曾出现在人们眼中的词汇成了许多人茶余饭后的谈资。

　　面对来势汹汹的沈吴药业，沈一和吴仙子以及沈家众人都选择回避。

　　太爷的去世，吴仙草的背叛，都没有真正打击到沈一，并没有让他发狂。他已经不是那个遇事惊慌的懵懂少年了，他已经成长为一个可以顶天立地的男子汉了，正如同那个可以给所有村民跪下的男人一样，有时候下跪却是一种成熟的表现。

　　可是，沈一却迷茫了。

　　以前他总感觉这个世界永远都是一种样子，他永远可以生活在沈家的护佑之下。可是以前那个如同一座强者的沈家轰然倒塌，却是因为从小到大最照顾他的仙草姐，他不知道以后该怎么办。他和仙草姐去玩商场斗争？

　　沈一十分相信他斗不过仙草姐，而且沈一也不愿意去斗。

　　何蓝陪着沈一到了正月十二，沈一就让何蓝回春城了，他想一个人静静心。

　　何蓝看着沈一只说了一句话：“我是第一个在香炉里面插香烛的女人，我永远都是你的妻子。”

　　沈一笑着说：“我没事，死不了。”

　　何蓝愠怒的掐了一下沈一，然后就离开了沈家屯。

　　沈家依旧是曾经的沈家，宅子依旧在沈家屯最大。尽管沈氏药业内人心惶惶，但是在沈家做工了几十年的仆人和佣人以及管家都依旧任劳任怨，将沈家打扫的干干净净，可是沈一住在曾经的房间里面，总感觉少了一味药。

　　沈一不知道这是什么，就好像是他曾经总感觉太爷很烦人一样。

　　天气格外的晴朗，曾经的一切都历历在目，可是那个老人却再也回不来了。

　　沈一会想起这二十三年他的音容样貌，可是再也没有办法去触摸他的胡须，甚至是听他叫一句，小沈子。

　　这个冬天，沈家屯，没有下雪。

　　只有那瓢泼大雨和雨后的彩虹和阳光。

　　吴仙子从坟上回来之后，就一直在灵堂里面给太爷祈祷。她是神学者，祈祷起来庄重无比，而且不能有外人打扰。所以何蓝离开，沈一在房间里面三天都未吃饭她都不知道。

　　沈一不知道为什么不吃饭，或许因为他不饿，或许因为胃口不好。但是他只想呆在房间里面，他不让自己去想吴仙草，可是总是想起那天晚上的旖旎暧昧，那个时候的仙草姐，总是那么鲜嫩可口，可是现在的仙草姐，却张开了血盆大口。

　　很讽刺，让沈一有一种不知所措的感觉。

　　沈一是一个不愿意思考自己人生的懒虫，他总认为人生就是一天天过下去，等到有一天结束了，就被一群人埋到土里。可是现在，在痛苦面前，在失去亲人面前，他突然感觉自己成长了许多，不是身体和修为上的成长，而是心理上面的成长，他蓦然回首，突然发现以前的他是那么玩世不恭。

　　这并不代表沈一以前都白活了，相反沈一以前只是为了自己活，现在沈一才发现，原来他还要为别人活，比如说何蓝这些女人等等。以前沈一总感觉，离开自己她们或许也可以活，就比如沈一以为离开太爷，沈一可以活的更滋润，现在沈一才知道，太爷离开了，他会悲伤，他离开何蓝，何蓝更会痛苦。

　　有一天，沈一突然感觉，他在身体里面发现了一种比较玄妙的东西。这种东西让沈一感觉到一阵头疼的感觉，他发现所有的东西都可以用数据来计算，比如说何蓝喜欢沈一的喜欢度有一百，那么林子晴就只有九十，相较之下，都丽林芝这些人的喜欢度都在六十以上徘徊。

　　而吴仙子对他的喜欢，却有一百二。可是当沈一想到了吴仙草的时候，沈一突然发现，吴仙草对他的喜欢度竟然有一百五。

　　这是一个很可怕的数字，让沈一为之疯狂的数字。

　　这个数字出现在沈一脑海中的时候，他突然睁开了眼睛。这才发现他眼睛里面出现了一股猩红气旋，眼睛中的猩红气旋将沈一的眸子染成通红，旋即这股气旋就犹如藏匿了整个宇宙一样，让沈一整个人都为之一振。而后等到沈一再去看每一个人，每一个物的时候。总是会得到这个物品是什么东西，比如说沈一轻轻一看这个人，就能够看出他的修为有多高，身材和胸部臀部这几个重要部位的大小。

　　这个功能很可怕，他让沈一陷入了无数数字与真实的可怕中。比如说沈一可以看到被子上面有多少螨虫，这样会让沈一十分恶心，他再也无法睡觉，再也无法进食。他就好像是陷入了疯魔一样，他想通过这双神奇的眼睛去看透世间万物，可是他却只能看到数据，却看不透整个世界。

　　这种奇特让沈一整个人几乎陷入了疯狂，一直等到了正月十五，吴仙子从冥想中回过神来之后。管家赶紧将沈一的情况告诉了吴仙子，吴仙子听了之后，眉头一皱，赶紧赶到沈一的房间里面，见到了正在床上睁大眼睛，整个人几乎疯了一样的沈一。

　　吴仙子深吸一口气，说：“你觉醒了血脉传承。”

　　沈一不知道吴仙子说的是什么东西，因为沈一现在已经疯了，那种无所适从的让沈一根本不知道该怎么办。让他无法入睡，尽管他很困。吴仙草抬手举起一个十字架，在十字架顶端产生一团圣光，圣光照耀在沈一的身上，沈一突然感觉脑袋一晕，就睡着了。

　　这是吴仙子的神之恩赐，沉睡法术。

　　也可以说是祈祷，神学总是这么奇怪，正如同吴仙草的阴阳眼一样。

　　可是在沈一沉睡的时候，他手腕上面突然出现一个魔字，然后他整个人突然变得火热，旁边的吴仙子看到这一幕，整个人大吃了一惊。吴仙子的神学并不仅限于西方耶稣，她对于每一个流派的修行都十分精通，现在他看到沈一这样，就知道沈一心中的邪魔被圣光唤醒了。

　　而沈一身体里面的道力和佛力都与邪魔相互排斥，于是然沈一身体骤然升温，这种升温如果不得意控制的话，说不定沈一就要一直沉睡下去了，永远也醒不过来。这一幕让吴仙子不知道该怎么办是好。

　　她在房间里面来回踱步，正在思考该怎么办的时候。

　　忽然之间，沈一竟然自己站了起来，然后做了一个耶稣被钉在十字架上面的姿势。就在吴仙子还没有反应过来的时候，沈一身上的衣服骤然之间全部破碎，全身上下一丝不挂的站在她的面前，沈一周身上面闪烁着耀眼的圣光。

　　吴仙子大吃一惊，说：“上帝之光。”

　　她深吸了一口气，脸上露出意思肯定说：“原来如此。”

　　沈一身体中的魔力是被血脉传承的觉醒所触发的，从而让沈一出现了危机，而吴仙子早在之前给沈一的神之祝福，上帝之光让沈一逃过了这一劫。将沈一血脉中的魔力所镇压，从而又将魔力封禁在身体里面。

　　只见在圣光之中，沈一整个人原本火热的身体正在慢慢降温，到了最后。沈一的身体瘫软在了床上，一丝不挂。沈一不知道，他已经在刚才，将身体中的魔道佛三力，给汇聚到了一起，以血脉为调和，用上帝之光为引子，促成三力合一，达到真正意义上的三修，而不再是得到了三种力量，而无法修行。

　　吴仙子见沈一整个人终于平静了下去，深吸了一口气，擦了一下额头上面的汗水。

　　见沈一身体上面全都是汗水，吴仙子赶紧取出毛巾将沈一身体上面的汗水擦干净，整个人也失去了平日里的调皮模样，就好像是一个照顾信徒的女祭司一样庄重。

　　可是当她的手碰到那个早已不小的东西的时候，她莞尔一笑，伸出纤纤玉手，轻轻在这条已经成长成巨人的东西上面弹了一下说：“你还欠我九千九百九十九下哦，我要花一辈子，弹够一万下。”

　　睡梦中的沈一身体被触摸，整个人没来由的一阵无名火升腾起来，让吴仙子整个人脸红心跳。他看了看正在睡觉的沈一，吞了一把口水，赶紧释放了一个神之奥术，寒冷。

　　将沈一丹田处的火给熄灭，这才给沈一盖上了被子，坐在床边，整个人甜甜一笑，在沈一的嘴上亲了一下，说：“好甜，你现在是我一个人的小沈一了。”

　　或许他记得，或许他忘了。

　　当他冒着生命危险用一根竹筷子杀了一个江洋大盗的时候，这个他叫姐姐的女人，就已经爱上了他。

　　或许她忘了，或许她记得。

　　当他说出你们放了我弟弟，我可以陪你们玩的时候，这个叫她姐姐的男人，就发誓这辈子一定要拥有她。

　　宁负天下，不负妲己。



　　第二百三十二章 我感觉到有东西在变大

　　世界的繁杂让人难以置信某些东西的存在，比如说：血脉。

　　在现如今这个以科技证明一切的社会中，人们更愿意相信DNA，而不愿意相信血脉。实际上，这两者的意思是一样的，因为他们都关乎到一个人的遗传。血脉的发现在上古世纪就已经出现，只不过古代的人们更愿意相信同宗族的孩子可以亲上加亲。

　　沈家作为医药世家，在明末清初时期就已经研究出了血脉遗传对于人类的重要性。所以沈家的孩子总是那么聪明健康，可是更重要的却还是隐藏在血脉之中的某种能量，比如说吴仙子的阴阳眼，是在九岁的时候就觉醒出来的血脉能量。

　　这种能量比较奇特，就好像是母传婴的遗传病一样。会随着DNA遗传到下一代的身上，又或者父母的相貌，也会随着DNA遗传到子女的身上。两个黄种人肯定生不下来一个黑种人，同理两个黑种人也不可能生出来一个白种人，这就是DNA的魅力，用沈家医学系统来解释，就是血脉的奥秘。

　　而在沈家的血脉奥秘之中，每一个人都有一个隐藏在血脉中的能量，吴仙子得到了阴阳眼，而现在沈一却得到了一个属于他的血脉能量：真实金瞳。

　　在沈家那所堪比大学图书馆的藏书阁中，吴仙子找了两天，终于找到了关于真实金瞳的描述。真实金瞳可以洞破世间万物，获得最真实的数据与对比。这是一个比较鸡肋，却不乏完美的血脉能量。

　　他可以让人得到对比数据，但是却不能帮助人进一步成长。说简单一些，也就是说这个真实金瞳可以告诉你，你打的过别人，或者打不过，但是却不会帮你打。相较于吴仙子的阴阳眼，沈一的这种血脉能量，实在有点寒酸了，吴仙子怔了一下，旋即无奈笑了笑。

　　……

　　沈一睡了三天三夜才醒过来，睡眠可以让人沉淀。这个世界上任何烦恼悲伤痛苦的事情，都可以在一觉醒来之后全都忘到爪哇国。显然沈一就是如此，他醒过来之后，将所有的一切都给忘的差不多了，只感觉到了肚子里面饥饿无比，简直能吃下整个地球。

　　吴仙子让人准备餐饭，沈一一口气吃了三碗米饭，喝了两碗绿豆汤这才算是真正吃饱了。

　　让人奇怪的是，这一次沈一并没有感觉到那种真实数据感的存在。不过这样也好，最起码沈一不用在看到一个人就看出来人家的胸围臀围有多少，看到一个人就鉴定一下他与自己的亲密度是多少，这样的话简直太头疼了。

　　可是沈一吃过饭刚准备再休息一会儿的时候，吴仙子就过来将沈一叫到了藏书阁里面，将那本血脉奥秘放到了沈一的面前，翻到了真实金瞳那一页。沈一看着真实金瞳这一页上面的描述，整个人都傻眼了。

　　好在有吴仙子给沈一解释，很快沈一就接受了血脉的信息，沈一咧嘴一笑对吴仙子说：“不就是被动技能嘛，我懂。”

　　吴仙子脑袋一黑翻了一个白眼给沈一。

　　吴仙子让沈一试着用真实金瞳，于是沈一就闭上眼睛，让自己重温那一天的感觉，等他再次睁开眼睛的时候，突然发现整个世界变样了，因为在他的眼中，整个藏书阁中每一个本书被多少人看过全都一目了然，很是很快沈一就感觉眼睛一酸，然后差点晕过去。

　　幸好赶紧闭上了眼睛，吴仙子说：“血脉能量最耗费精气神了，你见到过我经常用阴阳眼？”

　　沈一赶紧摇了摇头，吴仙子这才说：“你慎用吧，而且你这个真实金瞳的能量真的有些鸡肋。”

　　沈一听吴仙子这么说，到有些不以为意：“不一定，仙子姐，真实金瞳可以让人从感官上对这个世界有一种数据感的见地，这种数据能够帮助一个人更容易上位，去了解别人，去打败别人，甚至可以从数据上面去分析一个人到底有多少财富和杀手锏。”

　　吴仙子突然怔了一下，说：“作用真有这么大吗？”

　　“最起码他可以让你身边的人不会在背叛你。”沈一半开玩笑的说出了这么一句话。

　　吴仙子听到这话，只是突然一怔，然后整个人就盈盈的看着沈一。沈一也看着眼前的吴仙子。忽然，吴仙子歪着脑袋露出了一丝属于她的嚣张与皎洁：“我们有多长时间没见面了？”

　　“三年。”沈一给出了一个具体答案。

　　吴仙子说：“三年零二百九十一天。”

　　沈一惊讶的看了一眼吴仙子，他现在十分怀疑吴仙子也觉醒了真实金瞳的天赋，竟然记得这么清楚。吴仙子一把冲过来，将沈一压倒在地板上面，说：“姐姐要得到你，好不好啊。”

　　吴仙子的声音很魅惑，很嚣张，就好像是一个拥有亿万身家和绝世修为的女人想要得到一个男人一样。沈一被吴仙子的举动给吓了一跳，赶紧说：“仙子，别闹。”

　　吴仙子却说：“那让我弹弹小鸡鸡，哦，不，现在已经成长成大鸡鸡了。”

　　沈一脑袋一黑，赶紧护着自己的裆部说：“仙子别闹，现在好多事情都需要等着我们去处理。”

　　吴仙子哈哈一笑，伸手将沈一的手给掰开，然后隔着沈一的裤子弹了一下，笑着说：“有什么需要处理的呀，姐姐我就要弹，怎么地。”

　　沈一赶紧说：“药业集团的事务都需要我来打理了，你赶紧放开我。”

　　吴仙子整个人的手穿过沈一的衣裳，放到沈一的胸前，学着男人对女人猥亵时的手法轻轻去抓根本不存在的胸部，痒的沈一都不知道该怎么办了。别人都是男人压女人，吴仙子和沈一倒刚好反了过来，吴仙子压沈一，而且这动作怎么看吴仙子怎么像一个流氓。

　　吴仙子十分不介意做一个女流氓，于是她就趴在沈一身上，隔着衣服去摩擦小沈一，沈一再也忍受不了这种感觉，一把将吴仙子给推开，说：“你丫能不能不流氓。”

　　吴仙子站了起来哈哈大笑，说了一句十分荡漾的话：“小沈一还是这么可口。”

　　沈一脑袋一黑，吴仙子又说：“我要是个男孩，你要是个女孩，你绝对逃不脱我的手。”

　　沈一翻了一个白眼说：“我要是女孩，我肚子保证被你搞大几十次了。”

　　吴仙子哈哈一笑说：“好呀，那你来搞大姐姐的肚子呗，让姐姐给你生个小沈一。”

　　沈一说：“仙子，你能不能不要这么说话。”

　　吴仙子看着沈一，说：“现在太爷不在了，就剩下我们两个了，你就是我一个人了，你搞大我的肚子也没什么不好的嘛，对吧。”

　　说着，吴仙子就舔了舔嘴唇，看着沈一就好像是看到了一道顶级澳洲小牛排一样鲜嫩可口。

　　沈一转身离开藏书阁，不去理吴仙子。幸运的是，吴仙子对他的‘疯狂’总在只有两个人的时候，所以沈一到能处理沈家的事务。现在沈家被弄成了一团乱麻，沈一只是随便一问，就得到了无数个悲剧消息，更让沈一心凉的是，这一次吴仙草走的时候，直接将沈氏药业所有的管理层人员全部带走，这其中就包括沈一曾经在春城救下来的沈大牛。

　　沈一处理这些事务的时候，吴仙子就坐在沈一旁边，给沈一泡一个杯茶，手里面拿着一本书看，等沈一累了，就和沈一说会儿话，让沈一放松一下，很快就到了晚上，沈一在书房熬到了晚上十点，吴仙子说什么也不让沈一继续忙下去了。她带着沈一回到了卧室里面，刚进去沈一就有一种不祥的预感，因为吴仙子将房门给关上了。

　　准确来说，是反手锁上了。

　　沈一说：“你干嘛？你不回你房间？”

　　吴仙子说：“为什么要回去呢？”

　　沈一怒了：“吴仙子，你到底要干嘛？”

　　吴仙子笑着说：“睡觉呀。”

　　“那你脱衣服干嘛。”

　　“你睡觉不脱衣服。”

　　沈一不知道说什么好了，他转过身去，他还是接受不了吴仙子，原因很简单，这毕竟是他亲表姐不是，吴仙草不管怎么说，那都是不是亲姐姐，而他和吴仙子尽管是表亲，但是那也是亲戚不是，有那道血缘关系在哪儿，这就是一道伦理道德的墙壁。

　　可是等沈一转过头去看吴仙子的时候，就突然发现，吴仙子并没有意料之中脱光衣服，而是仅仅将外套脱了下来，然后就钻到了被窝里面。

　　吴仙子见沈一在看她，就笑着对沈一说：“过来，一起睡。”

　　“不动手动脚？”沈一探着脑袋问。

　　“不动。”吴仙子说。

　　沈一犹豫了一下，说：“好吧。”

　　沈一也将外套给脱了下来，钻到了床上，然后吴仙子整个人就抱着他睡觉，绝对没有动手动脚。

　　但是，沈一崩溃了。

　　因为吴仙子整个人贴在他身上，光滑的大腿刚好放到了沈一的敏感部位上。

　　沈一小声说：“仙子，你能不能不抱着我。”

　　吴仙子迷迷糊糊的说：“我感觉到有个东西在变大，咱们一起找到它好不好。”

　　沈一：“……”



　　第二百三十三章 妖冶的蝴蝶刀

　　沈一不知道为什么，甚至沈一一度怀疑，吴仙子是不是有强烈的恋弟癖，她为什么对自己产生这么大的性趣。对，是性趣，不是兴趣。难道她小时候看了什么关于姐弟之间的电影了？可是尼玛即便是看了电影，也不可能有这么长时间的阴影吧。

　　其实沈一不知道，在沈家的血脉中，有一种极为特殊的血脉，那就叫两性相吸。只要有一方拥有这种血脉，那么这一方就会对拥有沈家血脉的某一个男人展现出极大的性趣。

　　显然，吴仙子身体里面有这种血脉。

　　就在吴仙子准备帮沈一找那个‘变大的东西’的时候，沈一赶紧制止了吴仙子，尴尬的笑了笑说：“那个东西不一会儿就不存在了，仙子还是睡觉吧。”

　　吴仙子嗯了一声，然后又抱住了沈一。这一次，吴仙子两条腿交错，刚好将她的重要部位放到了沈一的重要部位上面，而刚好沈一的重要部位就是那个变大的东西。尽管两人都穿着内衣裤，而且由于冬天，穿的还不薄，但是这种接触还是让沈一感觉到了一阵温暖，沈一想一把将吴仙子推开。

　　可是竟然发现吴仙子犹如一条八爪章鱼一样黏附在他的身上，而且隐隐中，她的重要部位还在沈一的重要部位上面磨蹭。这一下可是要了沈一的亲命了，沈一捏着吴仙子的鼻子就说：“吴仙子，你到底在干嘛，快点给我松手。”

　　吴仙子被沈一捏住鼻子，再也无法装睡，就打掉沈一的手，说：“姐姐只是想试试小沈一是禽兽呢，还是禽兽不如呢。”

　　“额……”沈一脑袋一黑，说了一句：“如果我要是赶你出去呢，是牲口呢，还是禽兽呢？”

　　吴仙子云淡风轻说：“如果我要是让小沈一变成三厘米，我是仙子呢，还是魔鬼呢？”

　　沈一倒吸一口冷气，果断不再多说话了。

　　幸好吴仙子似乎也懂了什么一样，这一次抱着沈一不在像刚才那么亲密，沈一让体内真气平复一下裆下的灼热，然后一阵困倦袭来，不一会儿也睡着了。

　　……

　　对于沈一来说，现在的沈家就是一个烂摊子，不是因为沈一败家，而是因为吴仙草太狠了。一切几乎都在吴仙草的计划当中，从那一本书的发行，到沈吴药业创立。除了沈家太爷去世，基本上可以说吴仙草都在平步青云。

　　沈一想处理沈家这个烂摊子，最后却发现现在的事情他根本管不了了。

　　而且吴仙子似乎也懒得管这个事情，于是沈一和吴仙子商量一下，就决定先回春城，沈家交给沈家管家打理，集团的业务让一个沈家的大伯处理。沈一挥了挥手继续当甩手掌柜，沈一临走之前，又去给太爷上了一炷香，什么话也没有说，只是上了一炷香就离开了沈家屯。

　　而此时，在沈吴药业中。

　　集团的庆功宴依旧火热，年后刚上班的职员都兴致高额。基本上每过一天，沈吴药业都要取得一些成就，这些成就让沈吴药业正在一步步取缔沈氏药业。那一本《白色帝国的黑色内幕：你所不知道的医药行业》依旧火热，可惜这仅限于出版市场而已，在网络和媒体上面，几乎所有的媒体都选择不予理睬。

　　当正月十五的钟声刚刚响过的时刻，沈吴药业集团内部响起了一片巨大的欢呼声，集团创办十五天，实现了掌控百分之九十沈氏药业的市场的伟大目标，剩下的百分之十只需要三天，就可以完全抢夺过来，因为沈吴药业的班子，本就是沈氏药业的人。

　　集团庆功宴上面，集团副总裁孙吴和众合作商谈笑风生，对侍者彬彬有礼，展现了一个男人应有的魅力。所有人都以为集团的名字是用他的名字来命名的，可是只有他自己知道，这是沈一的姓和吴仙草的姓合成的集团名字。他环视了一下宴会场，却未发现吴仙草的影子。

　　而此时，吴仙草正在她的办公室里面，她坐在办公椅后面，拿出手机翻开电话薄，找到了一个号码，犹豫了半天，最后又将手机关上，闭上了眼睛，深吸了一口气。

　　房门被敲响，吴仙草说：“进来。”

　　进来的人是孙吴，孙吴手中端着一个小盘子，里面都是宴会上面的餐饭，看的出来东西很精致，都是吴仙草喜欢吃的东西。孙吴笑着说：“吴总，我看您没去吃东西，就给您拿过来一些。”

　　吴仙草看了一眼孙吴，十分拘谨的说：“谢谢。”

　　孙吴笑了笑，将盘子放了下来，看着吴仙草，突然说了一声：“仙草，你今晚好美。”

　　是啊，不管何时，吴仙草都是那么的漂亮，她永远都不会如同玫瑰花一样的妖冶，可是却永远都保持着小草一样的坚忍不拔与清新芬芳。可是，此时，这一株小草瞪了一眼孙吴，说：“请叫我吴总。”

　　孙吴却好像是吃了秤砣铁了心一样，看着吴仙草的眼睛，说：“仙草，你知道，我帮你打下了整个江山，就是得到你的真心，你难道没看到吗？”

　　吴仙草不屑一顾。

　　孙吴却好像是疯狂了一样，饶过大班台，走到吴仙草的身后，看着吴仙草玲珑的身姿。五年了，他无时无刻不在想这个女人，想将她压到在办公桌上面，想拥有她，这一刻，他什么也管不了，他是深吸一口气，朝这个女人伸出了手。

　　他露出了一个邪魅的笑容，心中无比产生了恶趣味，在高贵的婊子，也要被草。

　　可是他错了，就在他的手即将要触摸到吴仙草的肩膀的时候，一把精致的蝴蝶刀忽然之间从他眼前闪过，他的那条伸出去的手臂忽然之间就被划出了一道伤口，血流如注，浸湿了昂贵的地毯。

　　吴仙草十分冷淡的说：“滚出去。”

　　她不是一个弱女人，也不是一个婊子，如果这个世界上的男人敢对她产生邪念，那么他们会死的很惨，不过这些男人中，要除掉沈一。

　　蝴蝶刀很优雅，就如同吴仙草的脸庞一样，很是迷人，有一种摧枯拉朽的感觉。

　　月光打在办公室里面，这一株仙草仿佛变成了一朵带刺的玫瑰一样。

　　……

　　人生总是这样出乎意料，正如同沈家太爷的性命一样。原本健硕的老人，说去世转眼之间就离开了人世。这一切对于沈一来说，都已经不再重要了，因为沈一已经有了他自己的生活，他忽然明白了为什么他去年离家出走的时候太爷会不派人抓他回去。

　　或许那个时候太爷就已经知道了自己命不久矣，或者他也知道吴仙草要做的事情，他只不过是不愿意说罢了。

　　而他让沈一离开，只不过是想让沈一拥有自己的生活罢了。

　　沈一和吴仙子到达春城之后，沈一就将吴仙子带回到了家中，面对家中突然多了一个女人，何蓝并没有异议。因为在沈家的时候，何蓝对吴仙子的感官就彻底变了，而且吴仙子总是愿意拉着何蓝的胳膊叫何蓝，何蓝妹妹。

　　这个称呼让何蓝很不舒服，但是同时又很舒服。

　　沈一回到春城的第一天晚上，何蓝做了火锅，买了羊肉卷，三个人围聚在院子里面，吃着羊肉卷。而且还有萝卜片，萝卜很新鲜，因为这是院子中种的那些萝卜，拿来刷火锅吃最好了。

　　沈一喝了一点酒，吃过饭后沈一就感觉到有点头晕。沈一躺在床上休息，何蓝和吴仙子在书房一起谈论事情，看得出来何蓝也想接近吴仙子，毕竟这是沈一的表姐不是，即便她曾经说过想要和沈一一起生孩子的话，但是何蓝更不愿意相信那话是真的。

　　就在这两个姐妹两个聊的甚欢的时候，在卧室里面的沈一接到了一个电话。

　　一个沈一已经删了电话薄里面的名字，但是绝对不会忘了号码的电话。沈一在电话铃声响了三十秒之后，手一滑，按动了接通键。

　　可是电话里面却没有声音，沈一也不说话，就这样将电话放到耳边十分钟之后，沈一刚准备挂断电话的时候，电话那端传来一个声音：“对不起。”

　　只是这一句话，就让沈一原本抱着的不是她的声音的希望落空，沈一选择了挂断了电话。甚至毫不留情的将电话号码给拉黑，从今以后，再也不接她的电话。沈一问自己恨她吗？不恨。

　　不是假话，是真话。真的不恨。可是却不想再和她联系，更不想再见到她，她可以得到整个沈家的所有基业，但是那都和沈一没有关系了，因为他现在有自己的生活，拥有那些身外之物，又有什么好处呢？

　　房子，西凉故居住着就挺不错。吃喝，自己种的萝卜就很不错。工资，第一附院和春城大学开的工资就够花，甚至还够何蓝到淘宝上面去败家。

　　要那么多钱干嘛？

　　可是沈一却忘了，吴仙草也并不奢侈，她最喜欢吃的，其实是小米粥和小咸菜，可是她又要那么多钱干嘛？

　　想了想，沈一突然得到了一个答案。

　　信念。



　　第二百三十四章 姐姐嫁弟弟

　　人这一生，总要遇到几次冲击世界观的时候。当年沈一第一次宰了那个想要对吴仙子下手的劫匪之后，一个月才缓过神来。而现在当吴仙草背叛沈一之后，沈一只需要一分钟就可以删了她的号码，沈一不绝情，沈一只是不想让自己痛苦罢了。

　　有些事情，能忘则忘，不能忘就学会遗忘。

　　世界是复杂的，如果真的要去追究某件事情的发生和结果，那么只能给人痛苦。

　　与其痛苦，不如淡忘。

　　这就是沈一的处世哲学，很鸵鸟心态，也很像在逃避。可是这种处世态度却能让沈一不那么悲伤，最起码不会长时间的秋风悲画扇。沈一有一句算不上名言的话，怨天尤人是不可取的。

　　所以在沈一回到春城之后，就将这一切全都遗忘到爪哇国。重新投入到了他旖旎多彩的生活中，吴仙子这一次回来，并不急着回美国。用小女王的话来说，姐姐我这次回来，是要来弹小鸡鸡的，不弹够一万次，绝对不回去。其实沈一知道，吴仙子不舍得离开他了。

　　或许这就是吴仙子口中曾经说到过的机缘。

　　很凑巧，就好像是冥冥中注定的一样。

　　医生是一个奇怪的职业，当沈一选择遗忘一切的事情，就将所有精力全都投入到了事业上面。治病与杀人都有一个特点，那就是都要研究让人死亡的方法，比如说割脉是引起大动脉破裂，失血过多造成心脏供血不足，所以最后停止心跳死亡。而各种各样的癌症则是因为常年不健康生活或者外在因素引起的并发症，最后部位上面出现了癌细胞，从而诱发了癌症。

　　事实上，癌症并不是那么可怕。

　　甚至可以说，癌症完全可以预防或者说是治愈。可是在当今这个快节奏的生活中，人们都将目光投向了红灿灿的人民币中，已经完全将自身的健康给忽略了。而沈一在将所有的精力全都投入到医院中之后，就发现了这个问题。为什么不从根本上面改变生活习惯呢，让大病不出现，小病能预防，实现真正的长命百岁。

　　而不是各种各样的新病杂病全层出不穷，年纪轻轻一身病。

　　当人们投入到一件事情里面，是非常可怕的。当沈一想到这一切的时候，他就决定研究一套符合人体机能的健康生活，和健康食谱，然后出书立说，希望从根本上面解决人们的生活体质。

　　沈一搜集了上百份资料，找来了无数个经典的药方。在医院的办公室里面生活了两周，将这所有的一切全都汇聚到一起，总结成了一个二十万字的文档。他将这个文档那给院长郝文。

　　郝文看过之后，只是笑着将文档给收下。然后就让沈一去睡觉，此时沈一胡子拉碴，身上泛着一股酸臭味道。整个人显得就和一个落魄的流浪汉一样，沈一看着郝文将自己两周多的辛苦著作放在一遍，立即就站了出来说：“郝院长，如果你不愿意帮我的话，我愿意自己拿着书去出版渠道发行。”

　　郝文抬起头看了看沈一，只是笑着说：“沈大夫，你是一个好医生，你还是先休息吧，这件事情回头再说吧。”

　　沈一刚想要和郝文争吵，何蓝就推开门走了进来，将沈一的文档和沈一全都拉了出来。沈一还在气恼：“凭什么，凭什么我整理出来的东西他不要，我要自己去发行，去告诉大家，这样的生活方式不健康。”

　　何蓝就好像是看一个倔强的小孩子一样看着沈一，她说：“好，我们去发行，好不好啊。他们有眼不识金镶玉，我们一起去告诉世界，中国人需要改变自己的生活方式，不然全民体质可能都要下降一个层次。”

　　沈一转头看着何蓝，这才发现，这半个月以来，他天天都宅在办公室里面，几乎都没有见过何蓝。两人并肩走出医院，沈一抬起头看了看耀眼的太阳。他突然之间感觉太阳太刺眼了，就好像是一把把刀子一样，戳在他的身上，让他疼痛不已。

　　只是一阵恍惚，沈一脚下一个不稳就要跌倒。

　　幸亏何蓝赶紧扶着，沈一这才缓过神来，沈一转过头看了看何蓝，何蓝只是笑着将沈一扶到车上，然后她亲自开车将沈一送到家里，又给沈一放洗澡水，让沈一洗过澡之后去睡觉，沈一就好像是一具木偶一样，或者也可以说像是何蓝的孩子一样，被何蓝照顾着。

　　终于等沈一躺在床上之后，何蓝长舒了一口气，回到了院子里面，吴仙子坐在那里，泡了一壶茶。见何蓝从房间里面走出来，吴仙子问何蓝：“他将东西整理完了？”

　　何蓝点了点头，有些怜惜说：“半个月没日没夜的工作，他是不是得病了啊。”

　　吴仙子笑着说：“你不让他整理，那才是得病了，他现在整理完了，就没事了。”

　　何蓝看了看吴仙子，凭借她的智慧，不难理解吴仙子口中的话。何蓝坐了下来，问吴仙子：“能给我说说你和他的故事吗？”

　　吴仙子看着何蓝，露出一丝欣喜说：“我们两个之间有什么好说的，就是表姐弟呗。”

　　何蓝干笑了一下，吴仙子就叙述了起来。

　　“小沈一是一个非常执拗的人，你别看他表面上这么随和，但是当你触及到他的底线，他甚至能够杀人。我小时候最喜欢吃一种糖果，有一次他送给我的糖果被一个年龄比我大的小男孩抢走了，他就带着我揍那个家伙。那个比我们两个都要高大的家伙将他痛扁了一顿，可是结果你猜怎么样了？他竟然在那个家伙放学回家的路上拿着一个板砖一板砖盖在那家伙的头上，结果那家伙以后每天都要给他孝敬两个糖果，然后他就分给我一个。”

　　吴仙子风情一笑，又说：“还有，他最喜欢缠着我了，我小时候经常光膀子，夏天的时候经常晒的跟一条黑泥鳅一样，而小沈一则像一个女孩一样，只要不触碰到他的底线，他就喜欢呆在家里看书，所以他小时候特白净，那个时候我总是偷偷用胭脂涂抹在他脸上，说他是女孩。他总是说我是女流氓，不过我们出门玩的时候，他总是和我在一起，牵着我的手。”

　　“不过男孩子嘛，在成长之中肯定会调皮。不知道什么时候，小沈一看的书变成了暴露漫画，甚至还有光屁股的女人，那个时候我总是揪着他的耳朵，不让他看。为了怕他出问题，我还专门让他喝过两三年的药，那是一种非常特殊的药，能够让他好好长大，他刚开始不喝，然后我就灌，后来他就喝了，好不容易等到他长大了之后，我却要远走西雅图。”

　　“说起来我们两个分开了好久，十二岁到二十四岁，整整十二年，除了三年前我因为一些事情回来过一个月，其他时间我基本上回来一次也就几天。我回来的时候总是和他呆在一起，我记得我第一次回来的时候，他十五岁，我给他买了一个美国最流行的游戏机，他高兴的发疯，可是我第二次回来的时候，却在他的电脑里面发现了很多小电影，第三次回来的时候，他已经长出了胡茬，第四次回来的时候，他就是你的男人了。”

　　说到这里，吴仙子言语之中不无露出艳羡的意思。

　　何蓝也是一阵脸红。

　　吴仙子却轻松一笑，说：“我这个弟弟一堆毛病，如果让我全说出来，我坐下来能给你说三天三夜，我这个当姐姐的最清楚，尽管十二岁之后我们就分多聚少，但是不管他获得了什么，我都第一时间知道，因为在我们的血液之中，有一种感应。他如果想我的时候，我能够第一时间知道，而我想他的时候，他也能知道。有一次在半夜的时候，我突然感觉到脑海中一个激灵，我就知道小沈一想我了，结果给他打过去电话，却得知他正在看小电影，在意淫我呢。”

　　“这个小坏蛋，他这样想我的时候，我总是能感觉到一阵异样的感觉。我不知道这是不是血脉的能量，但是每一次我都特别舒服。所以我就想，让小沈一看那些小电影，还不如听我的声音呢，所以每一次我给他打电话，我都用尽了所有办法去挑逗他。”

　　“可是小沈一有他自己的坚持，时间久了，我的挑逗变成了一种习惯，而他的则被我骚扰的痛不欲生，每一次和我打电话都像是在打仗一样。”

　　吴仙子深吸了一口气，又吐出来。何蓝问她：“你喜欢他？”

　　吴仙子十分淡然的说：“喜欢啊，为什么不喜欢。他是我弟弟，而且从小我就想着我要嫁给他，其实这没什么，表姐弟嘛，嫁给他也没事。”

　　何蓝脸色有些红，吴仙子却说：“不过你别担心，我不会和你抢他，你比我要好，更适合当他的贤内助。”

　　何蓝俏脸绯红不已，毕竟在常人脑海中，表姐弟那也是姐弟啊。实在有点太匪夷所思了。

　　吴仙子却扑哧一笑，转而神情落寞：“仙草那个傻瓜，竟然就这么将小沈一交到我的手上，她要输了。”

　　何蓝听着吴仙子的话，怔了。



　　第二百三十五章 警花开房被抓

　　沈一做了一个梦，梦中光怪陆离就好像是这个大千世界一样。可是和这个世界又不一样，梦中的一切都是虚幻的，等沈一醒过来之后，就发现自己躺在家里的床上，床垫的柔软让沈一感觉到了真实的触感。

　　半个月来的疯魔，全都化为一床春秋大梦，顷刻之间化为乌有。沈一闭上眼睛，喘了一口气粗气。然后起床披上衣服，走到院子里面就看到何蓝正坐在院子里面，手臂撑起脑袋，若有所思，一缕青丝顺着耳朵散下来，平添一丝妩媚。

　　见沈一出来，何蓝对他说：“你醒了，饿不饿，我给你做点饭吧。”

　　沈一眉头一皱，发现吴仙子不在，就问何蓝：“吴仙子呢？”

　　何蓝说：“你三天前睡着了，她跟我说了好多好多话，然后就离开了。”

　　“去哪里了？”沈一问。

　　何蓝摇了摇头说：“我不知道。”

　　沈一眉头一皱，何蓝就说：“仙子给你留了一句话，欲望是人类的原罪，健康要建立在无欲无求之上，任何生活方式都不可能让人无欲无求，真正无欲无求的人早已得道飞升。”

　　沈一怔在原地，怔了好久。过了好一会儿，何蓝问他：“你前一段时间，真的好吓人，你知道吗？”

　　沈一坐了下来，对何蓝说：“对不起，我也不知道我怎么了。”

　　沈一原本以为何蓝要撒娇，要哭，要打他，要骂他。

　　可是何蓝却只是盈盈一笑，说：“不过我喜欢那样的你，那才是最真实的你，不疯魔不成活。不管你怎么样，你记住，你都有我。”何蓝将沈一的手抓起来放到胸前，沈一感受着何蓝怀中的炙热，整个人瞬间就明悟了。

　　原来有一些事情，是时候放下了。

　　沈一将何蓝抱着，何蓝脸颊一下就绯红了。

　　“几天没做了？”

　　“二十天了。”

　　“要吗？”

　　何蓝犹豫了，沈一挑逗道：“不要算了。”

　　何蓝却说了一句让沈一吃惊的话：“我在想要几次好，二十次？三十次？榨干你好了。”

　　沈一：“……”

　　人就是这么奇怪，迈过了那个坎儿，原本所有的疯魔都消失不见，生活又回归到了平淡，沈一依旧是那个大流氓，而何蓝依旧是一个大美人，那个妖娆妩媚，且不乏机警与智慧的大美女。

　　……

　　沈一做的那一份关于健康生活的文档并不是没有用，只不过这种鸡肋报告基本上不可能实现。谁都知道要健康生活，可是谁又能健康生活？生活的压力和工作的压力将人给压的根本就不可能健康，吴仙子那句话说的很对，欲望是人类的原罪。如果真的无欲无求，一亩三分地照样能生活，可是在现实的花花都市面前，基本不可能。

　　何蓝看着沈一恢复正常，十分高兴。

　　每天总是带着沈一去看电影去逛街，结果两人看了一场最新上映的小时代。沈一和何蓝这两个土鳖终于亮瞎了狗眼，两人出来之后，只想说，他妈的能退票么。

　　沈一每天晚上都要修行打坐，何蓝到也见怪不怪。其实沈一知道，何蓝多多少少也能猜出来自己是什么人。不过何蓝不说，沈一也不打算给何蓝讲。这样的事情顺其自然就好，修道也并非那么离奇，相信何蓝终有一天肯定会迈过那个坎儿的。

　　到是楚蓉这几天，天天给沈一打电话。原因很简单，楚蓉要沈一帮她治病。她卵巢阴凉，现在每天都要喝中药调理，那味道太苦了，她实在受不了。而且喝中药竟然还引起了她的胸部二次发育，以前的胸罩现在戴上竟然有点束缚的感觉。

　　于是，楚蓉决定让沈一帮她……

　　嗯，治病。

　　所以，有一天晚上，沈一接到了一个电话。

　　楚蓉在电话里面对沈一说：“喂。”

　　“你是谁？”沈一十分诧异，因为这个号码是酒店的座机，沈一并不知道是楚蓉。

　　楚蓉却忘了这是酒店的座机，压低声音说：“我在东篱下酒店，你过来吧。”

　　“靠，你这是特殊服务啊？”沈一震惊不已，楚蓉压低了声音，沈一根本不知道这是楚蓉，所以还以为是酒店特殊服务呢。只不过沈一现在在自己家里，这特殊服务的电话怎么打到了自己手机上呢？

　　楚蓉却依旧压低声音说：“哎呀，不是特殊服务了，我需要治病。”

　　“治病？”沈一十分诧异的问，理了理自己胸前根本不存在的红领巾，说：“谢谢，我不治寂寞病。”

　　“沈一，你到底想干嘛啊？”楚蓉终于意识到自己好像说错话了。

　　沈一听到这声音，瞬间就明白过来了，这是楚蓉。

　　沈一一阵尴尬，不过尴尬过后沈一突然想到，东篱下酒店。采菊东篱下么？想到这一句古诗，沈一果断想起露出了一个十分不健康的笑容，给楚蓉留下一句话：“我马上杀过去。”

　　沈一到了酒店之后，就在酒店大厅里面见到了戴着一个口罩坐在那里的楚蓉。沈一看着包裹严实的楚蓉，十分蛋痛，不知道的还以为楚蓉是来做侦查任务呢。谁能想到人家是来开房的呢。

　　沈一用自己身份证开了一个房间，然后带着楚蓉就走了上去，到了酒店房间里面，楚蓉长舒了一口气，将口罩摘下来对沈一说：“说好的给我治病呢，这么长时间都没动静，哼，坏蛋。”

　　沈一咧嘴一笑说：“那我今天不是你时间了嘛，你准备怎么治。”

　　楚蓉的脸瞬间就红了起来，上次沈一说的事情还都历历在目，她已经提起过一次勇气去上门找沈一了，可是那一次被何蓝抓了一个正着，而今天好不容易来了酒店，肯定不会在被抓到了。想到这里，楚蓉轻松的说：“随你。”

　　沈一看着任人宰割的楚蓉，简直都想仰天大笑了。

　　几乎就在同时，酒店外面隐藏着的一队刑警接到命令，对酒店实施突击检查，严惩嫖娼，一队警察鱼贯而入，瞬间将酒店就给控制了。

　　沈一随便冲了一个澡，然后就围着浴巾出来了，楚蓉趴在床上，将脑袋埋在枕头下面，一动不动。于是沈一就说：“我现在要给你治病，你别动，可能会有点不舒服，还有可能会……嗯，会很痛。”

　　楚蓉不说话，然后沈一的一双大手就攀上了小警花的36D！

　　女人的胸部永远都是一个话题，就好像是男人的钱包一样。

　　小警花俏脸绯红，整个人怔在原地不知所措。

　　很快沈一就整个人趴在了楚蓉的身上，一双大手在楚蓉身上游走。沈一心里面告诉自己，这不怨自己，都是楚蓉自己送上门的，要是自己不帮她的话，岂不是坏了自己悬壶济世的好名声？想着这些，沈一手上的动作更快了。

　　几乎就在沈一刚刚将楚蓉头上的枕头拿下来，看到楚蓉绯红的俏脸和紧蹙的眉头以及鼻窦间粗重的呼吸的时候，房门被敲响。然后电子门锁竟然啪嗒一下开了，一对警察鱼贯而入，将沈一和楚蓉控制在床上，他们两个的照片被一个警察拿着照相机咔嚓咔嚓一连拍了十几张。

　　沈一突然之间蛋疼了，怔了好一会儿才发现这是警察严打呢。而楚蓉更是不知道该怎么办了，整个人呆滞在原地。沈一猛然之间站了起来，指着楚蓉对他们说：“我们是合法情侣，你们凭什么抓我们，你们知道她是谁吗？他她是市局局长的女儿。”

　　沈一说的不错，楚蓉的确是市局局长的女儿，可是这群人是分局的，没见过楚蓉啊。不过楚蓉包包里面有证件，拿出来一看，果然是同行。结果就闹了一个大笑话，市局警花开房被抓，亮出证件才知是同行。

　　反应过来的楚蓉更是愤怒不已，站了起来指着这几个警察的鼻子就开骂。这群警察赶紧灰溜溜的走了，而沈一和楚蓉的美事也黄了。沈一突然明白了原来扫黄就是搅黄别人的美事。

　　两个人灰溜溜的一起离开了酒店，楚蓉低着头说：“沈一，改天去我家吧，挑个我爸不在家的时间。”

　　沈一翻了一个白眼说：“算了，我给你个药方，你回头去抓了药喝两天就好了。”

　　说着沈一就写了一个药方给楚蓉，楚蓉拿过之后看了看药方，一拳打在沈一的肩膀上面，怒骂道：“好你个沈一，原来你有治疗我这个病的最好办法，你却非要说跟你上床才能治，讨打。”

　　沈一见秘密暴露，就果断将药方夺走，一口塞到嘴里吃了：“现在没有药方了，你还要跟我上床才能治。”

　　楚蓉脸色一红，追着沈一打，可是到了最后，楚蓉却扭捏着说：“那改天你来我家吧，到时候我给你打电话。”

　　沈一贱贱的问：“那为什么不现在呢？”

　　“现在我爸在家。”楚蓉说。

　　“那回酒店？”

　　楚蓉果断答了一个：“行。”

　　沈一咧嘴一笑，心想难道自己的桃花运又回来了？这傻警花就这么白白送上门了？而楚蓉却在扭捏着想，给了他也没什么不好嘛，反正又要治病，就当是便宜他好了。



　　第二百三十六章 小囡囡的电话

　　沈一十分相信，他的桃花运来了，而楚蓉的霉运却来了。

　　就在两人刚刚回到东篱下酒店门口的时候，楚蓉就接到了报警电话，说是附近发生了一起刑事案件，需要警察过去。楚蓉接到电话之后立马就抛下了沈一准备过去，甚至还征用了沈一的车，没办法沈一只能陪同。

　　事故发生是在一处快车道上面，这是一起车祸案件，原本应该是交警过来，但是由于事件的特殊性所以就需要刑警了。因为被撞到的人是一个小女孩和一个中年妇女，母女两个明显已经不行了，120来了一圈又走了，原因很简单，人已经死了，拉到医院也没用了。

　　而肇事车辆是一辆保时捷，保时捷停在路边，里面坐着一个男人两个女人，车里面放着嚣张的音乐，震耳欲聋。沈一和楚蓉赶到的时候，保时捷已经被路过的人给团团围住了，沈一并没有去注意车辆里面坐着的人，他径直的走到了倒在血泊中的母女处。

　　因为就在刚才，他突然之间发现，那个小女孩的手指头动了一下，尽管只有一厘米，但是这一切都被拥有真实金瞳的沈一看在眼中。沈一过去试探了一下，小女孩的心跳尽管已经停止，但是身体里面的血液却仍然在流动。沈一急忙从随身带的银针中取出一根，没入小女孩的太阳穴里面，轻轻捻动，然后提起一股真气，灌输到小女孩的三焦处。

　　企图激活小女孩的心跳，让小女孩心跳复苏，从而达到救人命的目的。

　　可是等沈一将所有方法全都试过一次之后，小女孩依旧是双眸紧闭，而且心跳也没有复苏，这下沈一知道，没戏了。看着已经死亡的母女两个，沈一心中愤怒不已，就好像是被燃气了一把火焰一样。豁然站起，走到保时捷前面，看着里面嚣张的男女，一拳将被贴膜了的保时捷玻璃给砸开，打眼就看到了一个熟悉的人。

　　韩许！

　　已经进监狱的韩许。

　　“我草！”沈一怒骂一声，一把将韩许给揪了出来，一拳砸在韩许的脸上，旋即一根银针没入到韩许的太阳穴上面，针尖涌现出一丝真气，沈一双眸间露出一丝凶狠：“草你大爷，监狱管不了你，老子收了你。”旋即直接让韩许筋脉迸裂，七窍流血而死。

　　这一切都发生的太快，快的所有人都没有反应过来。原本正在吵闹着要将韩许给五马分尸的人过了好一会儿才响起了雷鸣般的掌声，可是很快这群人就一拥而散，也不知道是谁叫了一声小女孩又活过来的消息，沈一赶紧走到小女孩旁边，突然发现小女孩心跳竟然又恢复了，尽管有些微弱，但是这确实是一个奇迹。

　　其实可以看的出来，发生车祸的时候，这位骑电动车的妈妈用自己的身躯挡住了小女孩，而沈一用真气灌输到小女孩体内之后，真气到达心脉需要一段时间，所以小女孩才会活过来。

　　更多的警车到达了现场，楚蓉也被沈一刚才的一幕给震惊了。保时捷车窗上面有贴膜，她根本就看不清里面做的是谁，要是他知道是韩许，他肯定会一枪打开车锁的。

　　沈一由于杀人了，所以要被带回到警局里面做了一个调查，沈一只是实话实说备案完了之后就被放出来了。

　　也几乎就是在同时，正在开市委建设局会议的韩功成接到了儿子暴毙的消息。韩许上次被判了好几年，但是只住了几个月，然后直接保外就医就出来了。韩功成让儿子出来之后安分一点，没想到竟然又出了这档子事情。等韩功成真正了解到事情的内幕之后。

　　他顾不得丧子之痛，立马拿上一份资料奔赴市长吴森林的家里。

　　于是，这件事情大条了。第二天一早，沈一就被冠以谋杀的罪名被抓捕。这条罪名并不假，因为沈一当时尽管是打抱不平，但是却实打实的失手杀了韩许。如果按照正常程序走，韩许也肯定是必死无疑了。

　　可是现在死在沈一手中，就不一样了。

　　沈一被带到了市郊看守所里面。

　　谁也救不了他。

　　而韩许的尸体则被运送到了殡仪馆，经过法医鉴定，韩许死于沈一的银针之下，这下沈一杀人的证据确凿了。尽管打抱不平，但是这肯定是一场谋杀了。而且还是当街谋杀，楚蓉都着急的快哭了，可是她也没办法。

　　何蓝更是赶紧去找律师，可是律师却只能告诉何蓝，这件事情没戏。如果想要救沈一，只有一个可能。那就是争取舆论的导向，现在司法程序受舆论引导很强，而沈一做的事情刚好就是人们喜闻乐见的事情，冲突非常强，如果争取到舆论导向，说不定还有希望。

　　可是最后的结果肯定是不能善终了。

　　何蓝忙前忙后将所有资料全都整理在一块儿，又给被沈一救活的小女孩拍了照片，准备将这件事情给做大。也就在何蓝要这么做的时候，张子衿也在求张先锋，张先锋也忙的焦头烂额。

　　出了这么一档子事情，他实在是有点被动。毕竟沈一是当众杀人了不是，这是不可争议的罪名。即便是再完美的律师也不可能将沈一给完美无缺的捞出来，基本上都要住个几天。所以不管张子衿怎么求，张先锋实在是没有丝毫办法。

　　而且因为这件事情，吴森林更是有打掉楚牧的想法，这可是张先锋派系的重要官员，如果被吴森林打掉，那张先锋可就等于失去了一个左膀右臂了啊。他在五十五岁之前更进一步的想法也就止步于此了。

　　而在事情发生过的第二天，韩许竟然下葬了。在这个紧张的时候，韩许竟然被风光下葬。警车开道，送到了城郊的墓地。这是一种警告，或者也可以说是韩功生的一种挑衅。

　　而也就是这一天，被送到郊区看守所的沈一正在洗漱的时候，被一群人从后面围住。沈一丝毫不惊慌的照常洗漱，一个腿贱的人想要踹沈一一脚，结果被沈一反踹一脚，那个人直接飞了出去。于是一群人就冲了上去，准备群殴沈一。惨叫声不断传来，管教就好像是没有听到一样依旧在聊天打屁。

　　半个小时后，管教过来了，只见有着春城第一看守所阎罗殿的十八号犯人仓里面所有的犯人全都倒立在舱室的墙壁上面，而那个新来的家伙正躺在门口的上铺在睡觉。

　　沈一被抓进来之后并没有愤愤不平，事实上沈一在决定要干掉韩许的时候，就已经想到了会是这么一个下场。不过这区区一个监狱而已，能奈何沈一？

　　晚上十二点左右，沈一从床底拿出一套室友‘孝敬’的干净衣服离开了看守所。第二天早上，沈一就回来了。

　　也就是从这时候开始，何蓝开始真正发力，将这件事情给捅到了媒体，舆论的压力很强大，几乎一夜之间这件事情登上了所有媒体的头条。无数热议话题的第一名，很快韩许的资料全部都被人肉出来，甚至还有韩功生的资料，乃至于韩功生戴过什么样的手表都有。

　　事情立马进入白热化，可是这根本不行。因为沈一的罪名的确确凿，尽管事情被曝光，但是沈一因为过失杀人，免不了要进监狱了。

　　所以吴森林方面果断要求起诉沈一过失杀人案，而且要求也不高，就是让沈一进去住两年。不得不说，韩功生为了给儿子报仇，简直无所不用其极。得知这个消息的沈一依旧不急，因为沈一现在在看守所里面每天中午都有炖牛肉吃，而且还有一个能上网的手机玩。

　　甚至沈一还能和何蓝聊暧昧短信，这样的悠闲日子过着这么舒坦，沈一干嘛要不继续下去呢？

　　可是就在沈一悠闲的时候，却有人开始紧张了。

　　在长春沈吴药业大厦总裁办里面，宽大的52存LED电视上面播放的不是企业资料，而是关于沈一的新闻。吴仙草坐在大班台后面，一双黛眉凝结出一道可以觉察出来的怒气。

　　她挥了挥手让秘书进来，对秘书说：“不惜一切代价，一定不能让他有一点伤亡。”

　　可是秘书却看了看他说：“吴总，有人见您。”

　　“谁？”

　　“您的姐妹。”

　　秘书话刚说完，吴仙子就走了进来，吴仙子进来说的第一句话就说：“仙草，你这么做，晚了吧？”

　　……

　　也几乎就在同时，所有舆论顷刻之间消失不见。这件事情从所有人的视野中淡出视线。而在这个时候，沈一手中拿着的那个手机接到了一个电话，电话是一个小女孩的声音，可是沈一却听了出来，这是那个沈一熟悉的小囡囡的声音，省委书记的外孙女。

　　小囡囡对沈一说：“沈叔叔好。”

　　沈一知道，何蓝给囡囡的妈妈打电话了。沈一出去的那天晚上，他给了何蓝两个办法，第一个是制造舆论，第二个就是给囡囡妈妈打电话。

　　囡囡的妈妈叫计节，是省长计文强的亲女儿。

　　所以，这个关系十分管用。

　　沈一和小囡囡聊了一会儿，计节就拿过了电话，笑着对沈一说：“沈大夫，我这可是第二次救了你了，你要不要请我吃个饭呢？”

　　计节的声音很和蔼，沈一听了之后干笑了两声，赶紧说：“为什么不行呢？”



　　第二百三十七章 一张照片

　　正月里的长春，依旧是寒冷的代名词。让人非常奇怪的是，在一个市值达到几十亿的公司总裁办，却没有开空调和暖气。房间里面寒冷的仿佛就好像是置身于南极一样，上百平的办公室里面，只有两个人，一个吴仙子，一个吴仙草。

　　吴仙子坐在转椅上面，将整个办公室给打量了一个遍，最后目光才落在吴仙草身上，笑着说：“仙草，办公室挺不错嘛，就是有点冷。”

　　吴仙草整个人如坐针毡，她不知道吴仙子来这里要干嘛。但是直觉告诉她，吴仙子绝对不会来找他喝茶，可是理性又告诉她，这是她的办公室，不管吴仙子干什么，她都不会处于劣势。可是发自内心的心虚让她不知所措，不知道说些什么。自从那本‘白色帝国’上市之后，他几乎就没有和沈家的人联系过。

　　除了那次给沈一打电话，可是过几天她又打的时候，竟然接到了对面是空号的声音。她知道这是360手机卫士的拦截功能。那个晚上，她一整晚都没有睡，然后第二天又拿下来两个新的业务，将公司的地位又给加固了一下。

　　终于，在吴仙子玩味的眼神之下，吴仙草提起了意思勇气，说：“仙子，你来干嘛？”

　　吴仙子笑着说：“不干嘛，讨账。”

　　吴仙草口吻强硬道：“我不欠沈家什么，从最开始的时候，沈家的一切都是从吴家夺走的。”

　　吴仙子点了点头说：“对呀，我知道呀，你知道我也姓吴，所以我也算是半个吴家人，不过我母系是沈家人罢了。”

　　吴仙草被吴仙子平静的态度压的不知道说些什么好，从小到大向来都是吴仙子乖张跋扈，吴仙草恬静如水，而今天恰恰相反。不管吴仙草争辩什么，吴仙子都不急不躁。就像是知道吴仙草要说什么一样。

　　吴仙子皎洁一笑说：“小沈一从小到大送了你好多东西，既然你要从沈家离开，就将所有的东西都还给小沈一，哦，对了，你已经是小沈一的女人了，他不要你，所以你不用回来了。”

　　话很刻薄，就好像是锋利的刀子一样，戳在吴仙草的胸口上。

　　吴仙草脸憋的通红，瞪着吴仙子。

　　而吴仙子却笑着说：“五岁时候的吊坠，六岁时候的红色发卡，七岁时候的青色头花，八岁时候的紫色头箍……”

　　吴仙子一口气将所有沈一送过的东西都给说了出来，原因很简单，在她的百宝箱里面，就有这些东西。可是说到了最后，吴仙子将手一指，指着吴仙草手腕上面的红绳说：“首先，将这个解下，还给小沈一，你不配戴它。”

　　这是吴仙子所没有的东西，就是吴仙草第一次来春城，沈一带她去关帝庙求的红绳。吴仙草听到这句话，整个人惊慌失色，捂着手腕说：“不给你，一件都不给你，这都是我的东西。”

　　吴仙子的言语依旧是那么刻薄：“已经不再属于你了，正如同小沈一不会再接你的电话一样。”

　　吴仙草一双眼睛猩红的看着吴仙子，她近乎疯狂的说：“不公平，不公平，凭什么本应是我们吴家的东西成了沈家的，我只是拿回属于自己的东西，有错吗？何错之有？太爷死，我也难过，可是那真的怨我吗？小沈一恨我？我不信，我要他亲口对我说。”

　　吴仙子却直面吴仙草的内心：“你将小沈一所有的东西都拿走了，更拿走了你对他的爱，你完全可以等到太爷去世，在和他商量，拿走整个沈氏药业，我想到那个时候，他一定不会拒绝。”

　　听到这句话，吴仙草整个人刹那间瘫软在大班台后面，不知道该怎么办。

　　吴仙子站了起来，走过去，将双手撑在桌面上面，目光如同一头猎鹰一样盯着吴仙草，逐字逐句说：“现在，将你手腕上面的红绳拿出来，它已经不属于你了。”

　　吴仙草往后面缩，护着自己的手腕，眸子中全都是惧怕。只要她想，她可以在两秒之内用她精湛的蝴蝶刀技艺杀了吴仙子。可是她却害怕这个手无缚鸡之力的神学者，就好像是她强大的精神力可以控制她一样。

　　吴仙子眉头一皱，玩味说：“看来仙草不愿意放弃小沈一嘛。”

　　吴仙草深吸了一口气，吴仙子却又说：“既然你不愿意放弃小沈一，那就将整个集团全都还回来，我想到时候小沈一一定会喜欢你的，而不会像现在，理都不理你。”

　　吴仙草不说话，整个人低着头。

　　吴仙子云淡风轻的说：“怎么？不愿意？”

　　吴仙草闭上了眼睛，让自己深深的吸上了一口寒冷的空气，心肺中感觉到了痛彻心扉的寒意，她说：“这一切都是我的，你夺不走，你是吴仙子，而不是沈一，如果有一天沈一来对我说，我想要走所有东西，我会立马给他，包括我自己，我吴仙草是他的女人，一辈子都是，你知道，我有洁癖，不愿意让除了沈一之外的任何男人碰我，哪怕是发梢都不行。”

　　吴仙子呵呵冷笑，近乎声嘶力竭说：“仙草，你想的是不是太美好了？凭什么你什么都有？凭什么你做了对不起他的事情，他还不怨你恨你？凭什么，你告诉我。”

　　吴仙草犹豫了，过了一会儿她说：“因为我是吴仙草。”

　　吴仙子走了过去，看着吴仙草白净的脸颊，一巴掌打了上去，完全没有留手，很痛，很痛。吴仙草白净的脸颊一下子变成了绯红色，出现了一个清晰可见的掌印。吴仙子说：“我打你了，你可以杀了我，你为什么不做呢。”

　　吴仙草嘴角渗出一丝鲜血，她看着吴仙子说：“仙子，再来一下，这样很舒服。”

　　啪！

　　又是非常紧实的一巴掌，毫不留情。

　　吴仙草口中渗出了更多的鲜血，脸肿的像一个面包一样。吴仙草露出了瘆人的笑容，她说：“如果两巴掌能够让你发泄出二十多年的怨气，那我不亏。”

　　吴仙子瑕疵欲裂，只能呵呵冷笑。

　　吴仙草却扬起手腕，将手腕上面的红绳露出来，对吴仙子说：“不管怎么样，你都输了，在我们两个之间，我是小沈一第一个女人，这是不争的事实，你永远也无法让时光倒流，永远……也不能！”

　　后面这几个字，吴仙草几乎是逐字逐句说出来的。

　　吴仙子整个人颓废的坐在沙发上面，露出了一个玩味的笑容，她转过头看了看窗外的世界，她对吴仙草说：“我们两个争了二十年，我还是输给了你。”

　　吴仙草不说话。

　　吴仙子站了起来，离开了办公室。

　　吴仙草问她：“你要去哪里？”

　　吴仙子说：“走遍中国，我去过世界上所有的地方，唯独没有在自己的国家走过。”

　　吴仙草不多言，她忍着脸上的疼痛，又给某位大佬打了一个电话，询问一下沈一的情况，可是这位大佬却告诉她，沈一已经获救了。吴仙草眉头一皱，说了一句：“看来我真的晚了。”

　　她给自己倒了一杯茶水，手捧香茗，口留余香。寒冷的冬天喝上一杯热茶，整个人瞬间都暖和了。她走出去，站在办公楼前面，看着广袤的城市，她对自己说，值得吗？

　　答案不得而知，她赢得了世界，可是却失去了沈一。

　　吴仙子说，她输了。

　　她却知道，她赢了，只不过她放弃了胜利的果实。

　　小时候的玩具，长大后的关心，两个姐妹都在争，可是她们最希望的还是沈一喜欢她们其中的某一个。可是不争的事实证明，沈一喜欢吴仙草多于吴仙子，或许是因为吴仙草对于沈一的细微照顾，或许是因为吴仙草从小就以一个小妻子的身份藏在沈一背后。

　　可是这个沈一最喜欢最爱，也最懂沈一需要什么的女人，却选择了窃取沈一的基业。尽管这些基业原本就属于她，她对自己说，后悔吗？

　　依旧是那一个答案，不知道。

　　当深夜降临时，一个三岁的小女孩蜷缩在大衣柜里面，看着外面的人将父母残忍的杀害，那是一种从永远不可磨灭的记忆。十六岁的时候，她离开过沈家屯一周，那一周，当年的十个人死了九个。而最后一个当年唯一没有参与杀害他父母的人则被夺走了原本属于他们吴家的基业。

　　这是一出可歌可泣的复仇史，可是这又是一卷凄美的爱情故事。

　　她不知道未来是怎么样，可是这个拥有着洁癖的女人，却永远不会在接纳别的男人，哪怕那个男人比沈一好上百倍。从她成为沈一女人那一刻起，在她的身上，就留下了一个属于沈一的烙印，这个烙印只属于沈一。

　　楼下停车场，吴仙子坐在汽车上，从车子的挡风玻璃下面找到了一张发黄的照片，拿出来看了看之后，又放了回去。可是想了一下，又将照片拿了起来，然后打开车窗，将照片抛了出去。

　　照片随着寒风走遍了整个大地，最后落在了一个乌鸦的嘴里，成了她构建鸟巢的重要材料。

　　等到鸟蛋孵化出的那一刻，刚出生的小鸟，看到了两个女孩和一个男孩簇拥在一起，三个人脸上都洋溢着幸福的笑容，后面是沈家大门，似乎是在春节的时候，很喜庆。



　　第二百三十八章 美女行长

　　计节是一个十分和蔼的女人，今年三十七八岁左右，可是看上去却和三十岁的女人没有区别。她的女儿小囡囡今年已经上小学一年级了，依旧是粉嫩粉嫩，十分漂亮，按照她妈妈的样子，绝对是一个小美人胚子，长大之后肯定是一个倾国倾城的妖孽。

　　对于现在的春城来说，韩许的死泛起的波澜已经彻底不见了。没有傻瓜愿意去争辩韩许到底是怎么死的，因为这是一个现实的社会，当你有真正强硬关系的时候，一条人命不足为惧，哪怕他是建设局长的儿子。甚至连韩功生自己的位置都要动一动了。

　　沈一出狱后的第二天，计节就到了春城。

　　沈一和计节见面的时候，是在一个不错的茶馆里面。

　　沈一先到，然后计节带着小囡囡才来。

　　沈一有些不明白计节为什么要见自己，明明是自己有求于人。如果说是因为沈一曾经救过小囡囡一次，那是不是有点扯淡。毕竟那一次是因为沈一小囡囡才遭受危险。

　　不过等沈一见到温良恭俭让占全了的计节，这个想法就消失了。熟女和轻熟女有一条没有明确界定的分界线，每一个人在自己心中都有一个标准，这条标准可以说几乎全都相同，但是却又说不出来，而计节恰恰就是一个绝对标准的轻熟女，尽管孩子已经上小学了，但是她却依旧漂亮标致。

　　并不妩媚，却端庄到让人产生不了一丝邪念。

　　小囡囡见到沈一之后，立马就长开双手冲了过来，坐在沈一的身边说：“叔叔好。”

　　沈一嘿嘿一笑，看着可爱的小萝莉，活生生像一个怪蜀黍一样问：“囡囡，肚子还疼吗？”

　　“早就不疼了呢，囡囡现在一口气能吃两碗米饭。”小萝莉奶声奶气的说道，依旧十分稚嫩。

　　沈一和计节聊了一会儿，计节理了一下鬓边的秀发说：“你还是这么勇猛，路见不平就能杀人，实在有点匪夷所思。”

　　沈一腼腆的笑了笑，说：“还好了，主要是气恼，你不知道，那个孩子就跟囡囡差不多大，母亲当场死亡，孩子也差点死了，可是肇事者却依旧坐在车里面不下来，这简直就是无视法律。”

　　计节咯咯一笑，说：“这到是，你这也是替天行道嘛。”

　　计节的话让沈一很不好意思，沈一咧嘴笑了笑，尴尬的挠了挠头。

　　计节却看了一下小囡囡，对小囡囡说：“囡囡，妈妈想要喝杯奶茶，囡囡去帮妈妈买好不好。”

　　小囡囡当即就跳了下来说：“好。”

　　然后从计节那里接过钱就跑走了。

　　计节等小囡囡走了之后，脸色有些红润，对沈一说：“沈大夫，我有个问题想要问问你。”

　　沈一怔了一下，问道：“怎么了？是生病了吗？”

　　计节脸蛋一红，然后点了一下头说：“也不算是病吧，就是这半年多，经期经常不稳定，我才三十七八，断经是不是有点太早了。我想让你帮我调理调理，毕竟我是个女人嘛。”

　　沈一脑袋一黑，心中不由腹诽，我说你怎么找我，原来是经期不稳定了。沈一干咳了一声说：“我来给你把把脉。”

　　计节将手腕伸了出来，沈一握着计节的纤纤柔荑，整个人不由心猿意马。不过沈一归根结底是个医生，手一搭上计节的手腕就知道计节是怎么了，计节缺少性生活，所以造成了经期紊乱。其实有时候性生活挺重要的，毕竟讲究一个阴阳调和嘛。

　　沈一将情况说了出来，计节怔了一下掩住了嘴巴。

　　沈一说：“你只要固定性生活，就可以了。”

　　计节有些尴尬，无奈笑了笑说：“我和丈夫生了囡囡之后就离婚了，性生活都已经断了好几年了，而且不瞒沈大夫说，我本人性冷淡，也是因为这个原因，丈夫才和我离婚的。”

　　“……”沈一不知道说些什么好。

　　计节却笑着问：“沈大夫有没有更好的办法，比如说，药物调理。”

　　沈一十分无奈的摇了摇头，旋即眉头一皱，突然想起了自己前一阵才写的那个关于健康生活的文档，问计节：“你平时生活是什么样？”

　　计节愣了一下，随即就说：“我是个会计，在会计事务所上班，每天挺忙的，囡囡送的都是住校小学。呵呵，可能你不信，我父亲让我入仕途，但是我不愿意，为了养家糊口，就入了会计这一行了。”

　　沈一眉头一皱，从计节的衣着打扮来看，她绝对不是会计这么简单，不过人家流行低调，沈一也不能刨根问底。不过沈一却从计节的话中听出了一个特点，计节特别忙，而且工作压力也大，生活压力也大，而且她本身是个性冷淡，不能通过性生活来调理生活压力。

　　这刚好符合沈一前一段时间整理出来的那份资料。

　　沈一思考了一下对计节说：“等一下我给你一份资料，你看看对你有帮助没有，如果没有帮助，再考虑其他办法。用药物调理经期对人体的伤害太大，所以我不建议你用。”

　　计节盈盈一笑，说：“那就谢谢沈大夫了。”

　　话刚说完，小囡囡就抱着一大杯奶茶回来了，将奶茶递给计节，计节先喂给小囡囡一口，笑着说：“囡囡真乖。”

　　小囡囡却说：“那妈妈可以带囡囡吃饭了吗？”

　　计节掐了一下小囡囡粉嫩的脸蛋，说：“行。”

　　沈一和计节与小囡囡吃了一顿饭之后，就将手中的文档交给了计节，让计节回去看看。计节笑着答应了下来，然后计节就离开了。沈一无奈的摇了摇头，有时候想想，这年头做女人也不容易，竟然还有性冷淡。

　　沈一不知道，计节离开之后，直接上了一辆宝马轿车，上车之后司机问她：“计行长，去哪里？”

　　计节不冷不淡的说：“回省城。”

　　计节是省城银行的总行长，也就是她口中的会计，尽管这是一个需要算账的行业，但是说是会计，免不了有些寒酸。

　　计节坐上车之后就开始看沈一给她的那一份资料，慢慢她整个人的表情一下子就凝重的起来，到了最后，眉头竟然全都蹙在一起。

　　最后，计节直接说：“帮我推掉晚上的会议和活动。”

　　司机刚要答应，计节就改口道：“不，帮我把一周内所有不相干的活动全部推掉。”

　　计节合上资料，看了一下车窗外的天空，然后又低头看了看趴在车上面睡着的小囡囡，声音温柔的叫：“衣囡，醒醒，妈妈带你去游乐园好不好。”

　　小囡囡本名叫计衣囡，一个十分悦耳的名字。正如同计节一样温婉，可是计衣囡的名字却不像妈妈的性格，紧绷了五年的计节，在这一刻终于决定要放下工作，全身心的去照顾好自己的女儿。也为了让自己更加健康，她不知道，正因为她的转变，让沈一熬夜通宵整理出来的资料火编了全国，成了无数白领女人的健康宝典。

　　而这一切，都在紧锣密鼓的发生中。

　　……

　　而对于沈一来说，这一切他都不知道。

　　当沈一接到了王小溪的电话，说她在学校里面生病了的时候，沈一就知道他要去看这个小冰山美人了。

　　王小溪所在的学校是春城一所知名的寄宿学校，基本上在这里面上学的都是非富即贵，沈一火急火燎赶到王小溪所在的学校里面之后，却发现他被王小溪给耍了，王小溪根本没有生病，她只不过是在学校里面无聊，于是就喊来沈一玩一玩。

　　当时，沈一就怒了。

　　于是，沈一就带王小溪出去吃了一顿大餐。

　　没办法，这是都丽的女儿。沈一虐待不得，而且熟女姐姐前一阵儿还想逆推沈一呢，如果不是被何蓝给破坏了，说不定现在沈一都成了王小溪老爹了呢。

　　王小溪十分满足于沈一的服从精神，于是在回到学校之后，王小溪决定将她的闺蜜兼死党兼校花介绍给沈一认识。沈一果断赶紧拒绝，沈一知道王小溪这是要试探自己，沈一奉行一个都丽政策，绝对不对比都丽小的女人感性趣。

　　可是王小溪却咧嘴一笑，说：“那姑娘有36D哦。”

　　“啊？高中生就有这么大？”沈一果断吃了一惊。可是旋即沈一就意识到自己的党性有问题，于是沈一赶紧说：“不管她有没有那么大，都和我无关，我要回家，我饭也带你吃了，你完蛋去吧。”

　　王小溪说：“喂，还有美腿啊，你确定你不见见？”

　　美不美，看大腿。

　　这就是沈一奉行的方针，有时候一对饱满的胸部还不如一双倾城绝世的大腿来的诱人。

　　于是沈一沦陷了。

　　可是等沈一见到了王小溪口中倾城绝世的美腿妹子的时候，就知道，王小溪是个坑爹货。王小溪的闺蜜绝对没有36D，甚至连王小溪的胸部大都没有。腿也没有王小溪说的那么长。事实上，眼前这个女孩绝对不过十八岁，穿着一身校服，根本没有什么白花花的大腿可看。

　　王小溪咧嘴一笑，露出了一个鄙夷的眼神对沈一说：“这是我闺蜜，路遥，我们都叫她遥遥。”



　　第二百三十九章 师姐，你又发浪了！

　　沈一看的出来，和王小溪相比，路遥的家境比较寒酸，从她桌子上面的文具就可以看的出来。这样的贵族学校，每年都会招收许许多多中考状元，高考状元，用来填充门面，期待着他们能够考出全市或者全省的第一名。而路遥显然就在这个行列中的一个。

　　沈一白了王小溪一眼，冲路遥露出了一个善意的笑容。

　　路遥低着头不看沈一，王小溪白了一眼沈一，拉着路遥就到了一旁，两个人不知道腹诽些什么，然后路遥就轻轻在打王小溪。沈一有些无语，显然是被王小溪给坑了嘛。

　　沈一翻了个白眼就离开了学校，沈一刚出了教室门，就看到了一群衣着十分时髦，头发全都竖立在头皮上面的男生走进了教室，沈一也没多想，就离开了。可是沈一刚下了楼，就突然想起了其中刚才在他眼中一个一闪而过的场景。

　　某个男生的下体，高高鼓起。

　　而此时，在教室里面只有王小溪和路遥。

　　沈一立马转身就回到了学校里面，等沈一到了教室里面之后，就看到了一个男生正笑盈盈的站在讲台上面，而路遥则坐在下面，王小溪站在路遥面前。活像是一个护犊子的老母鸡，其中一个男生笑着的说：“王小溪，你他妈别管闲事，这逼欠我们三千块钱，我们今天不将她给办了，那就对不起我王帅的名声，你赶紧他妈让开，要不你替我还了三千块钱。”

　　王小溪脸一横说：“谁他妈欠你们三千块钱了，遥遥明明只借了你们三百，啥时候变三千了？你们坑爹也不带这样的好吧。那远滚哪儿去，小心老娘我叫来一绝世高手，将你们全给收了，到时候我和我的小伙伴全都惊呆了，我看你怎么办。”

　　叫王帅的男生呵呵一笑，十分嚣张的看了看王小溪，不屑一顾道：“就你这怂样，能叫来什么样的人，别他妈让我们费口舌了，你妈不就是一开房地产公司的女人么，有什么好屌的，赶紧让开。”

　　王小溪往前一站，掐着腰就要和这群男生大吵一架。沈一注意到，坐在座位上面的路遥低着头，眼睛里面含着泪水，但是却没有滴下来，她环视了一下四周，有些茫然无措。看着讲台上面那个嚣张的男生，一滴眼泪都没有掉下来。

　　王帅给旁边几个兄弟使了一个眼色，好几个人就走了上去，王小溪根本拦不住。王小溪眼看着他们就要去抓路遥了，整个人急的就好像是热锅上的蚂蚁，恨不得吃了王帅。到了这时候，沈一才看清楚路遥真正的面孔，有些时候，一些女人在某些特定的年龄段，清纯才是他们的名片，大腿，身材，胸部，那些都不重要。

　　就在第一个混混即将要触碰到路遥的时候，沈一不知道从什么地方冲了出来，一巴掌打在其中一个男生的脸上。旋即一脚将他踹飞，周围的人看到这一幕，都愣了一下，不过只是瞬间的事情，这群经常打群殴人的富二代就冲了上来。瞬间，整个教室鸡飞狗跳。

　　王帅在学校里面颇有威严，他看上了清纯的遥遥，今天是势在必得的，为此他甚至专门去买了啤酒和味精，搅拌在一起喝了之后，让他有一种想要征服一切的欲望。

　　可是没想到老马失前蹄，竟然被一个无名的男人给挡住了性福道路。

　　王帅当即就打了一个电话，叫来了他在学校里面的所有兄弟。

　　足足五六十个人，将整个班级团团围住，沈一只是站在遥遥面前，脸上挂着不常见的笑意。就好像是一个弥勒佛一样。

　　这些高中生对于沈一来说，开胃菜都不算，当所有人都躺在地上的时候，沈一只是冷冷呵斥了一声：“滚。”

　　然后沈一走到王帅的面前，看了他一眼说：“以后别他妈随便乱叫，狗不能乱吠，不然早晚被人吃了。”

　　王帅吞了一把口水，一溜烟跑了。心中更是惊讶不已，心想妈呀咋还有一个人能单挑几十个人的猛人呢。

　　沈一转过头，看了看路遥和王小溪，露出了一丝善意的笑容说：“别软弱了，女人就应该比男人强，只有这样才能不被男人欺负。”

　　说完沈一就走了，而路遥却怔在原地，等她缓过神来的时候，却发现沈一早就不见了。

　　她问王小溪：“他是谁？”

　　“我不都说了，我妈找的男人，特牛逼。”王小溪继续吹捧沈一。

　　……

　　其实对于沈一来说，教训一群学生，真心不算什么。真正让沈一犯难的还是现在急切要面临的困境，现在沈一基本上已经失去了沈氏集团那边所有的支援，所以现在沈家想要维持运营，还需要沈一倒贴钱。沈一以前的工资刚好够沈一和何蓝花，现在吴仙草这么一弄，沈一突然之间没钱了。

　　赵本山说过一句话，世界上最最悲剧的事情就是，人活着，钱没了。

　　对于沈一来说，赚钱不难，只要他愿意开个私人门诊，钱就会络绎不绝的进来。毕竟医术在哪儿摆着，这就是最好的糊口工具。可是难的是怎么样才能赚大钱，沈一深知一口气吃不成一个胖子，所以沈一也只能摆了一个门诊，先赚点钱够何蓝和沈一花，顺带还能给沈家打回去一点，让沈家维持运营，不至于树倒猢狲散。

　　也就是在沈一忙着赚钱这几天，突然之间沈家管家吴旺财给沈一打了一个电话，说他收到了一笔钱。能够让沈家运营好几年，现在所有的事情全都迎刃而解了。

　　沈一用脚趾头去考虑，就知道这钱是吴仙草给的。

　　沈一并没有拒绝，只是说了一句，有钱就好。

　　可是这并没有让沈一停止想继续赚钱的想法，不知道为什么，沈一总感觉拿吴仙草的钱，有一种很惊悚的感觉。这种感觉逼迫着沈一继续赚钱，不过沈一不用在去摆门诊赚小钱了。

　　因为沈一现在的想法是赚大钱，怎么样才能将真正的钱给赚到手中。

　　沈一看了几本经商的书，感觉那上面的玩意儿都是扯淡，用一句老套的话说，就是别人的成功不可复制，看个毛书，毛用都没有。顶多让你少走一些弯路罢了，可是要是真干起来，弯路肯定要走。

　　这个想法一直萦绕在沈一的脑海中，可是沈一也知道，这玩意儿不是一天能想出来的，而且做生意的周期比较长，所以沈一也只能暂时将事情给搁置下来了，毕竟有些事情再怎么思考也不会有一个结果，只要产生想法，总会结出果实，没必要担忧。

　　……

　　不知道为什么，沈一现在的修行非常难以精进。

　　其实这是因为沈一身体里面的佛魔道三气被吴仙子用上帝之光柔和到了一起，让原本三种互相抵触的修为竟然和谐处在体内，所以沈一现在想要修行，就需要付出比别人困难三倍的精力和时间，偏偏沈一还是一个懒虫，对于修行没有一个概念，所以沈一以前一日千里，现在半个月过去了，修为竟然没感觉长进一点。

　　沈一感觉有些头疼，就去找上官如云看。

　　上官如云竟然也看不出一个所以然，最后只能让沈一慢慢修行。其实沈一不知道，上官如云尽管没有看出来所以然。小桃子却看出来了，沈一走后，小桃子说：“他身体里面有佛气和魔气。”

　　上官如云眉头紧紧皱起，看着小桃子问：“佛魔道三修了？”

　　小桃子说：“错，还有一种东西，我不知道那是什么。”

　　“什么东西？”

　　“一个白胡子老头，靠在两根垂直树立的筷子上。”

　　上官如云讶然。

　　同时拥有道力和魔力的人十分可怕，张道泽就是同时拥有魔力和道力，如果不是陈元在危机关头突破了大乘，张道泽绝对能图虐整个龙虎山。可是现在沈一身体中却同时拥有四种修为，尽管来自西方的上帝之光并不能被沈一驾驭，但是不知道这是好事还是坏事。

　　因为同时拥有两种修为，只有两个结果，第一是成为张道泽那样的人，第二就是筋脉全部断裂死亡。张道泽当年为了突破，自废修为，然后从头修行，如果不是他拥有可怕的意志力，他早就被修行焚身而死了。

　　而现在，沈一身体中竟然拥有三种修为。

　　这是一个可怕的征兆。

　　可是上官如云并不着急，她知道，天下的大劫难落到了沈一的身上。

　　沈一成了师父口中的应劫少年了，师父的预言全都实现了，可是十二门呢？难道沈一真的拥有十二个真命天女？上官如云不得而知，只是从目前的情况来看，沈一的桃花运似乎非常旺。

　　上官如云思索着未来，不自禁有些担心，等她回过神的时候，却发现天都已经黑了。她露出了一个轻松的笑容，对自己说，何必要担心呢。未来自有他的定数，一切都在世界的规则之中运行，上天是一个奇怪的东西，有时候你也搞不懂他会做什么。

　　可是，当她想起沈一的面庞时，心中不由产生了一波涟漪。

　　小桃子看着上官如云说：“师姐，你又发浪了。”



　　第二百四十章 张宝逆袭女神

　　修行犹如逆水行舟，不进则退。

　　尽管沈一不明白他的修行进展为什么这么缓慢，但是他还是要每天都修行。除此之外，沈一现在实在是太迫切的需要金钱。他想要赚钱，以维持沈家的运营，可是钱并不好赚。沈氏药业经营这么多年下来，已经形成了固定的模式，不是短时间内可以模仿出来的。不是有一句这样的话嘛，给你三十亿，你也不可能在一年之内创造出一个顺丰。

　　这就是一个大型企业的真正魅力。

　　而吴仙草则是将整个企业全都给带走了，所以她现在成立的沈吴药业实则是以前沈氏药业的化身。

　　也就是说，沈一想要短时间内超越沈吴药业，几乎不可能。

　　……

　　沈一现在在春城大学里面是任课教授，只不过沈一经常性旷课。春城大学之所以还留着沈一这个名额，究其原因恐怕是因为校长是韦艺父亲。沈一尽管和韦艺是死对头，但是自从上次沈一冒充过她男朋友之后，逢年过节她竟然还给沈一发两条拜年短信。

　　这就让沈一有些惊诧了，他不由心想这韦艺是有受虐心理吗？一天不骂她，她就受不了？当然，沈一也只能这么想想，不敢当着韦艺的面跟她说，那样就是找死了。

　　这天，沈一刚给学生们上了一节久违的课程。下课之后刚出了教室，竟然接到了韦艺的电话，韦艺在电话里面说：“沈一，你在哪儿？”

　　沈一说：“我在学校教室门口，怎么了？”

　　“你站哪儿别动，我去找你。”

　　沈一怔了一下，不过还真就站在原地不动了。可是沈一等了都快一个小时了，尼玛韦艺竟然还没来。这下沈一可彻底蛋痛了，刚好这时候沈一又接到了一个电话，沈一学生外加头号大狗腿张宝打来的电话。

　　张宝直截了当对沈一说：“老大啊，能不能借点钱。”

　　沈一当时就怒了，说：“要钱没有，要命一条。”

　　张宝不是一次两次找沈一借钱了，他几乎每个月都要借个两三次，而且从来不还，尽管数额不大，但是加起来也有四五千了。对于一个学生来说，这些钱可不少了。都能顶一年的学费了，可是张宝听了之后，就立马说：“老大，你还在学校吧，我去找你。”

　　张宝总算是没有放沈一鸽子。

　　沈一给他说了一下位置，张宝不到十分钟就杀过来了。沈一见到张宝之后，张宝露出了一个十分贱的笑容，沈一踹了他一脚说：“尼玛，到底怎么回事儿，你前两周刚借过钱，现在怎么又借？这次你要是不告诉我真正的理由，我可不借给你。”

　　张宝犹豫了一下，说：“老大，为了广大人民的幸福，你就借我五百块钱吧，等我将来毕业了，我肯定还你。”

　　“靠，毕业。”沈一有些无语。

　　张宝说：“怎么，老大同意了？”

　　沈一一把拽着张宝的胳膊，说：“张宝，你今天把话给我说清楚，你到底是为什么借钱，因为你女朋友？”

　　张宝见沈一猜到了，索性也就不隐瞒了，对沈一说：“没办法，小红要出去玩，我总不能不带她去吧，她好不容易和我在一起的，我要珍惜。”

　　沈一惊诧的问：“陈卫红？”

　　张宝点了点头。

　　陈卫红是沈一班上的一个女生，长的还不错。可是沈一观这个女生的眉心与嘴唇，发现这个女生性欲强烈，基本上不容易满足。估计十之八九是一个荡妇，没想到张宝竟然和陈卫红在一起了？沈一不由问张宝：“你上次不是和另一个女生在一起吗？怎么又分了？”

　　张宝有些羞涩的说：“别提了，人家嫌我没钱，幸亏小红不嫌弃我，和我在一起了，老大你就快借我点钱吧。”

　　沈一怔了一下，旋即拉着张宝说：“你别着急，我好好帮你把把关。”

　　张宝还没反应过来，就被沈一拖着到了陈卫红的寝室楼下。陈卫红最近总是找各种借口让张宝带她出去玩，张宝其实也早就怀疑陈卫红是不是为了找一个长期饭票，只不过经过上次被女生抛弃的教训，张宝不敢问，现在被沈一带着过来跟踪，张宝竟然有些期待。

　　或许是张宝和沈一的运气好，两人在寝室楼下呆了十分钟，陈卫红就下来了。还真让沈一猜中了，陈卫红上了一辆宝马车，沈一二话不说带着张宝开着迈腾追上去，而坐在迈腾副驾驶上面的张宝，整个人如同霜打的茄子一样。

　　沈一糗了他一句：“这下蛋疼了吧，女神有高富帅，你只是一个长期饭票。”

　　张宝无精打采，理都不理沈一。

　　沈一跟着宝马车到了市中心的一个酒吧里面，见陈卫红和高富帅进了酒吧，沈一突然咧嘴一笑问张宝：“小宝，想不想逆袭女神？”

　　张宝抬起头眼巴巴的看着沈一，不明白沈一什么意思。

　　沈一问：“陈卫红你上手过没？”

　　张宝有些落寞的摇了摇头，沈一听了之后哈哈一笑说：“那行，哥今天就帮你逆袭女神。”

　　……

　　汉威酒吧在春城泡吧一族中有着无与伦比的地位，这个酒吧装修豪华，DJ也是从北上广请来的。最最重要的是，这个酒吧里面暖场的小美女多，偶尔还来两三个大美女，按照异性相吸的原理，美女多的地方高富帅也多，高富帅多的地方绿茶婊也多。

　　于是，汉威酒吧每到晚上都特别火爆。

　　陈卫红今天好不容易被心仪的高富帅约出来泡吧，整个人打扮的是漂漂亮亮，希望可以借着昏暗的灯光将她的美瞳衬得更加美丽。或者喝点酒等一下被高富帅带到酒店里面开房。在陈卫红的旁边，坐着张娇娇。她今天也是被高富帅给约出来泡吧的，她就是张宝的前女友。

　　她原本以为张宝能够请大家一起喝酒吃烧烤肯定特有钱，可是没想到张宝竟然是个穷光蛋，所以跟张宝在一起不久之后就和张宝分手了。今天她也希望能在酒吧里面钓到一个高富帅，这样她毕业之后的工作就有着落了。或者直接嫁给高富帅，生活安逸，人生前途无限。

　　她们两个眼中的高富帅叫徐可，家不是在春城本地，是广州人。老爹是开工厂的，家里面资产两千多万，巨有钱。上学的时候开着一辆宝马来，全学院的人都知道他的名声。今天他从长春方面来了两个哥们，于是他就叫了张娇娇陈卫红过来一起泡吧。

　　可是一伙人还没开始玩，沈一和张宝就杀到了。

　　他们两个的出现，让陈卫红和张娇娇一下子就不知所措了。

　　不是因为沈一太拉风，而是因为张宝太拉风了。张宝是个胖子，十足一个屌丝样，但是被沈一给带到电视台，被林子晴的御用化妆师给打扮了一番，整个人看上去竟然有一番成功人士的风范。特别是张宝的两个小眼睛，竟然也显得有些炯炯有神。

　　徐可认识沈一，见沈一是老师，就赶紧请沈一坐下来。归根结底高富帅也并非是那么嚣张的，大多数也都识时务。沈一和徐可寒颤了一番，就被徐可跟留下来一起玩，于是沈一和张宝就坐了进去，张宝刚好坐在陈卫红的旁边。这下陈卫红可是如坐针毡了，可是偏偏张宝还是和沈一一起来的，徐可客气着让陈卫红陪着张宝喝酒，这可把陈卫红给为难的啊。

　　还是张宝先端起酒和陈卫红碰了一下，陈卫红这才举起酒杯抿了一口。

　　既然坐下来了，又都是年轻人，自然也能玩到一块儿，而且玩的还挺嗨，特别是张宝，丝毫不怵场，尽管有些打肿脸充胖子的意思，不过这也不妨碍他揽着陈卫红的肩膀。徐可到是轻松笑了笑说：“沈老师，您也经常泡吧吗？”

　　沈一拍着肩膀说：“不常来，这不今天和张宝一起过来体验体验嘛。”

　　徐可轻松笑了笑，而徐可的朋友却眉头一皱，问沈一：“您姓沈？”

　　沈一点了点头。

　　徐可的朋友笑着说：“您不会和长春新近成立的沈吴药业有关系吧，据说沈吴药业总裁幕后的老板就姓沈，而且也是春城人。”

　　沈一见竟然有人认出自己了，眼睛一转，就说：“啊，对，不过那不是我，是张宝，其实张宝原名叫沈宝，是我表弟，不过他太低调了，所以就让别人叫他张宝，说起来这逼特有钱，来来来，一起喝一杯。”

　　说着，所有人都走了一杯，而张宝则是大吹特吹，顺势就将沈吴药业说成了自己家的，他老爹也是巨有钱，基本上他家都能进福布斯了。尽管听上去很假，可是有沈一在一旁圆谎，还有徐可朋友的惊讶，周围的人到也都相信了。

　　这样以来，张宝一下子成了现场的主角，就连徐可都笑眯眯的敬张宝两杯。而陈卫红和张娇娇更都是大眼瞪小眼，主动和张宝喝起酒来了。也不在像刚来时候喝酒那么困难了，沈一眼角注视着周围的一切。等陈卫红和张娇娇喝的差不多的时候，也快要散场了。

　　沈一就笑着说：“各位都有住处么？要不我给各位安排一个？”

　　徐可的朋友赶紧拒绝，张宝却揽着陈卫红和张娇娇晃悠悠站了起来，什么也不说就往洗手间冲。等张宝冲走之后，沈一也就表示歉意离开了。

　　等沈一离开之后，徐可问他朋友：“那两个妞是给你们准备的，你就这么让他带走？”

　　这个在长春上大学的男生轻松一笑说：“算了，两个婊子而已，就当是买沈吴药业一个面子，你没看出来？你们这老师，才是真正的沈吴药业幕后老板呢。”

　　徐可淡然一笑，继续喝酒。



　　第二百四十一章 腹中胎儿被窃

　　成功将陈卫红和张娇娇灌醉之后，沈一就让张宝带着她们两个到了酒店。就开了一间房，然后将她们三个全都丢进去，然后沈一就拍了拍屁股走了。其实如果徐可的朋友没有认出沈一的话，沈一也有别的办法让陈卫红和张娇娇这两个绿茶婊和张宝一起离开。泡妞，特别是这种绿茶婊，沈一有一千万个办法。

　　张宝兜里有一张沈一从林子晴哪里要来的金卡，到时候用这玩意儿装逼也有用嘛。

　　这一切都是沈一和张宝商量好的，只不过事情比想象中顺利多了。张宝随随便便就将两个大美女给带到了酒店里面。陈卫红和张娇娇都喝的醉意朦胧的，她们两个愿意和张宝喝酒的时候，就想到了今天晚上可能和张宝开房。她们的价值观就是这么开放，你有钱了，跟你开房就绝对不亏。

　　至于她们是两个人一起和张宝开房，陈卫红和张娇娇也不吃醋。人多力量大，到时候可以一起问张宝这个高富帅要钱呀。说不定张宝一开心，赏他们两个一个工作也好啊。所以在到了酒店之后，借着酒劲儿，两个女人一个比一个疯狂，可怜了经验并不多的张宝，简直都快被折腾散架了。

　　一直到凌晨三点多，张宝才睡着。

　　第二天早上，张宝醒过来的时候，两个女人也醒过来了。

　　张娇娇说：“宝宝，你醒了，快起来吧，太阳都晒屁屁了。”声音很嗲，看的出来是装出来的声音。而陈卫红则忘张宝怀里一钻，比较现实的说：“张宝，今天陪人家去买一款人家早就看上的包包吧。”

　　面对这两个被张宝识破面目的绿茶婊，张宝果断深吸了一口气，说：“老子是屌丝。”

　　两个绿茶婊怔了一下，旋即有些不明所以。

　　于是张宝就说：“我家里没钱，我也不姓沈，另外我要谢谢沈老师，他让我看清楚了你们两个。另外就是，开房钱还请你们两个付账，我先走了。”

　　说完，张宝穿上裤子就走了。张娇娇和陈卫红躺在酒店的床上，都不知道说些什么好了，过了好一会儿，两个女人这才气的差点把酒店里的液晶电视给砸了。最后她们两个将这些气全都转移到了沈一的身上，可是仔细一想，沈一肯定就是沈吴药业幕后的老板了，不能在这么做。

　　最后，她们两个相拥在酒店的床上，默泪被人操。

　　……

　　而此时将林子晴金卡还给沈一的张宝正羞涩的挠了挠头说：“老大，这俩娘们太能折腾了，有补药没，给我整点。”

　　“滚粗。”对于此，沈一只有这两个字。

　　沈一刚赶走张宝，就又接到了韦艺的电话。

　　韦艺又问：“你在哪儿？”

　　经过昨天被韦艺放鸽子的事情，沈一十分果断的说：“你管我在哪儿。”

　　于是沈一就将韦艺的电话给挂断了。

　　可是让沈一没想到的是，韦艺竟然又打过来了，问：“你到底在哪儿。”

　　沈一牛叉哄哄的说：“我在第一附院，怎么了，你又要来找我？”

　　经过昨天被放鸽子的事情，沈一也有点生气。

　　可是让沈一没想到的是，大概过了二十分钟后，韦艺竟然开着一辆车找到了他。韦艺二话不说就对沈一说：“上车。”

　　沈一牛鼻子一哼，说：“干嘛要听你的。”

　　可是韦艺却下车将沈一给拉了上去，然后开车就走。沈一有些奇怪，看了看韦艺问她：“你到底要干嘛？”

　　韦艺转头看了看沈一说：“帮我个忙，我遇到大事了。”

　　沈一刚想说你丫不会又骗我吧，昨天说来找我，结果却跑没影了。而韦艺却说：“我一病患的孩子被偷了。”

　　沈一大吃了一惊。

　　韦艺这才将事情说了一下，原来事情发生在昨天。韦艺过完年之后就到春城第一人民医院当一个实习医生，她做的是妇产科，昨天一个孕妇找到她，说自己来医院检查，结果不知道怎么昏迷之后就发现肚子里面的孩子没有了。原本昨天韦艺准备找沈一帮忙，结果医患家属来医院一闹，韦艺就给忘了。

　　所以才放了沈一鸽子。

　　沈一听着韦艺说的这些，一个脑袋两个大。

　　挠着头说：“不可能吧，孕妇处于昏迷状态，孩子根本不可能出生，除非剖腹产，你确定是顺产，而不是剖腹产？”

　　韦艺点了点头：“千真万确。”

　　……

　　沈一和韦艺赶到了春城市第一人民医院，见到了孕妇的家人。甚至还有一队警察，毕竟这好歹也算是一个拐卖人口的案子嘛。不过根据沈一的常识，孕妇在昏迷状态下，由于阴道不会收缩，所以根本不可能产下孩子。而如果是剖腹产的话，孕妇生产之后肯定会元气大伤，肯定能断定出来。

　　可是沈一见到当事人之后，就知道这个孕妇身体十分健康，绝对没有剖腹产。

　　所以，沈一当即断定，这里面肯定有人说谎。

　　这事儿是摊在韦艺身上了，如果是韦艺煞费苦心用这么个事儿逗沈一玩。是不是有点不太可能，而孕妇说她是来医院检查，结果晕迷之后产下孩子，然后她就出现在公交站台上面了，所以孕妇的家人来找医院理论，理论不过就去公安局报案了。

　　然后公安介入了调查，到现在也没有一个结果。

　　沈一和韦艺找到了当事人孕妇，沈一看着孕妇的眼睛，问她：“你生产孩子之后，有什么反应没有？”

　　孕妇哭丧着一张脸说：“我只感觉身体很虚，躺在公交站台上面，不知道该怎么办，我给我丈夫打电话说清楚事情，然后我们就一起到了医院，做了一个B超，发现孩子不见了。”

　　“你确定？”沈一挑起眉头问。

　　“我十分确定。”孕妇肯定的说，说着孕妇竟然还掉下了眼泪。

　　沈一感觉到有些蛋痛，拉着韦艺离开了病房。韦艺眼巴巴的看着沈一问：“你看出来什么没？”

　　“不正常，绝对不正常，这里面一定有人说谎。”沈一咬着牙齿说，沈一只所以这么坚信，是因为他知道孕妇在晕迷情况下，绝对不可能顺产下孩子。可是现在没有证据证明孕妇的孩子不是顺产的，光凭借经验之谈，不足以让人信服啊。

　　沈一又找到了孕妇的丈夫了解了一番，了解到孕妇似乎不想要这个孩子。这下沈一就确信了，这肯定是自导自演的一出戏，而这个骗子就是孕妇。沈一又重新找到了孕妇，针锋相对道：“在晕迷情况下，绝对不可能顺产下来孩子，你如果有什么难言之隐，不妨对我说，我来帮你圆谎，现在这个谎扯的太大了，警察都介入了，对你不好。”

　　孕妇听到我的话，大吃了一惊，抬起头看了看我，咬着嘴唇，犹豫了一下，说：“我不想要这个孩子，这孩子不是我丈夫的。”

　　这下，真相大白了。感情那个男人是个绿毛龟，不过这和沈一没关系。沈一只能叹了口气找到韦艺，告诉她孕妇压根就没有怀孕，之前的孕检只不过是一种特殊的疾病罢了，然后现在这种疾病好了，所以‘孩子’也就没了。

　　这个消息尽管不足以让人信服，但是有时候人们就需要这样的谎言。孕妇更满意这个结果，煞费口舌和丈夫解释了半个小时，这才带着丈夫离开，而公安也终于可以结案了。韦艺有些不解，而沈一则再一次成名。

　　韦艺挠着头问沈一：“绝对不可能，之前的B超显示，孕妇明明怀孕了，你为什么说她没怀孕。”

　　沈一看着她翻了一个白眼说：“你还是太嫩了，有些时候，治病不是治生理上的疾病，而是心理上的，病由心生，你连这个都不知道，还来做医生，笨死你算了。”

　　“你……”韦艺握着双拳，咬着嘴唇看着沈一。

　　沈一挑眉看着她，问：“怎么？不服？”

　　韦艺冷哼一声不理沈一。

　　沈一刚准备离开，韦艺就叫住了沈一。

　　沈一转过头看了看她，不屑道：“又干嘛？难不成你怀孕了，也需要我来治治？”

　　韦艺摇了摇头说：“不是，我想约你一起出去郊游，愿不愿意去？”

　　“郊游？”

　　“对。”

　　“酒店么。”

　　“去死，慧仁山上慧仁庵了。”

　　“去的话有什么好处？”沈一将韦艺上下打量了一下说。

　　韦艺十分不介意诱惑沈一：“我电脑里面有新拍的照片，到时候可以给你看看。”

　　“果照？”

　　“对！”

　　沈一翻了一个白眼说：“耍谁呢，不去。”

　　韦艺见骗不了沈一，就嘻嘻哈哈一笑说：“好了，没什么好处，你要是不愿意去呢，我就去找别的男人一起，反正我身边又不缺苍蝇，听说慧仁庵能够短时间出家，说不定还要在里面住一晚上呢。”

　　听到这段话，沈一果断喷出了一个字：“去，谁说我不去。”

　　韦艺哈哈一笑，看着沈一揶揄了一句：“你不是说不去嘛，怎么又去了？”

　　“我本是如来坐下一小沙弥，因尘世困扰而入了凡尘，如有拜会如来的机会，我怎能放过。”

　　“尼姑都拜观音的，不拜如来。”

　　“啊？这样啊，我本是观音坐下一小沙弥……”

　　韦艺叫了一声：“沈一。”

　　沈一停下朗诵的话，转头看了看她说：“干嘛？”

　　韦艺说：“我想掐死你，怎么办？”

　　“来吧，我受得了。”沈一十分风骚的说了一句。

　　韦艺瞬间就败了。



　　第二百四十二章 倾城佳人

　　沈一之所以愿意和韦艺一起去慧仁庵。究其原因还是因为沈一想去看看在这里的裴莲，不管怎么说，裴莲是因为沈大牛出家去了，尽管沈大牛不算人，但是这毕竟是子衿的妈妈不是。

　　第二天早上，沈一就和韦艺开车前往慧仁山。慧仁山在春城南部郊区，离春城市中心有几十公里。早上八点出发，大概十点就到了。不过只是到了慧仁山而已，慧仁庵在慧仁山半山腰，两人需要爬上去。所以等到了慧仁庵里面，都已经中午十二点了。

　　沈一体力不错，爬个山就跟玩一样。韦艺就不行了，爬上山简直就跟要了她的命一样。

　　幸运的是慧仁庵里面有素面，而且还有休息的地方。两人赶紧进去吃了碗素面，韦艺又要了一件客房，美美的去睡下午觉。算作是补上爬山的劳累，而沈一吃过素面之后，则在慧仁庵里面来回转悠。

　　沈一在慧仁庵后面发现了一颗大树，树冠巨大，沈一走上前观摩了一下就发现大树下面有一个石碑，石碑上面有一首词《更漏子、玉香炉》：

　　……

　　玉炉香。

　　红烛泪。

　　偏照画堂秋思。

　　眉翠薄。

　　鬓云残。

　　夜长衾枕寒。

　　……

　　梧桐树。

　　三更雨。

　　不道离情正苦。

　　一叶叶。

　　一声声。

　　空阶滴到明。

　　……

　　看到这首词，沈一眉头一皱，沈一不敢说饱读四书五经，但是小时候为了骗取两个姐姐的喜好，特别是吴仙草的喜好，就喜欢看一些古诗词，所以看了出来这首词中的意思，不由道：“好悲凉的词，红烛香炉，独倚寒窗，寂寥无人。”

　　沈一话音刚落，旁边就传来一个声音：“施主何出此言？”

　　沈一转头一看，就看到了一个年迈的老尼姑。

　　沈一施了一礼，然后说：“师太，这首词难道不悲凉吗？空阶滴到明，这是一种多么寂寥的状态啊。”

　　“或许是沉思呢？”老尼姑给出了这么一个答案。

　　沈一瞬间不知道该怎么回答了，老尼姑淡然一笑说：“人们都在向前走，没有人愿意停下来看看自己的脚步，有些时候，淡然一些的生活并没有什么不好。”

　　老尼姑随是这么说，可是沈一还是发现了，词里面有一句叫‘不道离情正苦’，这分明是一手写恋人离开，美人独倚寒窗的悲情诗。怎么又和沉思有关了，所以沈一立马就指了出来，老尼姑却笑着不再多说，而是问沈一：“施主从哪里来啊。”

　　“哦，从春城来。”

　　老尼姑将沈一上上下下给打量了一番，然后说：“不错不错。”

　　沈一眉头一皱，老尼姑就自我介绍：“贫尼兰慧心，字倾城佳人。”

　　“……”沈一有些无语，这尼姑叫兰慧心也就算了，竟然还有个字叫什么倾城佳人。拜托，你是尼姑啊。能不能不要叫的这么诱惑，再说了，你一大把年纪了，还倾城佳人，还是乖乖当尼姑好了。

　　兰慧心看着沈一的腹诽，似乎并不生气，而是带着沈一转遍了整个慧仁庵，慧仁庵不大，但是也不小。转完刚刚一个下午，而在晚饭之前，兰慧心就消失了，不过她对沈一说了一句话：“既然来了，便可多住几日。”

　　晚饭吃的是慧仁庵里面的素菜，吃这些东西都需要花钱的，但是并不贵，寺庙就收一个成本钱，而施主愿意捐助寺庙呢，可以去庙前的功德箱那里捐助，来的时候沈一就已经捐了一千块钱了，所以现在吃饭住宿都是免费的。

　　沈一问韦艺要住几天。

　　正在吃饭的韦艺抬起头看了看沈一说：“多住几天好了，那么着急干嘛。”

　　沈一不着急，因为沈一总感觉似乎有事情要发生了。

　　吃过晚饭之后，沈一就回到了自己的客房里面，躺在硬邦邦的床上，翻来覆去睡不着。结果沈一起身下了床打开门就发现韦艺正坐在自己客房的窗前，看着外面的天空，不知道从什么时候起，竟然下雨了。

　　颇有一番空阶滴到明的意思。

　　沈一问韦艺：“睡不着？”

　　韦艺点了点头说：“是啊，谁让我下午贪睡呢。”

　　沈一问：“聊聊？”

　　韦艺往后一缩，说：“聊聊可以，但是别在床上聊，我这人有洁癖，你要是敢对我霸王硬上弓，说不定我就一口咬掉你的海绵体，反正我知道男人海绵体的构造。”

　　沈一瞬间裆下一凉，推开韦艺的房门走了进去，和她一起坐在窗前说：“我有那么无聊么，再说了，像我这么牛叉的男人，是你一口能咬掉的吗？”

　　韦艺伸出舌头舔了舔嘴唇说：“可以试试。”

　　沈一伸手就去打她的脑袋，两人一下子打在一团，嬉闹成一片。

　　不知道是怎么提起的，韦艺就对沈一说起了她的人生。

　　大家族的童年并不幸福，在同辈人中，韦艺一直都是佼佼者。这一切都源于韦艺有一个严厉的父亲，所以韦艺的童年并不幸福，几乎都在学这种东西，学那种东西。她喜欢绘画，可是却要学医术。一直等到出国之后，她才能自己做自己的主，可是到了那时候，她突然发现，除了医术，她竟然没什么可学了。

　　于是，按照家族的安排，进入春城大学，当一个教授，然后在到春城第一人民医院实习，做一个医生。等过个两年，随便嫁个人，这辈子也就这样了。

　　沈一听完韦艺的讲述，十分不介意鄙视她：“你不这样还想怎么样？”

　　韦艺淡然笑了笑说：“我想做一个旅行家，走遍全世界，只不过这个可能性太小太小了，所以还是算了。”

　　说完，韦艺歪着脑袋问沈一：“你呢？你难道就没有梦想？那怕是曾经冒出过的念头。”

　　沈一想了想，突然感觉有些无奈，最后沈一肯定的说：“我想保护爱我的人。”

　　“就这么简单？”

　　“对。”沈一十分肯定的说。

　　于是，沈一得到了韦艺的四个字评价：“胸无大志。”

　　沈一并不是胸无大志，而是十分有志愿。只不过相较于韦艺，沈一的人生并不悲惨，尽管沈一从小就没有父母。如果说真正的梦想，沈一想要找到自己的父母，问他们为什么这些年不来找他。可是这个愿望沈一宁愿埋藏在心底，也不愿意分享给韦艺，因为到现在为止，连何蓝都不知道沈一的这个愿望。

　　不知道何时，空中的雨停了。

　　春雨总是这么无常，这么细柔。雨水顺着瓦片滴到台阶上面，啪嗒啪嗒，沈一和韦艺趴在窗前，冷风吹拂着韦艺的面庞，她竟然显得有些女人味儿。韦艺问沈一：“如果有可能，你能不能娶我。”

　　“娶你干嘛？”沈一没好气的说。

　　“我是说，将我娶了，别让我嫁给别人。”韦艺有些小女人模样的说。

　　沈一继续装傻充愣：“我干嘛要娶你呀，你嫁给别人关我什么事儿，咱们两个又不算太熟。”

　　韦艺不再说话了，过了一会儿，她说：“我困了，你回去吧。”

　　沈一站了起来，走到门口的时候，沈一停住了脚步，抿了抿嘴，犹豫了好一会儿，沈一才说：“其实吧，有些事情，不能随便乱说，一旦说了，就成真的了，我这个人表面上说话很假，但是我当得上一诺千金。”

　　韦艺轻松一笑说：“好了，我知道了，你快点回去睡觉吧，明天我们要爬到山顶，我爬不动你要背我。”

　　沈一回头看了看韦艺的胸前，说：“那你穿薄一点。”

　　韦艺翻了一个白眼骂沈一：“臭流氓。”

　　其实沈一知道，韦艺家里只给了她两年的时间，如果这两年内她嫁不出去的话，韦艺将会被随便指定一个人嫁出去，作为家族利益的交换品。沈一不愿意答应她，可是如果真到了那时候，沈一不介意挺身而出。沈一自己都感觉到奇怪，自己明明应该和韦艺是死对头的，怎么能弄到谈情说爱上面。

　　……

　　第二天一早，沈一和韦艺在慧仁庵里吃过早饭之后，就要继续爬慧仁山。慧仁山很高，山顶上面有一颗慧仁松，也算是一个标志性的旅游景点。据说那一颗松树很高很大，仿佛直插云霄一样。

　　从慧仁庵出发，需要爬三个小时，才能上去。爬了一个小时后，韦艺就叫嚷着体力不支了，让沈一背她，开始沈一不愿意，结果韦艺将外套脱了，露出里面的小背心之后，沈一果断就愿意了。

　　于是韦艺就趴在沈一的背上，而沈一的背部则和韦艺的胸前来了一个亲密接触，那种柔软的感觉，让沈一不由心猿意马，干劲儿十足。

　　于是就在这一磨一揉之间，沈一背着韦艺上了慧仁山，见到了山顶的慧仁松。慧仁松的确很大，几十米高的大松树，仿佛只有仙界才有的东西一样。

　　沈一将韦艺放下来，舒展了一下臂膀，而韦艺则看着这颗松树，怔怔出神。

　　最后，韦艺转过头来，说了一句让沈一想抽死她的话：“这颗树好大，绝对秒杀你的海绵体。”

　　沈一毫不留情揶揄韦艺：“那你能撑得下吗？”

　　撑得下吗……

　　韦艺看着这颗松树，吞了一把口水。



　　第二百四十三章 我一定不会让你死

　　就在韦艺和沈一观赏慧仁松的时候，慧仁庵里来了一个熟客，安阳菁心！

　　几乎就在沈一刚刚去爬山的时候，安阳菁心就来了。

　　安阳菁心之所以会来，全因为在昨天下午，兰慧心给她发了一道千米传音密语，她得到消息之后星夜兼程就赶到了慧仁庵。安阳菁心找到了兰慧心之后，着急的问兰慧心：“慧心奶奶，你急着找来菁心，是要干什么呢。”

　　兰慧心说：“你要找的人来了。”

　　安阳菁心心中咯噔了一下。

　　这一段时间，她离开春城之后，无时无刻不在想沈一，愤怒，仇恨，嫉妒，厌恶，几乎什么都有。可是唯独没有喜欢，甚至在她的骨子里面，还有一股隐隐她没发现的害怕，那是因为她害怕何蓝，何蓝带给她的创伤，远远大于沈一。

　　兰慧心看了看脸上阴晴不定的安阳菁心，说：“你与他决斗的时刻到了。”

　　安阳菁心抿了抿嘴唇，粉拳隐隐握住。

　　……

　　而此时在春城，林青云师徒和李妖媚刚刚从机场出来。他们回青城山过年，一直到了现在才回来。因为用林青云的话来说，就是要七七四十九日，李妖媚才能成青城山的弟子，并且能够将身上的狐狸精给去掉。所以才会耽搁如此长的时间，李妖媚一路上对林青云师徒言听计从。

　　就好像是被林青云用了迷惑术一样，可是仔细一看，却又没有。如果让沈一来看，沈一定会说林青云忽悠人的功夫真是一流。其实不然，李妖媚对于林青云打心底认同，认为他是一个有‘本事’的人。

　　所以李妖媚才会这么听从林青云的话。

　　林青云一行人从机场离开之后，林青云直接让李妖媚给他安排一辆路虎车，他自己带着林青尘马上离开春城，李妖媚问他去干嘛，林青云说：“我要去找师祖，他在召唤我了。”

　　李妖媚急切的说：“那能带我去吗？”

　　林青云咧嘴一笑，摇了摇头说：“不行。”

　　李妖媚有些失望，林青云师徒却飞快离开。他们去的方向，正是慧仁庵。

　　……

　　兰慧心有一个字，叫倾城佳人。

　　而她未出家前，有一个名字，张倾城！

　　天下三大大乘高手之一。三大高手其一有上官如云的师父，玄云子。第二则是武陵山张道陵，而这第三则就是青城山的倾城佳人，张倾城。张倾城云游四方，已经好多年没人知道她的踪影了，可是谁也不会想到，在慧仁庵中这一个普普通通的老尼姑兰慧心，就是名震天下的张倾城。

　　而现在，她叫兰慧心。

　　裴莲更名为慧莲之后就入了兰慧心的佛门之下，成了兰慧心的关门弟子。

　　今日裴莲做完应该做的功课之后，就被兰慧心叫到了禅房里面，兰慧心坐在裴莲面前，一双布满褶皱的面庞充满了和蔼的笑容，兰慧心说：“你来慧仁庵，也有半年了吧？”

　　裴莲如实回答：“已有四五个月了。”

　　兰慧心点了点头说：“那我今日就传授你一套修行方法，希望你能入得佛门，得兰质蕙心。”

　　裴莲回答：“是。”

　　兰慧心让裴莲闭上眼睛，双手放在丹田处。然后从丹田处提起一道真气，然后充盈全身，然后兰慧心念了一段非常生涩难懂的法咒，然后裴莲就感觉一道真气在她体内来回乱转，她感觉到非常难受。而兰慧心则关上房门离开了，来到了慧仁庵后面的石碑下面，坐在那里，脸上看不出有任何表情。

　　……

　　沈一和韦艺从慧仁松景点回到慧仁庵里面的时候，韦艺并不要沈一背着，因为她说，那样沈一就吃她豆腐了。沈一翻了一个白眼，直接无视韦艺的卖萌。好不容易到了慧仁庵里面之后，韦艺去休息，而沈一则突然之间感觉到脑海中一怔，然后他转过头就看到了在寺庙的空地处站着一个女人。

　　一个沈一熟悉的女人，安阳菁心。

　　沈一看到站在那里的安阳菁心，整个人大吃了一惊，可是此时安阳菁心正手持一把软剑。剑身上面泛着氤氲黑光，沈一看到这一幕，一下子就不知所措了。可是安阳菁心看到沈一，胸腔中刹那间燃气了莫名的怒火。多日次的午夜梦回，她都想杀了这个负心人。而如今这个负心人就站在她的面前，她却再也无法去下手了。

　　沈一却一下子冲了过去，看着安阳菁心，深吸了一口气问她：“是你吗？”

　　安阳菁心冷哼一声，不屑道：“是我又如何？”

　　沈一抿了抿嘴不知道说些什么好，最后他说：“你能仔细听我说说吗？”

　　“说什么？难道要你说，你不喜欢我吗？”安阳菁心针锋相对。

　　沈一犹豫着说：“不是，我只是想说，有些事情不是你想象的那样。”

　　安阳菁心闭上了眼睛，手中的软剑上泛着的黑光更强了。她不想听眼前这个男人的唧唧歪歪，她现在只想杀了这个男人，做一个彻头彻尾的黑寡妇。谁让她不喜欢自己呢，杀意越来越强，可是她的脑海中却突然出现了一个女人的面孔，那是何蓝的面孔。

　　她上次之所以离开，全都是因为何蓝。

　　不知道为什么，她总感觉那个女人身上有一种魔力，让她无法对沈一下手。

　　可是沈一并不知道安阳菁心在挣扎，沈一说：“你听我解释好不好，上次你都去找何蓝谈话了，这次我和你谈谈行不行。”

　　沈一不知道，现在不能提何蓝。

　　而在沈一提了之后，安阳菁心猛然之间睁开了眼睛。

　　原本犹豫不决的心态瞬间变成了杀伐决断。几乎就在同一时间，安阳菁心的身影向前一动，软剑闪烁着寒光朝沈一冲了过来，沈一反应不慢，但是依旧是擦着剑身才躲过这一击，不过沈一并不打算还手，沈一着急的说：“菁心，你别着急啊，你听我说，我……”

　　不等沈一说完，安阳菁心的下一剑就又朝沈一戳了过来。

　　剑身划破利空的声音让人不寒而栗，沈一的脸上被剑锋带出了一道血痕。沈一顾不得被划伤的伤口，因为下一剑又来了。可是渐渐沈一发现他的体力竟然有些不支，这是一种疲软的迹象。沈一不知道这是为什么，可是仔细一看，沈一就发现安阳菁心手中软剑上面闪烁着的氤氲黑光是毒药。

　　很快，沈一就失去了力气。

　　沈一坐在地上，喘着粗气看着安阳菁心。

　　安阳菁心似乎知道沈一是什么反应一样，不急着过来杀沈一。反而是将剑收起来，笑着说：“科莫多巨蜥捕食水牛的时候，就是只咬上一口，然后跟着半个月，等水牛中毒身亡之后再将水牛给吃了，恭喜你，你就是那头水牛。”

　　沈一怔了一下，安阳菁心就说：“你中了科莫多巨蜥的毒液。”

　　沈一大吃一惊，安阳菁心又说：“科莫多巨蜥的毒液可以让一头水牛在半个月内死亡，而让一个人死亡，只需要三十分钟。”

　　沈一慌神了，他想冲过去，可是却发现身体内的毒液让他根本就无法动弹。他躺在地上，不知所措，最后他绝望的闭上了眼睛，然后又睁开，看着安阳菁心说：“你失忆了，你知道吗？你早就原谅我了，你爱上了我，并且爱的很深，可是你为了救我，失忆了，忘记了所有的一切，只剩下了你对我的仇恨。”

　　沈一这段话，听上去就好像是临终遗言一样。

　　可是沈一不知道，他这样说，只能让安阳菁心疯狂。安阳慧曾经无数次和她说起过她失忆的事情，每一次她都要头疼，而沈一如今在她疯狂的时候跟她提失忆，简直就是找死。安阳菁心骤然之间冲了过去，将剑抵在沈一胸前说：“你再说一遍，是我失忆了，还是你在骗我。”

　　沈一看着安阳菁心的眼睛，说：“是你失忆。”

　　不知道为什么，沈一此时依旧想要坚持。

　　“再说一遍。”安阳菁心近乎嘶吼道。

　　“是你失忆。”沈一的语言不冷不淡，透露着一种绝望。

　　而安阳菁心手中的长剑一抖，就没入了沈一的心脏。在这一刻，沈一感觉到了软剑没入心脏的疼痛与冰凉，沈一知道，不用一分钟，他就会死亡。可是此时，他的脸上，却带上了舒服的笑容，就仿佛是了却了一个心愿一样。

　　沈一不知道这是什么心态，可能这就是犯贱吧。

　　可是当沈一看到安阳菁心眼睛里面出现后悔之后，沈一就知道，这一剑，他并没有白挨。

　　也几乎就在同时，安阳菁心一把将手中的剑给丢了下来，然后整个人竟然蹲了下来，抱住了沈一。

　　脑海中的记忆犹如片段一样，匆匆出现在脑海中。

　　所有的一切全都回来了，可是爱人却又躺在了她的怀中，倒在了她的剑下。

　　她忽然明白，刚才她所有的愤怒，只是对他的爱罢了。这也正是为什么她那么怕何蓝，那么恨何蓝的原因。

　　垂暮之际，沈一看着安阳菁心，露出了一个笑容，像是嘲讽，可更多的却是怜惜。

　　安阳菁心对沈一说：“我一定不会让你死。”



　　第二百四十四章 父母之谜

　　泪水模糊了安阳菁心的眼睛，记忆如同电影镜头一样。曾经的一切历历在目出，她不知道为什么，在刚才剑刃没入沈一胸前的时候，曾经的所有旖旎，所有暧昧，所有感情，全都回来了。可是……

　　沈一却又走了！

　　记忆，这是一种奇怪的东西。她曾经爱上了怀中的这个男人，可是现在却又亲手将她杀死。上天真的在捉弄她吗？他不得而知，可是她早已追悔莫及。她终于知道，他刚才为什么不躲，因为……

　　她爱他！

　　……

　　当安阳菁心说出‘我一定不会让你死’之后，她就让自己镇定了下来。科莫多巨蜥的毒液很强大，她对沈一说的能够让沈一在半个小时内死亡并不是假话，而且最重要的是，这种毒液没有解药。因为科莫多巨蜥一般都生存在岛屿上面，根本不会和人类接触，所以至今都没有研制血清。

　　其实在她将剑刃上面涂上科莫多巨蜥毒液的时候，她就只有一个信念，那就是要了沈一的小命。

　　可是此时，她后悔了。

　　她将沈一的上衣脱掉，然后一掌打在沈一的背部，将修为全都凝聚在手掌上面，企图以掌力逼出沈一体内的毒液。可是这一切，都是那么徒劳。沈一依旧双眼紧闭，而且由于毒液扩散，沈一嘴唇甚至都在慢慢变成青色。

　　安阳菁心又是一掌打在沈一的背部，用尽了全身的力气，沈一却一下子栽倒在她的怀中。眼泪又模糊了她的双眼，她不是一个爱哭的女人，从小到大她哭的次数屈指可数。第一次哭的时候，是因为她在待嫁的闺房里面等了三天三夜，哭过之后，她决定杀了沈一。

　　而这次哭，是在慧仁庵中抱着光膀子的沈一。哭过之后，就没有以后了。

　　她感觉到怀中的沈一身体正在变凉，于是她就更加紧紧的抱着沈一，企图用自己的身躯，来温暖沈一的心扉，可是这一切似乎都是那么微不足道。沈一依旧双眸紧闭，似乎非常痛苦，嘴唇已经变成了炭黑色，整个人情况十分危急。

　　不知何时，兰慧心出现在了安阳菁心的旁边，安阳菁心抬起头看着兰慧心，哭花的脸上全都是泥土，她哭着说：“慧心奶奶，我不想他死。”

　　兰慧心笑着说：“什么都想起来了？”

　　“嗯。”安阳菁心啜泣道。

　　兰慧心盘膝坐了下来，叹了口气说：“还好，我飞升之前，总算是了解了这一桩心愿，菁心你记得，不管以后如何，你们两个的命运注定牵到了一起。”

　　安阳菁心依旧在哭泣，根本就没有听到兰慧心的话。

　　就在兰慧心刚刚说完这句话之后，兰慧心整个人竟然发生了惊天巨变。她脸上褶皱的肌肤竟然在慢慢的消失，变成了光滑紧致，水嫩无比，干枯的头发也慢慢张长，变的乌黑透亮，原本枯黄的眼睛竟然也变的美目流盼，几乎在所有人都没有反应过来的时候，兰慧心竟然变成了一个倾国倾城的绝世佳人。

　　而身上的衣服也不在是一件破旧道袍，转而变成了一件华贵美丽的裙子，裙子胸前的衣襟成仙分裂状，将胸前一道深邃迷人的沟壑展现出来，诱惑迷人。

　　此时，她不应该叫兰慧心，而应该叫张倾城。

　　倾城佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　张倾城飞升到空中，化为一团五色云彩。云彩周围波光粼粼，闪烁着氤氲气旋。在这种虚空飘渺之中，地上沈一的尸体竟然慢慢的朝空中的五彩祥云飞了过去，到了这时候，安阳菁心才发现兰慧心变样了。

　　原本慈祥年迈的慧心奶奶竟然变成了一个让她一个女人都心生爱慕的绝世佳人，就好像是她的名字一样，兰质蕙心，迤逦多姿。

　　而被吸纳进云层的沈一，则站在兰慧心的面前，他现在已经被巨蜥毒液侵体，也就是说，沈一已经死了。整个人的身体正在慢慢变凉，如果不出意外的话，说不定他在过二十四个小时，就会有很多苍蝇光顾。如果要是放到荒郊野外的话，他是乌鸦和野狼的美餐。

　　不过显然这一切都不会发生。

　　兰慧心如芙蓉柔荑的右手虚空一画，出现一道七彩气旋，气旋朝着沈一的七窍就冲了过去，然后消失在沈一的身体里面。然后兰慧心双手合十，单手施礼，然后一掌打在沈一的面部上面，沈一口中刹那间喷出一口乌黑的鲜血。旋即，沈一整个人就感觉到了朦胧的触感。

　　兰慧心趴在沈一的面前，在沈一就要睁开眼睛的那一刻，呵出一口兰花气息，沈一整个人眼前一晕，隐约间看到了兰慧心造型别致的仙服前那一道迷人深邃的沟壑。只不过下一刻，沈一就从云层中掉落了下来。等沈一在地上站稳反应过来之后，再望向空中的云层，七彩云层已经消失了。

　　等沈一回过头来的时候，就发现了兰慧心站在离他有一米远的空中，两条飘带在她的胸前漂浮着，刚好将那道迷人的沟壑给遮住，让沈一免不了有些失望。沈一自诩也是见过好多美女的人，可是此时看着兰慧心，沈一才知道，原来世界上最美的女人，无法用词汇来形容。

　　倾国倾城都不足以。

　　沈一的喉头涌动了一下，吞了一把口水。

　　安阳菁心则赶紧冲了上来，见沈一没事，一把将沈一给抱住。

　　等她反应过来，看着兰慧心的时候，也惊讶的掩住了嘴，难以置信的问：“你是慧心奶奶？”

　　空中的兰慧心点了点头，露出了和蔼的笑容。沈一听到这句话，下巴险些惊讶掉，这是兰慧心？不是吧，别开玩笑了。兰慧心不是一个老尼姑么，怎么变的这么漂亮了。

　　空中的兰慧心说：“其实你们可以叫我张倾城。”

　　“张……倾城！”沈一突然之间有一种说不出话的感觉。

　　沈一听说过张倾城的名号，但是怎么也不会想到张倾城竟然是一个美女，这可是青城派的头号大BOSS呢，凭借沈一对林青云的了解，他认为青城派都是一群宅男流氓。可是现在，这可是赤果果的女神啊。当然，如果女神胸前没有那两条飘带的话，会更赞。

　　张倾城深吸了一口气，长话短说：“沈一，你想知道你父母去什么地方了吗？”

　　父母！

　　这两个词在沈一的脑海中如同炸雷一样，张倾城却急切的说：“我现在马上就要飞升了，时间不多了。”随着张倾城的话，远处的天边忽然之间响起了惊天的炸雷，这的确是飞升前的迹象。

　　张倾城深吸了一口气，看着我说：“你父母被关在玄雷秘境中，这一切都是三十年前，你父亲触动了天威……”

　　一道天雷降下，将张倾城胸前的两条飘带劈碎，云层中出现一道金光，张倾城眼看着就要飞升了，她急了，说：“这一切都和天威有关，我现在马上要飞升了，你自求多福吧。”

　　说完，张倾城就消失在原地，留下了瞠目结舌的沈一。

　　也就是在这时候，又是一道天雷降下，一个闪烁着金光的东西没入了正在禅房中打坐的裴莲身体中，裴莲整个人打了一个冷颤，就睁开了眼睛。

　　她的眼中同样有震惊。

　　……

　　而此时，刚刚到慧仁庵门口的林青云师徒累的半死，林青尘一屁股坐在地上说：“师父，咱们来慧仁庵到底干嘛啊，这慧仁庵为什么不修一条公路呢，累死我了。”

　　林青云一脚踹在林青尘的屁股蛋上面，骂道：“快走，别墨迹，师祖马上飞上，青城派后继无人，师祖飞上前肯定留又掌门后人，我们现在要去迎接新掌门，你小心新掌门上任之后先罚你三天不许吃饭。”

　　一听这个，林青尘立马打起一分力气，站了起来，屁颠屁颠的往慧仁庵里面走。

　　林青云和林青尘刚到了慧仁庵里面，就见到了沈一和安阳菁心，沈一依旧怔在那里，不知所措。张倾城飞升的太急，根本就没有说清楚，可是沈一却终于知道了，自己的父母被困在了玄雷秘境，沈一不知道玄雷秘境是什么东西，但是沈一知道天威是什么东西。

　　沈一抬起头看了看苍天，双拳隐隐握着。

　　安阳菁心看着沈一的模样，暗暗倾心。

　　而就在这个时候，裴莲从房间里面走了出来，看了一下现场，挠了挠头问大家：“到底怎么了？”

　　林青云师徒刚一看到裴莲，就目露精光，林青云直接跪了下来，对裴莲说：“恭迎掌门上任，掌门千秋万载，永垂不朽。”

　　林青云这么一坐，到让沈一反应过来了，他也看了看裴莲，这一看不打紧。只见裴莲整个人精气神极为旺盛，沈一动用真实金瞳仔细一看，就发现裴莲已经拥有了分神的修为，是一个绝对的高手。

　　而林青云师徒却站了起来，屁颠屁颠的走到裴莲面前，笑着说：“掌门啊，您新上任，可能有点不了解我们青城山的规矩，我来跟您说说……”

　　“啊，这一切都要从。嗯，要从很久很久之前说起……”

　　沈一翻了一个白眼，看着林青云奉承裴莲，有些不知道说些什么好的感觉。



　　第二百四十五章 漫步在莎莉花园

　　这一幕幕犹如电影一样在短时间内出现在沈一的面前，让他的大脑有一种直系的感觉。看着林青云的奉承，沈一并什么好说。他默默离开了现场，走到慧仁庵前面，坐在台阶上面，心中有些压抑。

　　天威！

　　难道这个世界，真的有天道吗？

　　沈一举目望天，没有人会告诉他答案。

　　修行，真的能逆天而行吗？天道，天威！又是些什么？父母为什么被困在玄雷秘境中，这一切都是为了什么？沈一不得而知，他有些沮丧，将头深深埋在双腿之间，活生生像一个鸵鸟。

　　安阳菁心站在沈一的身后，什么也没有说。这一切对于她来说，都不再重要了，慧心奶奶救了沈一。也挽救了她，让她恢复了记忆。只要沈一在，这一切都已经不再那么重要了。

　　不知何时，天色俺了下来。

　　韦艺也不知道从什么地方跑了过来，对沈一说：“我爸给我打电话了，说我太爷病了，让我赶紧赶回去。”

　　沈一抬起头看了看她，又看了看安阳菁心，说：“那连夜下山吧。”

　　韦艺点了点头，安阳菁心同意。

　　沈一回到寺庙里面随便收拾了一下，却见林青云师徒依旧在奉承裴莲。沈一并没有发表什么，因为裴莲是张倾城钦点的掌门，所以他这么奉承也有原因。不难理解嘛。沈一随便收拾了一下，就和安阳菁心和韦艺一起下山，下山的道路很崎岖，而且又是在深夜中，幸好沈一有修为，所以也不并不是那么困难，安阳菁心更不用说。唯独困难的是韦艺，最后沈一只好将韦艺背上，这才走下了山坡。

　　找到了停放在慧仁山下的迈腾，一切就简单多了。回春城的道路上，韦艺有些忧心忡忡的感觉，沈一不由问她：“你太爷到底是什么病，你别吓我啊。”

　　韦艺摇了摇头说：“不太清楚，我刚睡醒，我父母就给我打了电话。”

　　既然韦艺也不知道，沈一也不多问。

　　车里面有些寂静的感觉，沈一将汽车音响打开，播放了一首《漫步在莎莉花园》，一首很优美的英文歌曲。三个人都没有说话，等到了春城市区之后，沈一就将韦艺给放了下来，沈一刚准备回家，安阳菁心就说：“将车开到春江吧，我想跟你说点话。”

　　沈一只好照做，将车开到春江大道，停在江边，眺望着整个春江的瑰丽灿烂，夜景的照耀下，这一切看上去如梦如幻。车中的歌曲依旧在播放，依旧是那一首《漫步在莎莉花园》，有些物是人非的感觉。

　　安阳菁心走下车，走到春江前，凭栏远眺，舒展了一下身躯，露出了健美的身材。沈一看着安阳菁心的背影，整个人有一种说不出的感觉。两人之间的感情，就好像是这首歌的曲调一样，却又不像。看似不温不火，实则早已干柴烈火。

　　沈一走上前去，趴在栏杆上面，没有去看江景，而是回过头来去看安阳菁心的脸庞。不知道为什么，此时沈一的心口在隐隐作痛。这似乎是下午刺的那一剑的后遗症，可是却又不像是。沈一问她：“你杀我的时候，在想什么。”

　　安阳菁心抿着嘴犹豫了一下，说：“不知道，我当时完全傻了。”

　　“可是你杀了我之后，你却恢复记忆了。”

　　安阳菁心不说话，沈一也不说话。

　　江岸的冷风吹佛着两人的脸庞，不知道是谁开的口，安阳菁心对沈一吐露出了她的心扉。

　　“我对你的喜欢，完全来自于我奶奶对我灌输的思想，而我对你的恨，也完全来自于我奶奶。我不知道我奶奶为什么这么做，但是当我见到你之后，发现你既不像我想象中那么高大，也不像我想象中那么英俊，就是一个普普通通的男人。可是你却有着我梦寐以求的优点，我梦中的男人，可以很普通，甚至有些卑微，但是当遇到磨难的时候，他一定会第一时间站出来，来告诉别人，他是男人。”

　　“恰恰，你就是这样的一个人，所以我真正喜欢上了你。失忆，这是一件很痛苦的事情。我冥冥之中感觉到有些东西存在，可是就是不知道这是什么东西。可是当剑锋划过你的心口的时候，我就知道，这些东西原来是爱。我这才知道，我真正爱上了你。”

　　“很懵懂，很傻很天真，可是我却真的爱上了你。”

　　沈一有些无奈的笑了笑，说：“我的理由没那么复杂，我当时就是叛逆，认为家里面给我安排的女人肯定不好看，而且还一堆臭毛病，结果见到你真人之后，就发现你挺不错，而且毛病也不多。”

　　“所以你就看我顺眼了？”安阳菁心问。

　　沈一点了点头，嗯了一声：“对，所以我就看你顺眼了。”

　　安阳菁心笑着说：“可是何蓝呢？你准备让她怎么办？”

　　沈一看着江岸，犹豫了一会儿说：“何蓝不会在意我拥有多少情人，所以我可以家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　安阳菁心十分无奈的说：“她还真是一个神奇的女人。”

　　沈一翻了一个白眼说：“还好了，比那些无脑YY的种马小说女主角好多了，人家那些小说可都是大被同眠，男主的女人都亲的像亲姐妹一样，何蓝最起码对你们还保留了敌意。”

　　安阳菁心不再多说，沉默了一阵儿，她说：“不过我介意当你的情人，我是说……情人！”

　　沈一轻松的说：“我知道啊，所以我们两个也只能相识于陌路，相忘于江湖了。”

　　安阳菁心问：“真的要离开？”

　　沈一咧嘴一笑说：“当然要离开，除非你愿意给我当情人，就像你曾经见过的楚蓉那样。”

　　安阳菁心摇了摇头说：“我做不到。”

　　沈一说：“那我也做不到离开何蓝。”

　　安阳菁心默默叹了一口气，不再多说。

　　就在沈一继续沉默的时候，安阳菁心口中突然冒出了一条消息：“慧奶奶死了。”

　　沈一大吃一惊，几乎是失声一样问道：“安阳慧？”

　　安阳菁心点了点头，说：“在正月十五的时候去世了，她去世之前告诉我，不要对任何人说，也不用任何人来。”

　　沈一不知道说些什么好了，就好像是沈家太爷会突然之间死了一样。可是沈一却知道，安阳慧紧随着太爷的脚步去了。沈一犹豫了半天，只说了一声：“愿一路走好。”

　　安阳菁心问：“你也想让我们如同他们一样吗？一辈子都不可能在一起，只有死后才能在一起。”

　　安阳菁心一句话，让沈一彻底傻了。沈一张了张嘴，突然之间发现这个问题不知道该怎么回答。

　　安阳菁心却轻松一笑，说：“相识于陌路，相忘于江湖。沈一，你知道吗？其实有时候有些事情，花了一辈子的时间，也忘不掉。哪怕是隔着千山万水，也知道在彼岸有那么一个人，同样在等着你，念着你。你说，这能忘了吗？”

　　沈一沉默了。

　　安阳菁心抬起头看着漆黑的夜幕，对沈一说：“这个世界很大，可是对于有些人来说，很小。”

　　沈一看着她问：“那你是要我放弃何蓝吗？”

　　“你不会。”安阳菁心肯定的说。

　　沈一笑了笑，安阳菁心说：“可是我愿意等。”

　　沈一怔了一下，说：“我劝你别等了，我永远也不会放弃她。”

　　安阳菁心说：“等我能接受成为你情人的那一天。”

　　有些话，只要一说出，就总是那么撕心裂肺。尽管这句话的意思很温馨，很傻很天真。

　　空气中弥漫着散漫的味道，那一首《漫步在莎莉花园》依旧在播放，歌曲不在忧伤，反而满满全都是温馨。沈一开车将安阳菁心送到了一个酒店里面，给她开了一个房间，然后就……

　　默默离开了。

　　在禽兽与禽兽不如之间，沈一选择了禽兽不如。不是因为沈一正义，而是因为沈一在等，在等安阳菁心主动那一天。

　　沈一开着车，将车窗打开，让冷风灌进来。将他身上的气味冲掉，防止回到家里之后被何蓝发现。其实即便何蓝发现了，何蓝现在也不会说些什么。而且现在都已经是深夜了，沈一回到家里之后并没有去打扰何蓝，而是到客房去睡。

　　不过就在沈一刚刚躺下十分钟后，何蓝就钻了进来，火热的娇躯钻到沈一的怀中，沈一感受着何蓝的炙热。并没有废话，张口吻上了她的樱唇，她嘤咛了一声，然后就将沈一的衣服给脱光了。

　　有些时候，有些事情，多说一句话都是废话。

　　用一句经典的话来说，就是：爱是做出来的！

　　当一切的巫山云雨全都落下之后，沈一躺在床上困极了，不一会儿就有一种朦胧的感觉。

　　可是就在这个时候，沈一怀中的何蓝抬起头，月光洒在她明亮动人的眸子上，她轻轻对沈一说：“不管你在外面怎么样，你家中终究有一个我。我在这里挂念着你。”

　　沈一睡着了！

　　奇怪，有时候人睡的就是这么快。



　　第二百四十六章 爱新觉罗痛经

　　逆天而行！

　　这不是一句空话，而是真正挑战诸神的权威。对于修道人士来说，骂天骂地是非常愚蠢的事情。而真正的逆天，又是什么样呢？沈一不得而知，可是真正的天威沈一见到过，上一次杜正中逃走的时候，就是被天上降下一道雷给劈死的，这就是天威。

　　很虚无缥缈，可是却真正存在。

　　用常人的话来说，就叫报应。

　　可是上天也并非全都是那么公平，比如说他让人们有了等级制度，有了贫富差距。所以有一些志在济世的修道人士，就喜欢逆天而行。可惜迄今为止，成功者一个都没有。沈一不知道自己的父母怎么样得罪了苍天，因为沈一连玄雷秘境都不知道在什么地方。

　　沈一本以为上官如云会知道，于是沈一就将这一切全都告诉了上官如云。可是结果却让沈一有一丝说不出的苦楚，上官如云也不知道什么是玄雷秘境。不过上官如云告诉了沈一，沈一的父母为什么会得到天威惩罚。

　　上官如云说：“如若佛魔道三修，即超脱三界之外，六道之巅，七情六欲之所控，到时候即便是九天之上的玉皇大帝，也奈何不得此人。所以但凡是佛魔道三修，抑或双修者，下场无不都是死无葬身之地。”

　　沈一倒吸一口冷气，有点蛋疼的感觉。

　　上官如云笑着说：“还好了，不过不成功则成仁，如果一旦超脱三界，那么这世间万般事物尽在掌控之中，在权欲面前，很多人都在努力，不过不要说三修了，双修都困难，修行增长十分缓慢，甚至有些人到头来还遭受了上天的天谴，挫骨扬灰都是轻。”

　　沈一不知道说些什么好，因为沈一突然有一种不祥的预感。

　　这种感觉说不明道不清，但是就是存在。

　　沈一问上官如云：“既然这么危险，那么为什么还有人去修行？”

　　上官如云犹豫了一下说：“上天不公平。”

　　沈一怔住了！是啊，上天太不公平了。为什么有些人一出生就什么都有，为什么有些人一出生却要面临生存险境。人人都想有金山银山，做家里吃吃喝喝，逍遥自在。可是在现实面前，又有多少人为了口粮为了生存努力困苦，在花花都市中迷失了自己。

　　上官如云抬起头，看着天空，呢喃道：“你敢逆天而行吗？”

　　沈一只是犹豫了一下，就回答：“敢，为什么不敢。”

　　上官如云笑了笑，不在借着这个话题继续说下去。

　　一旁的小桃子眼珠子咕噜噜乱转，小声自言自语道：“怪不得选你做应劫少年，看来你还真是天不怕地不怕。”

　　沈一没有听到小桃子的话，因为上官如云对沈一说，是时候发展十二门了。门派创建起来之后，不能不发展，三个人的门派终究成不了大事。尽管有三个臭皮匠，顶个诸葛亮的说法。可是不也有三个臭皮匠，臭味都一样的说法么。

　　可是发展一个门派谈何容易，像龙虎山，青城山这样的门派少说也延续了几千年，即便是少一点，也有几百年了吧。像十二门这样的新生门派，绝对不会有人理会，更何况这个门派里面除了上官如云漂亮一点，其他一点看头都没有。而一般修行人都会绝欲，对于女人的理解之后一个，储精罐。

　　所以哪怕上官如云再怎么漂亮，也白搭啊。

　　如果要是用上官如云当形象代言然找一群宅男，那到也可以。可是宅男根本不可能修仙，更何况修仙对于人的体质要求特别高，一般人终其一生能突破筑基就算是不错了。再往上，几乎都不可能。想着这些，沈一就头疼。

　　上官如云却抿着嘴犹豫了一下说：“其实不用着急，慢慢发展就可以了。”

　　慢慢发展！

　　好吧，听到这句话。沈一心都凉了，难道准备过个十五六，才发展出来四五个徒弟，那样是不是太悲剧了。不过沈一仔细一想，也就明白了上官如云话中的意思，上官如云的意思实则非常简单，一般来说只要门派拥有强者，都会有人加入，而如果沈一成为强者的话，肯定也能吸引来许多人。

　　可是……

　　好吧，这个似乎比招人更难。

　　修行如同逆水行舟，不进则退。沈一现在也只能勉强算是维持在温饱界限上面的人吧，根本不可能一日千里。

　　想着这些，沈一眼泪那是哗啦啦的流啊。

　　太废柴了。

　　化悲愤为食量。

　　于是，沈一回到家中一顿饭吃了四五斤牛肉。然后沈一又化食量为力量，刻苦修行了五六日，终于在一天夜里，达到了胎息后期，突破的感觉很强烈，可是就是突破不了。沈一知道这是怎么回事儿，现在沈一就好像是马上要生孩子了一样，但是需要叫一声，才能将孩子生下来。

　　而这叫的一声，就是一个关键的助力点。

　　犹豫了一下，沈一也只能先暂且放下这件事情了。

　　如果修行能够一日千里的话，恐怕好多人都飞羽成仙了，那么谁还留在凡尘间啊。所以，急不得。即便沈一是拥有猪脚光环的男人！

　　生活就是这样，平静的就好像是提不起的一桶水一样。

　　大概又过了两日，林子晴给沈一打电话，说有人邀请她演话剧，里面有一个人物挺适合沈一，想过去让沈一演。沈一赶了过去之后，看到这个话剧的名字，沈一眼睛都亮瞎了，话剧名字很奇葩《大时代1：塑料时代》，沈一十分想问，这尼玛是抄袭小时代嘛？

　　还塑料时代，你干脆说是尿素时代好了。这样还能施肥。

　　再说了，小时代都那么恶心了。你在搞一大时代，能不这么蛋疼不。不过沈一也知道，这年头谁不愿意做真正好的电影啊。可是没办法，在我国有关部门的照料下，好的电影全部不能都不能上映，于是各种脑残电影悉数上马。再个就是现在学生的钱好赚，所以写一些四十五度仰天的东西能够赚到更多的钱。

　　当然，最重要的就是，炒作！

　　如果有一天，一位写网络小说的大神传出和某位国际知名女明星有恋情关系的话。我想，大神写的书的销量，肯定会火爆增长。这就是炒作，特别简单，也最能赚钱。

　　可是林子晴这出大时代，炒作味儿有点太重了吧。

　　沈一到了之后，这才发现他们竟然在讨论话剧中女主角的名字。

　　编剧是一位身高达到一米九！

　　嗯，身高达到一米九的高人，编剧对周围的诸位策划说：“我们需要一个女性化，有内涵，厚重，古朴，高贵典雅，但也要有现代感，最好再略带一点点忧伤的女人名字，只有这样我们的话剧才能火。”

　　周围的策划全都一个脑袋两个大，其中一个女孩子说：“温碧殇！”

　　编剧一口否决：“不行，不够高贵，我们一定要高贵，让人一看就知道出身名门。”

　　一位戴着眼镜的胖子冒出了一个是非主流的名字：“上官有钱？”

　　“不行。”

　　“殇优钱，这个应该不错。首先，这个名字很女性化，其次，这名字很内涵，有钱嘛。然后名字还厚重，你看看姓，多古朴，难道还不厚重吗？而且最重要的是，十分高贵典雅，这可是有钱啊，能不高贵典雅嘛。最最重要的是，这名字很现代化，而且还很忧伤。”林子晴环视四周，给出了这么一段话。

　　所有人都傻眼了，编辑犹豫着，刚准备确定的时候。沈一走了出来，环视四周说：“你这不行，叫爱新觉罗痛经，才够内涵、厚重、古朴、高贵典雅、而且最重要的是现代化和忧伤，而且痛经，这名字多女性化了。”

　　现场寂静到针掉到地上都能听到声响，然后爆发出震天的笑声。唯独那个编剧脸一黑，坐在那里不说话。

　　林子晴赶紧跑了过来，将沈一拉了过去，坐下来之后介绍沈一是她男朋友，并且也是为了过来应聘男一号。编剧听到沈一来应聘男一号，上下将沈一打量了一番，然后露出了一个玩味的笑容。

　　沈一白了他一眼，不理他。

　　剧本大概讨论了一个小时，然后就要面试演员了。

　　这次来应聘的人有很多，应聘男一号的最多。最重要的是，男一号能和林子晴搭戏，现在很多人都借着老明星的地位往上面爬，如果要是能和林子晴搭戏的话，身价也会水涨船高。

　　所以这一次应聘的人众多，而沈一也是这中间的一个。

　　沈一不喜欢演戏，但是碍于林子晴的面子，沈一也不能不去面试。

　　说白了，也就是试镜。

　　沈一一直感觉，娱乐圈有很多潜规则，话剧圈应该就没有了吧。可是等轮到沈一的时候，沈一就知道，自己太他妈天真了。这年头潜规则无处不在啊。

　　面试沈一的一共有三个人，一个是那个编剧，一个是导演，另一个则是投资方代表。

　　沈一进去之后，往里面一站，这三个人就将沈一上下打量了一番。



　　第二百四十七章 骗子与功德

　　编剧献媚一样对导演说：“这位是三十七号，沈一。”

　　导演将沈一上下打量了一番，问沈一：“你以前演过话剧？”

　　沈一摇了摇头。

　　导演刚要继续问，沈一就说：“我不认为演戏有多难。”

　　导演呵呵冷笑，投资方代表却低头看了看资料问：“你和女主角林子晴是什么关系？”

　　“男女朋友啊。”沈一随口回答。

　　投资方理了一下眼睛，编剧就说：“周总，我们的男主角一定要英俊潇洒，这样才能吸引来那些中学生来看，这位是不是有点寒颤了？”很明显，这个编剧在和沈一作对。

　　导演则笑眯眯的说：“我看三十七号还行。”

　　投资方则笑而不语，继续翻看资料。

　　然后投资方对导演说：“张导，让他当男主角很困难吗？”

　　导演犹豫了一下说：“不困难，只不过三十七号很明显不符合男主的气质。”

　　编剧赶紧说：“周总，张导说的对啊，现在的小女生都喜欢帅哥，三十七号长的鼻塌眼小，一点都不帅，怎么能演我们的男主呢，还是让别人来演吧，我们来看看三十八号如何。”

　　就在编剧大献殷勤的时候，投资方却拍板道：“先留下他吧。”

　　编剧有些失魂落魄，其实沈一知道怎么回事儿。林子晴给投资方通信了，让他们用沈一来出演男一号。不过这并不是决定沈一就是男一号，只是沈一通过了第一次试镜，接下来就是第二次试镜了。

　　这次试镜人数锐减，只有三个人。其中一个是中国电影学院话剧专业毕业的人，还有一个是一个长相十分帅气，穿着一身昂贵衣服，看上去很有一番颓废帅的男人。很明显，这家伙是个装逼富二代啊。这一次三个人一起进去试镜，进去之后，还是上一次的三个人。

　　这回是让每个人轮流表演才艺。结果就是中国电影学院毕业的家伙十分卖力的表演，然后沈一和富二代一动不动。最后，首先被踢出局的就是富二代了。而导演这一派力保的人就是富二代，而编剧似乎则在打压沈一和富二代，似乎他打算什么人都不留。看到这里，沈一突然之间明白了为什么编剧要这么做了。

　　他想自己当男主角。

　　男一号要和林子晴搭戏，到时候只要他随便篡改一下剧本，肯定能够和女一号发生一些比较亲密的动作。原本这些都没有出现在剧本里面，不过他是编剧，只要他改了，什么都会有。而且男一号他都是按照自己来写的，不过似乎除了身高特别高之外，他什么也不符合。

　　想明白这一点之后，沈一莫名升起一股愤怒。编剧却依旧在喋喋不休：“周总，你看三十七号，长的这么丑，话剧上映之后肯定不可能吸引票房的，我们的票房瞄准在中学生年龄段，这个段位的女生，都喜欢高富帅，所谓高富帅呢，一定要高，像我一样，就不错了。”

　　“草！”看着编剧丑陋的面孔，沈一在也忍受不了。双目一瞪走了上去，一把揪着身高达到一米九的编剧，将他给揪了出来，直接丢到地上，一脚踹上去，编剧立马传出一声杀猪一样的嚎叫。

　　整个场面一下子被沈一HOLD住了！

　　沈一转过头看了看这导演和投资方，笑着说：“这样的戏份，才有人喜欢看，别再明媚忧伤了。”

　　说完，沈一转身就走。刚出了试镜室，就看到了林子晴站在外面，沈一二话不说拉着林子晴的手就离开。林子晴竟然不反对，等沈一离开话剧院的后台之后。沈一不由转过头看了看她，问她：“你怎么参演这种狗屎话剧？”

　　林子晴轻松一笑说：“为了赚钱嘛，不过签了合同之后就发现他们不是一堆好人，所以刚好让你过来替我解围，回头我就找他们解约，为此我要付出超高的违约金啊，好几万，都能吃肉了。”

　　沈一眼睛一转，问她：“那要不要我喂你吃我的冰棒呢？”

　　林子晴翻了一个白眼，打了沈一一下说讨厌。

　　不过沈一知道，林子晴也喜欢吃冰棒，而现在已经春季了，渡过了寒冬，吃冰棒再也不会感冒了。

　　于是，沈一带着林子晴就回家了。

　　……

　　尽管沈一打人的时候HOLD住了整个场面，可是事后林子晴却要面临剧组的起诉。没办法，林子晴跟人家签了合同，所以林子晴只能乖乖去赔偿了。可是让林子晴没想到的是，这次剧组竟然让她赔偿五十万。

　　这下林子晴不接受了，演一个话剧也就十万左右，她不演了竟然要赔偿五十万左右，这是哪门子规矩。而且最让沈一蛋疼的是，沈一竟然也面临了起诉，沈一把编剧给打了，医院鉴定为轻伤，所以编剧也要起诉沈一。

　　这下沈一和林子晴全都傻眼了。

　　犹豫这件事情的特殊性，法院决定将这两件事情放到一块儿审理。

　　更让沈一没想到的是，几乎就在一周之后，法院的传票就下来了。这事儿实在有些让沈一欲哭无泪，不过很快沈一就发现这件事情不一样，这件事情似乎太过于离奇了，为什么他们会在林子晴提出罢演之后一举将林子晴告上了法庭呢？

　　难道这里面有什么阴谋？

　　沈一不断地揣测！

　　于是，沈一悄悄跟踪上了那个投资方的周总。

　　周总住在市中心的一个大酒店里面，有一部奥迪A6，而且还有一个司机。每天都非常忙，沈一跟踪了周总大概两天之后，就发现了一个毛病，每到晚上，这样A6的司机总要开着车离开，然后在早上再过来，而且每一次司机都不下车给周总开门，反而周总见了司机要笑呵呵。

　　在一天周总去一个剧组选演员的时候，沈一走了上去，递给司机一支中华烟笑着说：“哥们，这个人是个大导演？”

　　司机似乎有些无聊，十分无奈的说：“不太清楚。”

　　“你是他司机，你还不清楚？”

　　司机有些震惊，随即笑了笑说：“我是个毛司机，我是租车公司的人，他租车连带司机一天一千块钱，他是包月用户，租一天八百，怎么了？”

　　这下，沈一彻底了解到事情的内幕了。

　　很快沈一就顺藤摸瓜找到了周总的老巢，原来这尼玛就是一个职业骗子。包括那个编剧和导演，都是一伙人。沈一不急不躁等着开庭，开庭那一天，在法院门口，两伙人遇到了，周总哪一方依旧露出了善意的笑容，还说：“林主持，如果你还愿意和我们合作，我们可以好商量嘛。”

　　林子晴翻了一个白眼，骂道：“人渣。”

　　开庭伊始，周总一方陈述了他们的供词，沈一也全部都认。然后沈一这边什么也不说，然后就开始自由辩论，周总一方的代表律师张嘴就是大义，将沈一和林子晴说成了人渣，沈一依旧不说，最后法官让代表人做最后陈述。

　　周总代表方哭诉希望法院完成他们的心愿，而沈一则在这个时候拿出了一个证明。周总的影视公司，只是一个空壳，导演也没有导演证书，编剧更是一坨狗屎！

　　这下，所有人都亮瞎了他们的24K钛合金狗眼。

　　沈一又HOLD住了整个场面。

　　然后沈一并且表示要上诉周总三人合伙诈骗，并且还有和未成年少女发生性关系的事情。周总三人直接被吓傻了，法院根据沈一的意思判决了，而沈一也表示上诉，让周总三人搞进监狱里面。

　　这回，这三个骗子算是彻底载了。

　　沈一和林子晴从法院离开之后，林子晴兴奋到不行，问沈一怎么会知道这么多内幕。沈一果断装了个逼：“我会说我是柯南再世么。”

　　林子晴翻了一个白眼，不过还是难掩心中的激动，当即就要请沈一吃饭。吃饭间隙，林子晴有些忧伤的表示自己太傻了，被骗了都不知道。沈一有些无奈的说：“你还算好，我调查的时候发现了好多女孩，被骗了钱，最后还被骗了身子，幸亏你及时警觉，要不然你就是个大傻瓜。”

　　“一定要让他们死无葬身之地。”林子晴愤怒的说。

　　沈一点了点头。

　　三周后，在又一次开庭审理的时候。这三个骗子被判处了二十年有期徒刑，原因是涉嫌诈骗，而且诈骗数额巨大。消息传出，震惊了整个社会。所有人都在讨论娱乐圈的肮脏，可是所有人都不知道，每一个人都有一个明星梦，这也正是为什么那么多人被骗的原因。

　　而在做完这件事情之后，沈一突然发现，他手腕上面的功德又涨了。

　　变成了伍佰肆拾柒！

　　一下子几乎涨了将近几百点功德，沈一大吃了一惊。

　　也几乎就在同时，沈一突然发现，他身体里面的修为突然出现了一股异样的感觉。沈一只感觉身体里面的修为全部都汇聚到丹田处，在丹田处凝气成旋，慢慢这股气旋就变的非常巨大。

　　随即在身体里面爆炸，然后一股通体舒爽的感觉传来。

　　沈一忍不住长啸一声。

　　他知道，自己突破辟谷了！



　　第二百四十八章 商机

　　辟谷，即不吃五谷杂粮。

　　人食五谷杂粮，在肠中积结成粪产生秽气，这种秽气会影响人的修为，如果长久以往的话，可能会对身体也能造成伤害。这些伤害在普通人看来到也没有什么，不过在修道人看来，都是重大损伤，因为这可能会影响到刚以后的修行，所以修行中有辟谷这一境。

　　不过人不吃饭肯定会饿死，所以辟谷的真正核心内容是：不食五谷，吸风饮露！

　　这里的吸风饮露并不是真正的只喝水，而是食气，吸收天地正能量，从而达到维持人体机能运转。达到真正的长生不老。

　　这样说可能有些虚无缥缈，但是在经过这么长时间的演化之后，辟谷绝对不是不吃饭，而是改善消化系统，通过气息的调节，达到将五谷秽气全都消灭的概念。因为如果身体里面有秽气的话，就不能修行到下一个境界，金身！

　　所以辟谷在修行中也是一个境界。

　　达到这个境界之后，沈一突然发现他不但没有不吃东西，反而是更知道饿了。早上吃了三个鸡蛋灌饼，喝了两碗稀粥，然后就开始拿着零食开始吃，好不容易到了中午，去吃新疆大盘鸡，结果一口气吃了两斤大盘鸡，就这样还不带里面的面条。这些吃过之后，下午就开始吃水果，等消灭完蓝莓、樱桃、草莓各一斤之后，就到了晚饭时间了，晚饭何蓝说吃烤肉，于是两人就一起去一个不错的烤肉店里面吃，结果就是一顿饭沈一吃了一万块。

　　不是物价高，而是沈一一口气吃了将近十斤肉。何蓝直接被吓傻了，而沈一则突然发现他胃口似乎还能继续吃下去，于是饭后甜点沈一吃了两斤蛋糕，又喝了一瓶冰糖雪梨。

　　沈一简直都不敢相信自己的胃口有这么大，可是事实证明，沈一的胃口就有这么大。

　　可是突然有一天，沈一突然发现，他不饿了。

　　看到在完美的食物，也只能吃一点。

　　沈一感觉到奇怪，找上官如云了解一下这才知道，沈一前两天之所以那么饿，是因为要做储备，将所有的能量全都储存起来，以准备长时间不吃饭，从而达到将肠胃清空。也就是说，沈一进入到了真正的辟谷状态，这种状态很不好受，不过也无伤大雅，不就是不吃饭嘛。

　　大概过了一周之后，沈一就变正常了，胃口也恢复到了真正的食量上面。算作是真正意义上面达到了辟谷境界，只需要继续努力，或者找到一定的机缘，就可以突破修行中一个十分重要的境界，金身境！

　　许多人终其一生，也只是到了辟谷，绝不可能到达金身。从修行界建立至今，都有一个说法，一金身降十辟谷！可见金身是多么大一个不可逾越的鸿沟。只有突破了金身，才算是真正能在修真界混下去，不然终其一生也混不出一个名堂。而且突破了金身之后，就能够学大范围杀伤性法术了，所以十个辟谷打不过一个金身也就正常了。

　　像沈一以前但靠着拳头打败一个金身，那种情况实属偶然。不过还有一个情况就是，沈一身体里面有魔力和佛力，所以打败也不稀奇。不过对于沈一来说，如果一旦突破金身，很有可能遭受天谴，因为金身之后，就会被上天给监控了，如果做什么为非作歹的事情，很有可能上天会收了你。

　　这也正是为什么沈一现在身藏三种修为，却毫发未伤的原因。

　　不过这些东西沈一都不知道，所以沈一现在依旧过的十分潇洒。

　　不过还有一个原因就是，沈一像以前一样穷。

　　沈一的穷是有目共睹的，现在沈氏药业被窃取走了，沈家需要维持庞大的开支，基本上一个月最低也需要五十万。尽管这钱吴仙草给了，可是沈一不愿意用吴仙草的钱，所以他决定自己赚钱。

　　可是不管怎么样，沈一都不可能一个月赚五十万啊。除非去打秋风，或者是坑患者。沈一不是庸医，也不是黑心医生，所以就有点头疼了。怎么样才能一个月赚五十万，这个想法一致萦绕在沈一的心头。

　　五十万不多不少，但是如果赚起来肯定不容易。沈一现在工资一个月也就五万左右，加上何蓝能有七八万。在城市里面还算不错，不过沈一和何蓝也算是高消费了，基本上也属于月光了。而且两人都是医生，工资都是死工资，唯一能够赚大钱就是创建医院。

　　可是创建医院的起步资金都需要好几百万，沈一穷的叮当响，怎么可能有这么多钱。

　　就在沈一郁闷的时候，突然有一天他在报纸上面看到了一篇报道，新型白领健康生活法风靡省城。某金融公司高管亲身试验，称赞其方法独特健康，却又不影响工作。

　　沈一看完这篇报道，有一种十分蛋痛的感觉。

　　因为他看的出来，这个健康生活方法就是沈一曾经给计节的文档。

　　也就是在沈一看到这个报道后的第二天，计节给沈一打了电话，想约沈一谈谈。

　　沈一当即答应了。

　　……

　　等沈一见到计节和小萝莉计衣囡之后，沈一就发现跟上次见面，她们两个发生了质的变化！计节衣着上面开始出现素色，不再是以前那样看上去十分庄重，全都是工作状态，而小萝莉脸上明显挂满了笑容，身上的公主裙也十分崭新，款式也不再像以前那样老旧。

　　计节见到沈一之后，当即就说：“沈大夫，我可要谢谢你啊。”

　　沈一不知道怎么回事儿。

　　而计节就像是讲故事一样跟沈一说了她最近的经历。上一次她看了沈一的文档之后，深受启发，就根据沈一文档上面的方法将时间整理起来，然后每天做一个小时呼吸吐纳，刺激某些重要穴位，结果没想到的是，仅仅是一周之后，她就来了久违的经期。

　　她这样坚持了一个月，经期竟然准时来了。而且她每天晚上睡觉的时候，总能睡的特别沉，睡六个小时，顶平时睡十个小时。

　　她将这个办法介绍给闺蜜用，闺蜜用了之后都称赞好，于是一传十，十传百。现在省城好多公司女高管都在用。

　　沈一听了之后兴奋不已，毕竟这是他的成果不是。

　　见到自己的成果被人认同，是个人都会高兴。

　　可是计节高兴之余却对沈一说：“沈大夫，我感觉你可以将这个方法通过授课方式讲授给别人听，然后赚取相应的钱财，而且我感觉你这个方法并不完善，你应该让他完善，就好像是瑜伽一样，被大众所容纳，这样就可以通过授课赚到钱了。”

　　沈一听了之后，大吃了一惊，当即就说：“这可真是个好办法。”

　　计节轻声笑了笑说：“我是做金融产品的，知道有一些东西可以赚到商机，所以这只是给你提个建议，版权在你哪儿，你可以考虑考虑。”

　　沈一点了点头有些兴奋，可是很快沈一也意识到了，他自己没本钱，怎么赚钱啊。任何东西都需要包装和推广，就好像是脑白金一样，只要广告做的大，东西有没有作用都不重要了。

　　也就在沈一想着这些的时候，计节给沈一提了一个建议：“如果你相信我的话，我建议我们两个联合开一家健身公司。”

　　沈一十分畏手畏脚的说：“我没本钱。”

　　计节笑着说：“我给你本钱，不过我需要占取相应的股份。”

　　这个消息无疑让沈一感觉到天上在掉馅饼，不过沈一知道，这不是馅饼，而是他的努力。如果不是沈一那半个月的辛苦努力，怎么可能有这么一个东西，如果没有这样的东西，怎么可能有现在这个机会。沈一咧嘴一笑，也明白了为什么计节会来找她，原来是要谈生意嘛。

　　沈一当即就点了点头，答应了下来。

　　计节冲沈一伸出手，笑着说：“合作愉快。”

　　沈一握住计节的手，只感觉就好像是握住了一段温润的软玉一样，十分温暖。而且她的手很漂亮，是沈一见过所有女人手中最漂亮的一双，让沈一不由自主想要多握一会儿，不过很快沈一就反应了过来，握着别人的手不礼貌，不过沈一这家伙脸皮厚，也不脸红，而是笑着说：“你的手真漂亮。”

　　计节笑着说：“谢谢夸奖。”

　　这时候，小萝莉计衣囡伸出两只粉嫩粉嫩的小手，说：“我呢，我呢，囡囡的手漂亮吗？”

　　沈一哈哈一笑，将小萝莉抱了起来说：“囡囡的手最可爱了。”

　　小萝莉露出了开心的笑容，计节看到这一幕，整个人怔了一下。

　　她险些忘了，她也是一个女人。

　　而且是一个漂亮女人。

　　不过显然这种恍然只是一瞬间的事情，计节不可能因为沈一救了小囡囡一次就喜欢上沈一，那样也就太狗血太脑残了。这可是省委书记的女儿，省银行总行长，手中握着百亿资金的女人，给她献殷勤的男人可以从春城排到省城。



　　第二百四十九章 我类个去

　　经过计节和沈一商量之后，两人决定将这个沈一还未命名的办法叫做‘清颜’！

　　这是一个品牌，而沈一的健康生活办法叫做清颜健身术。以后如果发展壮大起来，可以衍生许多品牌东西，比如说清颜补品，清颜化妆品。以及各种各样的保健品，做成一个系列。计节的目光向来都着眼于未来，而不会停留在眼前的利益上面。

　　计节让沈一将健身术在精修一下，沈一答应了。并且约定好三天后就将最新版的健身术交给计节。

　　计节见沈一答应之后就说回去拟定合同。然后就带着小萝莉计衣囡离开了。

　　计节离开之后沈一欣喜若狂，回到家里就将已经被他放置在一旁的文档拿过来进行整理。沈一的这个健身术涵盖的东西太多了，其实最重要的还是和白领一族的心理状态有关系，而其他的一些关于中医的理疗和膳食也都起到一定的辅助作用，不过这里面有一套沈一自创的东西，沈一将修行的方式精简，然后提纯到只剩下气息的地步，然后做出了一套简易化的小周天气功训练。

　　这也正是这个健身术真正核心的内容。

　　不过现在这个版本，仍有太多需要提纯的地方。比如说一些运转办法太过于复杂，而且对于心态的掌控比较高，如果可以简化之后，运行小周天的难度也会降低。实现真正的气息在体内流转，然后促进美容养颜。

　　而且对于心态叙述方面也有些让人不能接受，所以沈一就将这一点写成了普通类似于瑜伽式的叙述。减少了一些比较玄乎的东西，比如说关于修行运气方面的东西。这些东西在沈一看来很正常，但是在常人看来，就有点邪魔歪道了。

　　整理出来这些东西之后，沈一又让何蓝自己试试看。结果证明，纸上谈兵永远都是没用的。何蓝完全看不懂沈一写的是什么玩意儿，沈一无奈只能手把手教何蓝。很快何蓝就找到了运气的小窍门，而沈一也在和何蓝摸索的其间将内容给删减了很大一部分，并且配上了心脏气息示意图。

　　这样一来就简单了许多。沈一将这些东西拿去印刷成册，然后在三天后将样品交给了计节，计节看了之后当即就眼前一亮，她笑着对沈一说：“如果要是你将这份东西交给我，我恐怕也不用过了这么长时间才来找你，你上次那份东西，我是看了好长时间才看懂。”

　　沈一羞涩的笑了笑，计节却将一份合同交到了沈一的手上，合同上面的说明很简单，沈一将自己的版权出售给清颜养生公司，然后沈一得到百分之四十的股份，计节站百分之六十。对于股份的划分沈一十分同意，因为他一毛钱都没有出，而且这玩意儿本来就是沈一心血来潮之下的作品，现在被计节变废为宝，沈一简直就是捡到钱了，还要求什么？

　　所以沈一很快就在合同上面签了个字，计节刚准备伸出手和沈一握手，结果却羞涩的缩了回去，似乎是想到了沈一上一次偷偷摸她手时的尴尬场景了。沈一也有些尴尬，不过两人很快就投入到了企业的创作上面去了，将这些尴尬全都给抛到了脑后。

　　企业创作沈一略懂一些，但是显然在计节面前沈一就是一个不折不扣的菜鸟。所以这一切全都交给计节去做，沈一只需要将办法给精简，然后研制出来相对应的产品就可以了。经过商议之后，计节决定将公司总部安排在春城，这样离沈一也方便一些。

　　而出任集团总裁的自然就是计节。俗话说男女搭配，干活不累。有计节这么一个美女和沈一一起创业，沈一自然也是发愤图强努力奋进。可惜让沈一有点蛋痛的就是，他什么也帮不上，计节一个人就将一切都给办了。

　　如果说唯一能帮上忙的也就是照顾小萝莉计衣囡了，计节工作很忙，现在又要创建清颜养生公司，自然照顾不了小萝莉。所以就将小囡囡留了给了沈一，沈一将小萝莉带回家，何蓝见到小囡囡喜欢的不得了。当天晚上何大美人就将沈一给踹走了，抱着小囡囡美美睡了一觉。

　　而沈一在别的房间里面画了一晚上圈圈。

　　计衣囡特别可爱，这种可爱是她这个年纪孩子特有的，也是她这样含着金汤匙孩子特有的可爱。相较于毒舌小桃子，计衣囡简直萌爆了，不哭不闹，唯一的嗜好就是吃水果，但是吃饭的时候也不挑食。这样以来，何蓝更喜欢小萝莉了，反之沈一就没有了性福生活。

　　没办法，女人天生就有一种母性。何蓝现在还好，等何蓝和沈一真生个孩子的话，恐怕到时候沈一更没好日子过。不过看着何蓝对小囡囡好，沈一也有些无奈。他和何蓝生活这么长时间了，就是连个孩子都没有。说不来蛋疼，就是有点不正常。而且两人生育能力都有，曾经何蓝检查过沈一的精子，活力绝对超过标准。

　　也就是说，两人完全可以生一个试管婴儿。

　　不过想了想也就算了，沈一可不急着当爹。现在看小囡囡挺可爱，可是计节敢生小囡囡的时候，那可是十分痛苦。而且孩子一岁到两岁的时候，吃喝拉撒全都要大人的照顾，生孩子简直就是遭罪。

　　所以，还是别人家的孩子好。

　　显然何蓝也知道这一点，所以在对小囡囡好的时候，也不忘给沈一一点恩爱。比如说趁着小囡囡午睡的时候在后花园里面做一些爱做的事情什么啦。亚当和夏娃在伊甸园里面偷吃了禁果，何蓝和沈一的禁果不知道早在几百年前就喂狗了。所以在伊甸园里面，只有美丽。

　　可是有一天中午，何蓝正一只手扶着墙，然后臀部高高翘起来，裙子抹上去，沈一站在后面给何蓝按摩的时候，小囡囡揉着朦胧惺忪的眼睛过来了。那一刻，沈一和何蓝都吓傻了，沈一赶紧将何蓝的裙子给放下去，遮住两人的关键部位。

　　何蓝一张脸俏红不已，嘴巴张的大大的，口边甚至还有几滴迷离的口水，此时看到小囡囡，口水都流出来了。

　　小囡囡看了看正在苟且的两人，一双大眼睛里面充满了求知与疑问说：“沈一哥哥，你和何蓝姐姐在干嘛！”

　　在干嘛……

　　沈一看着小囡囡，十分想告诉她，我不是在干嘛，而是在干何蓝！可是，小囡囡今年才五岁啊。能和她这么说么？如果是小桃子过来看到，肯定会不声不响的站在一旁双眼放光的看两人苟且，然后等两人完事之后，再过来将沈一鄙视一番，说沈一坚持时间这么短，何蓝肯定没被喂饱之类的事情。

　　可是，尼玛，那是腹黑的桃夭。

　　这是稚嫩无比的小囡囡啊。

　　何蓝整个人娇羞都不行，小囡囡刚要过来，沈一就赶紧说：“哎呀，何蓝姐姐生病了，沈一哥哥帮何蓝姐姐检查一下。”

　　听何蓝生病了，小囡囡关切的问道：“何蓝姐姐生了什么病？严重吗？要不要囡囡帮忙呀。”

　　“别，千万别。”沈一急了：“囡囡回去睡吧，一会儿就好。”

　　小囡囡打了个哈欠，显然是没睡够。而且对沈一给何蓝‘治病’也不是那么感兴趣，于是就转身回去继续睡。好不容易等小囡囡走了之后，何蓝才长舒了一口气说：“快点出来，混蛋，下次不和你这么玩了。”

　　沈一看着何蓝娇艳的脸蛋，咧嘴一笑，露出了一个十分犯贱的笑容，又抱着了何蓝，将何蓝压在墙上说：“我的小蓝蓝，我来了！”

　　“哎呀，流氓，放开我，我叫了。”

　　“你就是叫破喉咙也没人来救你。”

　　“破喉咙，破喉咙。”何蓝压低声音叫。

　　沈一笑了笑，看来何大美人也不是没情趣嘛。好不容易提心吊胆苟且了一次之后，何蓝的衣服都浸湿了。何蓝理了一下鬓边，穿好衣服问沈一：“沈一，我问你个问题。”

　　沈一看了看何蓝有些不解，不过好是说：“怎么了？”

　　何蓝抿着嘴犹豫了一下说：“小囡囡漂亮，还是我漂亮！”

　　“额？”沈一脑门上面出现三道黑线，说：“何蓝，你没病吧。”

　　“我有什么病？”何蓝撅着嘴说。

　　沈一翻了一个白眼说：“人家才五岁，你好意思跟人家比？何蓝你是真傻了还是假傻。”

　　何蓝摇曳着肥美的臀部走到院子的秋千上面，坐了下来对沈一说：“你别以为我不知道你的心思，萝莉养成计划，哼哼！”

　　“我……草！”沈一忍不住爆了一句粗口，随即急了：“何蓝，你是不是得了传说中的绝世无双，天下无敌红眼病吧。”

　　何蓝皎洁一笑，一反常态说：“真的没有？”

　　沈一果断点了点头。

　　于是何蓝就说：“那行，回头我就找囡囡的妈妈去，让囡囡和咱们的儿子定下娃娃亲，至于咱们没有儿子，那就造嘛。反正小萝莉挺漂亮，绝对不会亏待咱们的儿子。”

　　“我类个去！”沈一只能用这四个字来形容自己的无语。



　　第二百五十章 同学会

　　沈一尽管无语，可是沈一仔细一想。

　　就明白了何蓝的意思，小囡囡现在绝对是个美女，而且小囡囡的妈妈也是个大美女。而如果让小囡囡和沈一和何蓝未来的孩子定下娃娃亲，那么小囡囡的妈妈也就变成了沈一的亲家了。到时候计节和沈一也就不敢再发展些什么了，所以可以说，何蓝这个办法简直是一举多得的办法。

　　而小囡囡，只是一个引子。

　　重要的是计节。

　　沈一有些无语的说：“囡囡现在都五岁了，咱们的孩子还没在你肚子里面，你怎么和人家定下娃娃亲？”

　　何蓝哼哼一笑说：“这你就放心吧，女大三，抱金砖，年龄都是浮云。如果囡囡再过五年我们才有儿子，那么刚好可以让小囡囡照顾咱们的儿子，到时候那小子要是敢像你这么花心，我就让囡囡打他屁股。”

　　“额？”沈一不知道说些什么好，最后只能默默说：“女人真是一个奇怪的动物。”

　　“你在说什么？”旁边传来何蓝的逼问。

　　沈一赶紧话锋一转，露出一丝谄笑道：“我在说，媳妇你英明神武，智慧无双，知道囡囡将来必成大器，现在就给咱们还不知道在那个娘胎里面的儿子预定了一个媳妇，我只能说，媳妇你威武霸气啊。”

　　何蓝擦了一下额头上面的汗水，牛叉哄哄的说：“那是，你也不看看你媳妇我是什么人，我可是大何蓝，去，给我拿瓶冰糖雪梨去，刚才站的我腿都酸了，真是的，混蛋，那么用力。”

　　“用力干嘛？”沈一眼睛里面露出一丝玩味道。

　　何蓝将脚上的高跟鞋摘下来，直接朝沈一丢了过去骂道：“滚。”

　　沈一轻松躲过说：“干……你！”

　　那个你，沈一说的非常重。于是何蓝又将第二支高跟鞋丢了过来。

　　……

　　定娃娃亲这事儿，沈一和何蓝商量的再好也白搭。毕竟计衣囡是计节的孩子不是，所以这事儿还要和计节商量，当然最重要也要经过小囡囡同意。小囡囡年龄尽管还小，但是思维逻辑却已经达到了十岁左右的孩子，有一定的判断能力。这事儿经过何蓝这么一说马虎不得，要隆重和计节商谈。

　　于是两个人找了一个空闲时间，就一起约计节吃饭。

　　席间何蓝将自己的想法告诉了计节，计节听了之后，跟沈一预料中的反应一样，大吃了一惊，说：“不是吧？娃娃亲？”

　　何蓝镇定的说：“对，也就是让囡囡当我们的干女儿，如果我们有儿子，就让他们两个结婚，如果有女儿，就让他们当姐妹。”

　　计节还是有些惊讶，不过归根结底计节是见过世面的人。所以仅仅是过了一会儿，就将事情的前后左右全都想了一个遍。沈一和何蓝计节是不反感的，对于小囡囡的未来，计节奉行的教育方针就是由着孩子来。她只起到辅助作用，所以计节当即就问小囡囡：“囡囡想不想当叔叔阿姨的女儿啊。”

　　谁想到，小囡囡答非所问：“囡囡不是叫他们哥哥姐姐吗？”

　　“啊？”沈一和何蓝不知道该说什么，好像以前囡囡还真是这么叫。

　　而计节听到小囡囡这么说，一下子就翻了一个白眼，心中腹诽道：“你叫他们哥哥姐姐，那你老妈我不就成了他们的阿姨了么，尽管你老妈我年龄不小了，可是我有那么老么？”

　　这么一想，计节就赶紧说：“是叫叔叔阿姨，囡囡不能再叫错了。”

　　“哦！”小萝莉开心的笑了，然后小萝莉低着头沉思了一会儿说：“囡囡愿意当叔叔阿姨的女儿。”

　　计节却郑重的将事情的前因后果全都说了一遍，而且还说如果沈一和何蓝将来有个男孩的话，囡囡就是这个男孩的妻子。小囡囡听了之后抿着嘴，犹豫了一下，然后扬起头看着沈一和何蓝：“囡囡愿意，叔叔阿姨这么好，小男孩肯定也特别漂亮。”

　　沈一和何蓝听到这个消息欣喜若狂，当然何蓝的高兴比沈一要多上许多。沈一则略显尴尬的看了看计节，计节到是坦然自若。小囡囡答应之后，何蓝就直接称呼计节为亲家了。计节刚开始没反应过来，不过反应过来之后，到和何蓝也熟稔许多。

　　由于有了这层关系，沈一和计节合伙开公司就更加理所应当了。而何蓝更是直接将小囡囡当女儿看了，整天做饭的时候，都问小囡囡吃什么。而小囡囡这时候的答案总是让沈一想笑啊：“都行。”

　　沈一不由想起了他曾经和何蓝的对话。

　　沈一：“吃饭还是看电影。”

　　何蓝：“都行。”

　　沈一：“那先吃饭吧，你想吃什么？”

　　何蓝：“都行。”

　　沈一：“吃火锅吧？”

　　何蓝：“不行，我怕辣。”

　　沈一：“那烧烤吧？”

　　何蓝：“烧烤不卫生。”

　　沈一：“那你吃什么？”

　　何蓝：“都行。”

　　沈一：“……”

　　这就叫冤冤相报何时了，让你丫当年说都行。哼哼，现在你也得到了这样的回答。沈一十分腹黑的想到。

　　可是归根结底小囡囡不是何蓝，小囡囡说都行，是什么都行的意思，而不是没有主见的意思。这就是小女孩和大女人的差距，沈一无言默泪啊。

　　做企业是一件十分慢的事情，急不得。而且沈一也插不上手，所以沈一只能在产品没发布之前将产品完善。完善产品的办法很简单，找人来试用。于是沈一就将清颜健身术给了林子晴都丽楚蓉这三个人，让她们试用。得到的反馈大不相同，而且也有各种问题。

　　于是沈一就在这种精修与改正中渡过了一周时间，然后又找到医院里面的几个同事。让他们试用，得到的结果稍微一样了一些。然后沈一就停止了试验，因为问题是从用户的反馈中得到的，现在的试验只能说明部分问题，等到以后真正上市之后，肯定还有更多的问题。

　　有一天沈一正在忙的时候，接到了一个电话。

　　是一个沈一几乎忘记的人，沈一曾经的同学兼任高中班长，陈强。

　　陈强和沈一聊了一下，对沈一说周末有高中同学会，在春城春江大酒店里面举行。邀请沈一过去，沈一不由想起曾经在沈家屯高中读书的日子，想了想沈一就答应了下来，说到时候一定过去。

　　陈强哈哈一笑说：“有老婆孩子的话，一起带来，让我们也看看嘛。”

　　沈一一笑置之，可是问何蓝愿不愿意去参加他的同学会的时候，何蓝直接给拒绝了。原因很简单，那天小囡囡要去医院做体检，沈一有些无奈，只好自己去。

　　……

　　春江大酒店是春城一座还不错的酒店，顶多算是一线末尾的酒店吧。尽管名字很霸气，不过这里举行聚会什么的在适合不过，基本上AA制，每个人也就花四五百块钱。沈一对于高中同学的记忆有些模糊，因为沈家的教育模式跟别人不一样。

　　沈一自小就跟着沈家里面专门的学堂学习医术，而传统学校也去上，只不过成绩沈一到不看的那么在意，而且高中上完之后并没有去读大学。所以沈一对于学校只有一个模糊的概念，而且那时候沈一有仙草姐陪着，基本上也没有什么死党朋友，所以对于同学会更是从来都不理不问。

　　他怎么也没想到今年的同学会陈强竟然给他打了电话，不过沈一也是一个随波逐流的人，既然人家邀请了，就参加嘛。

　　沈一到了同学会现场之后，陈强就将沈一请了进来，然后让沈一随便做。沈一环视了一下现场，一共有三桌。其中一桌上基本上都带着孩子，有些同学的孩子，而没带着孩子的也基本上也有了。比如有一位沈一见过的陈燕燕同学，已经扛着大肚子了。

　　而另一桌则是一些单身男女，不过看衣着打扮，显得有些落魄。而在另一桌上，则是一群衣着华贵的金领同学们，甚至有一个男生还带来了一个较小的女朋友，看年龄似乎才十七八岁的样子。很明显，这群人已经形成了属于自己的小圈子。沈一想了想就准备往比较落魄的同学身边坐。

　　结果一个曾经和沈一关系十分不错的男生生拉硬拽将沈一安排在了身份最为高贵的这一桌上面。沈一环视了一下全场，基本上人名都能认出来。赵玲玲，陈华，华强，赵州，孙金南，还有陈青青。

　　陈青青是曾经高中时代的校花。当然，仅次于仙草姐的校花。只不过显然今天在同学会上，她是当之无愧的主角，而且据说还是单身。沈一坐下来之后，到没几个人愿意和沈一聊天。他们都在聊一些工作和生意上面的事情，基本上都在炫耀。

　　唯独那个带着小女朋友的华强淡然一笑，看着沈一露出了一个笑容，问沈一：“沈一，你最近在那里高就啊。”

　　沈一怔了一下，现场的人都我不自主的停下了口中的话语。沈一知道，这是在打脸啊。沈家刚出了那么一档子事情，他们都知道，现在他竟然问沈一在那里高就。

　　沈一呵呵一笑，并不生气，毕竟有些人就是这么喜欢狗眼看人低。

　　沈一轻松的说：“还行吧，在第一附院当大夫。”

　　“原来还是选择了医生这一行业，真是太专注了，不过听我一句劝，给别人打工已经不行了，不如自己开设私人医院，这样才赚钱。我这里有些人脉关系，要不给你介绍一些。”华强十分淡然的说道。

　　沈一也不拒绝说：“好啊。”

　　华强说着就跟沈一大谈特谈医药行业，说的到有那么几分真章，可惜他就是没有给沈一人脉关系。沈一有些鄙夷的笑了笑，这才问：“华强在那里高就呢？”

　　华强呵呵一笑说：“在政府部门，当个小官。”

　　正在和周围的同学们大谈特谈在商场上赚了多少钱的孙金南同学回过神来，看了看华强说：“哦？公务员了？”

　　“对，没本事，只能吃这个铁饭碗了。”

　　孙金南笑着说：“在那个部门，以后也好找你办事嘛。”

　　华强犹豫了一下还是说：“就是在给别人当个小秘书而已。”

　　孙金南继续追问道：“什么秘书，县里还是市里，老华你就别卖关子了。”

　　华强嘴角扬起一丝不可觉察的笑意：“给吴市长当秘书而已。”



　　第二百五十一章 省央行领导

　　很显然，华强在卖弄。

　　或者也可以说在炫耀。

　　不过周围的同学听到他是市长大秘之后，还是吃了一惊。许多同学再看他的时候，不再是带着有色眼镜了。而且还不认为他是暴发户，甚至还有一些当众献殷勤，希望以后可以合作。唯独没有人理沈一，等华强和周围的人客气了一圈之后，这才又回过头来问沈一：“沈一，这次同学会你怎么不将当年咱们的校花，吴仙草带来啊，听说那不是你姐么？”

　　打脸，赤果果的打脸！

　　如果说刚才华强只是轻微的打沈一的脸的话，现在可就是明目张胆了。沈一刚要掀桌骂爹。可是这时候一支不说话的陈青青的却突然说话了：“华强，我们都知道沈家的事情，你至于这样诋毁人家吗？说实话，我这辈子最鄙视的就是做官的人，为官不廉，理应拖出去砍头。”

　　沈一被陈青青的话给吓到了，华强脸上更是阴晴不定。因为他旁边坐着的那个十八岁的小女朋友就说明了一切，他要是个清官，那恐怕母猪都能上树了。听到动静的班长赶紧过来了，做起了和事佬，打点招呼了一番，这才安静下来。

　　同学会上面谈论的内容无外乎工作，华强尽管为人不端正，但是因为他的工作原因，依旧有很多同学来敬他酒。甚至有几个还让他帮忙解决一下孩子入托的事情，华强都答应了下来。而在省城做生意的孙金南却让华强帮忙看能不能从银行里面贷点款出来。

　　他的公司最近资金紧张，眼看着资金链要断，如果要是贷不到款，一切可都完了。现在有了华强这么一个同学，如果能帮上忙，他可就太感谢了。华强听到这个，先是询问孙金南有什么可以抵押的东西没有，然后又问他准备贷款多少，最后说的条条是道，但是就是不答应。

　　沈一听的暗暗发笑，你一个秘书，能帮人贷到多少钱？这下装逼装露馅了吧。可是这时候陈青青却又说话了，她说：“贷款只需要有公司注册资本，或者是产权之类的东西，都可以拿到一定数目的贷款，而如果是小额贷款的话，利息特别低，大额贷款则需要行长以上的领导审批，基本上不按照正常流程走，是不可能的，如果我说的没错的话，即便是吴市长想要扶持某个企业，也需要和管金融的领导个招呼。”

　　陈青青这段话可是让华强彻底难堪了，他一恼怒，就对孙金南说：“金南，你放心，回头我就去和吴市长说，一定让你的公司拿到钱。”

　　陈青青却又说了：“这你就错了，孙金南的公司在省城，而吴市长却是春城的市长，根据金融行业的规定，不能异地贷款，除非你注册一个空壳公司套钱，不过那样的话，就属于经济诈骗了。”

　　全场的人都惊讶不已，包括沈一在内。

　　在某个公司当高官的赵州惊讶的问：“青青你是不是金融高官啊，对金融行业这么清楚。”

　　陈青青笑了笑说：“小办事员。”

　　很低调，可是能坐在这个桌子上面，就说明地位不低。这下所有人可都不敢在小瞧陈青青是一个花瓶了，沈一更是叹为观止。看来当年的同学也并没有全都变的势利了嘛，还是有那么几个还不错的人。

　　酒至半酣，话匣子也都打开了。好多金领都说起了感情问题，基本上坐在这个桌子上面的人全都有男女朋友，不过都没结婚。更比如华强都将他的女朋友给带过来了，当问到沈一的时候，沈一自然笑着说有女朋友，不过今天没来。

　　陈青青听到这个消息之后，整个人表情有些惊讶，不够随之就是笑了笑。到了最后，话题又回到了贷款上面，孙金南是头疼不已。而且好几个准备创业的同学也表示到了现在施行金融市场调控，钱不好拿到了。对于此，沈一只是笑了笑，可是就在这个时候，沈一收到了一条短信。

　　计节的短信：“你在哪里？”

　　沈一回了一条：“参加同学聚会，要来吗？”

　　计节说：“我有事情找你，你告诉我地址。”

　　沈一只好将春江大酒店的地址告诉了计节，不到二十分钟计节就给沈一打电话说她到了，沈一到酒店门口找到了计节，沈一赶紧问她：“怎么回事？”

　　计节直截了当告诉沈一：“我现在要着急赶回省城去，囡囡就交给你们照顾了，我就是过来对你说一声，另外最近看好囡囡，不管怎么样，都不要让外人接触囡囡。”

　　沈一刚想答应，计节就接到了一个电话，说了两句之后，她就挂断了电话，然后犹豫了一下，沈一问：“怎么了？”

　　计节说：“算了，不用回去了。”

　　沈一有些头疼，不过没有刨根问底问计节到底怎么回事儿。沈一可不傻，看得出来计节遇到麻烦了，不过显然这个麻烦已经被解决了。计节看了看沈一说：“你怎么在酒店？难道要吃饭？”

　　沈一点了点头说：“对，来参加高中同学聚会，要不一起来？”

　　计节咯咯一笑说：“我去行么？到时候你怎么介绍我？”

　　沈一见有戏，立马就说：“怎么不行，我就说你是我领导。”

　　计节点了点头说：“成。”

　　沈一见计节答应了，简直欣喜若狂。带着计节回到了包厢里面的时候，所有同学全傻眼了。沈一笑着介绍计节，当说到计节是自己领导的时候。全场都发出了嘘声，计节到也豁达，挽着沈一的胳膊坐了下来，不偏不倚的坐在了华强的小女朋友身边，瞬间华强脸上就露出了震惊之色。

　　尽管计节已经是一个孩子的妈了，但是不得不说她的气质是现场所有女人都比不了的。现场的男人中许多看着沈一的目光中都透露着不加掩饰的嫉妒，很显然，在他们眼中，什么领导，那都是浮云。显然沈一做了小白脸，被眼前这个女人包养了嘛。女生则带着憧憬，希望有一天自己也能变成计节这样的女人，耀人眼球。唯独陈青青看到计节之后，神色有些不自然。

　　不过很快就又恢复到了正常。

　　计节回来并没有打断同学们继续讨论贷款的事情，孙金南越说越苦逼，说到最后就差没让同学现场给他募集捐款了。而华强则大包大揽，说回头一定和市里面的行长联系一下，给孙金男介绍几个行长，到时候肯定能贷出来。

　　而计节只是听着这些，默不作声。

　　华强似乎还在记恨这刚才陈青青然他出丑，只不过他将这股恨意嫁接到了沈一的身上。言谈之间对沈一说：“沈一啊，这是一个大时代，别做医生了，转做投资者吧，建设医院，开设医药公司，绝对能赚大钱，你要是没钱，我也给你联系几位行长，到时候从他们那里贷款。”

　　很显然华强在沈一身上找自信，沈一很想将这家伙暴揍一顿，可是奈何现场同学众多，而且大多数兴致还不错。于是也就只能忍下来了，可是这时候一直不说话的计节却站了出来，看了一眼华强，呵呵一笑说：“现在中央财政紧缩，贷款不知道比以前难了多少倍，各大银行里面根本没钱，就这样还要扶持大型企业，像以前那样空手套白狼，根本不可能。而且我还听说前两天春城中国银行副行长刚换了一个，怎么？难道这个也准备下台？”

　　华强眉头一皱，额头上面全都是汗水。

　　孙金南却是感了兴趣，说：“那现在用什么办法可以从银行拿到钱，现在做生意不没本钱可不行。”

　　计节淡定笑了笑说：“其实拿到钱也并不是那么难，只要你将你自己的企业挂上一个新能源企业，中央都有扶持项目，到时候只需要手续齐全，一般都可以拿到贷款。当然，你也可能遇到一些不负责任的银行领导，这时候你稍微贿赂一点，应该就行，毕竟是中国国情嘛。”

　　孙金南惊呆了，而周围几个在金融公司上班的同学都点头称是。孙金南大吃了一惊，转而称赞道：“计总是吧。沈一，还不快说说你上司是做什么的。”

　　计节没让沈一回答，而是笑着说：“金融行业的小顾问。”

　　说完就冲大家笑了笑。

　　孙金南可是怎么也不信。

　　这时候一直没说话的陈华说话了，他张口就问：“您是省央行的领导吧？”

　　此言一出，在做的人全都惊讶无比。

　　计节只是笑了笑，并没有否认。

　　陈华深吸了一口气说：“我在春城建设银行做副行长，有幸在声称参加金融峰会的时候见到过您，您来了之后我也不敢确认，您说了这么一套金融知识，我才敢确定是您。这是我的名片。”

　　陈华说着将名片递过来。

　　计节笑着收下了。

　　孙金南更是追着计节不放，问怎么样才能获得更高的贷款金额。计节都给出了好几套解决方案，孙金南大喜过望。

　　有人欢喜有人忧，孙金南终于找到了解决办法。华强却是如坐针毡了，他说到底只不过是一个小秘书而已。而且吴森林可不是什么脾气好的领导，有事没事总是喜欢招惹他这样的下属。他三天两头当出气筒，而且吴森林对于权利把控的非常严重，他尽管是大秘，但是根本没有什么权利可言。

　　说到底，也只不过是有一个名头罢了。

　　而计节是什么人？省央行的最高领导啊。

　　要知道，中国银行总行长周小川在2011年福布斯全球最有权利榜上面名列第十五位。与之比较一下，计节的地位又有多恐怖。恐怕计节都已经能在省高层里面有一席之地了吧。可是，最重要的是，这个家伙竟然是该死的沈一带来的。

　　而且两人关系似乎还不错。

　　这个该死的沈一，上学的时候吸引女同学注意。现在沈家好不容易被吴仙草给夺走了，竟然还有这么一个极有权势的女人陪着他。华强心里面简直都想让沈一死一万遍了，可是他却只能恬着脸对沈一问好。说到底，他也是当官的人，知道有些事情哪怕是表面上做作功夫，也能蒙骗许多人。

　　不过很显然，拥有真实金瞳的沈一一眼就看了出来他心中的咒骂。

　　不过沈一只是一笑置之，并不去理他。



　　第二百五十二章 江浙徐家

　　这世界上乱叫的狗多了，沈一又不是人民币，干嘛所有人都要喜欢他。再说了，沈一的确也有点太招仇恨了。不过很显然，沈一喜欢这些仇恨。他理解这种仇恨叫做嫉妒，不过他也知道，只知道嫉妒的人，不会有未来。社会很现实，能力证明一切，与其羡慕嫉妒别人，不如自己努力。

　　沈一连续十五日做出清颜健身术的时候，只有他一个人在房间里面。除了每天何蓝会送过来一日三餐，外加沈一要出去上厕所之外，他剩下的时间全在里面。只有一台电脑，无数的书籍。每天只睡五个小时，通宵奋战更是常有的事情。

　　他们现在只看到了沈一好计节的交情，却没有看到沈一在背后的努力。

　　同学会就在这样的氛围中结束了，沈一敢肯定。下一届同学会他一定不会来参加，这样的攀比大会，真心没必要来。毕竟沈一的时间很宝贵的，他还要忙着和何大美人造孩子呢。

　　离开酒店，将计节送回到她的住处。在春城一个环境优雅地区的一栋小房子里面，这里不是小区，也不是闹市。但是环境却十分优雅。而且附近房子也不多，最重要的是计节的房子也不大，一栋小房子，上下两层，应该也就三百平左右吧。相较于那些上千平的别墅，实在有点微小了。

　　计节似乎看穿了沈一的心思，笑着说：“这是在上世纪八十年代末我投资房产时候买的房子，当时花了三千块钱，你知道这栋房子现在市值多少？”

　　“多少？”沈一十分脑残的问了这么一句。

　　计节说：“三千万。”

　　沈一嘴巴张的大大的，显然有些不可置信。最后只能酸溜溜的说：“做金融的都是变态。”

　　计节笑了笑说：“现在你知道我是央行的行长了，有什么想说的。”

　　其实沈一并不傻，毕竟计节与计文强的关系在那里摆着呢。她怎么可能是个会计，所以沈一咧嘴一笑说：“我给我儿子找了一个有钱的丈母娘，到时候我儿子可以随便挥霍了，估计他肯定是一个嚣张的富二代。”

　　计节脸一黑，就打开车门走下去说：“那您还是省着吧，我现在每个月都会给囡囡一部分钱，让她自己理财，赚了赔了全凭她自己选择，所以如果您儿子要嫁给我女儿，我一定会让他成为一个理财高手的。”

　　沈一完败，计节却转身进了房子，然后朝沈一挥了挥手说：“晚安。”

　　……

　　沈一驾车返回，回去的路上沈一给自己放了一首歌曲。范玮琪的《最初的梦想》，其实有时候想想，生活真的挺难，不管位于什么样的阶层，都有属于生活的困扰。人活下去只需要一日三餐，可是活的漂亮，却需要名利，需要金钱，需要地位。

　　可是活的暖心，却只需要一种东西。

　　感情！

　　……

　　计节回到家里，洗了个澡。

　　然后换上宽松的衣裳，坐在地毯上面，准备运行一个小周天。她现在不管在忙，都要做一个小周天来舒缓一下紧张的神经。这种方法让她很受用，可是她刚刚进入周天，手机就响了。她十分不耐烦的将手机拿起来，结果却看到了一个陌生却又熟悉的号码。

　　她接通了电话：“干嘛？你别在骗我你在省城，我不会信，另外我告诉你，囡囡永远是我的，你别想跟我抢。”

　　电话那端传来一个男人的声音：“我不在省城，我在春城，你现在开门，我和你谈谈。”

　　计节怔了一下，颤巍巍的走到门口。打开门就看到了一个高大的男人，徐海峰。计节的前夫，某位大佬的独子。因为政治和计节联姻，结果却又因为感情将扛着大肚子的计节抛弃了。计节不哭不闹将小囡囡生下之后，独自走到现在。

　　可是现在，徐海峰却要夺回小囡囡的抚养权。

　　徐海峰刚要走进来，计节就说：“你不许进来，有话在门口说。”

　　徐海峰也不生气，脸上带着笑意对计节说：“计节，当初离婚的时候我要囡囡的抚养权，你没有给我，不过我记得当时我们立下了合约，你不能和别的男人再婚，如果一旦和别的男人发生关系，我就无条件可以要回囡囡的抚养权。”

　　计节针锋相对道：“对，我知道呀。所以现在我让囡囡认了沈一做父亲，等他们将来生了孩子，给囡囡当老公，怎么了？囡囡的抚养权现在在我的手上，难不成你还要管管？”

　　徐海峰双眸中猛然迸射出一道怒意，可是计节也巾帼不让须眉，充满笑意说道：“你现在可以滚了，滚走，不谢。”

　　徐海峰却佞笑着说：“那么我要不要去让银监会介入清颜保健品公司呢？非法贷款，总行长以权谋私，呵呵！”

　　“你……”计节被徐海峰握到了短处，一时有些生气，可是很快计节就镇定了下来：“是么？你可以去试试看，反正我抵押了自己的房子，谁说总行长就不需要房子了？”

　　徐海峰一时语塞了，而计节却啪的一声将门给关上了。徐海峰站在门口，铩羽而归。而关上门的计节却蹲在地上，整个人显得有些弱小，一点也不像刚才那是一个女强人。计节将房间里面所有的灯全都关了，让自己融入到黑暗之中，将音响打开，循环播放一首歌曲，出人意料的是，她播放的这首歌，和沈一播放的一样，范玮琪的《最初的梦想》！

　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。

　　又怎会懂得要多努力。

　　才走得到远方。

　　如果梦想不曾坠落悬崖。

　　千钧一发。

　　又怎会晓得执着的人。

　　拥有隐形翅膀。

　　把眼泪装在心上。

　　会开出勇敢的花。

　　可以在疲惫的时光。

　　闭上眼睛闻到一种芬芳。

　　……

　　歌词是美丽的，心情却是枯萎的。

　　黑夜可以让人体会到寂静，可是却又能掩盖住人们脸上的眼泪。让别人发现不了，她在哭。

　　歌曲不知道播放了多少遍，她沉沉的睡着了。

　　当第二天的太阳透过玻璃窗投射到她脸上的时候，她又恢复了以往的神采。她仰起头看了看整个世界，对自己说，加油。

　　沈一这两天过的很苦逼，没办法，何蓝想要和沈一生个孩子，所以就天天逼着沈一做那事儿。偏偏小囡囡还住在沈一家里，所以沈一和何蓝能得空的时间根本不多。两人在一起就好像是偷情一样，尽管这样有异样的刺激，可是这样毕竟比不上在柔软大床上面来的舒服不是。

　　今天何蓝好不容易要带着小囡囡出去逛街，沈一忙里偷闲找到了个机会不去，在家里舒舒服服睡到了十二点。看了看时间这才发现何蓝和小囡囡竟然去了这么久了，是不是有点不正常了。于是就给何蓝打了一个电话，电话是打通了，可是何蓝却告诉沈一，她在外面遇到了一个说是小囡囡父亲的人在纠缠她。

　　沈一听之后大吃一惊，赶紧问清楚地址就赶紧赶了过去。

　　沈一到了之后，就见到了徐海峰坐在何蓝和小囡囡对面，小囡囡趴在何蓝怀中，显得有些惊恐。而何蓝则护着小囡囡，不让脸上尽管有些不自然，可是还是强装镇定。沈一过来之后，何蓝长舒了一口气。

　　而沈一则看了一眼徐海峰，露出了一个并不善意的笑容。

　　沈一对何蓝说：“你先带着囡囡走。”

　　何蓝赶紧站了起来离开，沈一这才坐在何蓝的位置上面，将徐海峰上下打量了一下，发现这个男人除了比较高大之外，身体已经差到了极致。犹豫长期吸烟喝酒，心肺功能早已经衰竭了，如果不出意外，绝对活不过六十五岁。

　　徐海峰也将沈一上下给打量了一下，然后说：“你知道，我是来找你的。”

　　沈一说了一句：“悉听尊便。”

　　“我是计节的前夫，我想要拿走囡囡的抚养权。”徐海峰说。

　　沈一不等他说完，就说：“这不可能。”

　　徐海峰却不理会沈一，继续说：“如果囡囡的抚养权给我，你的清颜公司则会继续发展下去，如果不给我，可能在你的公司发展伊始，我就能让将你的公司扼杀在摇篮中。”

　　“是威胁吗？”

　　“可以这么理解。”徐海峰靠在沙发上面，脸上带着无限的张狂道。

　　沈一也说：“那我可以告诉你，囡囡是我的儿媳了，而且，她不姓徐。”

　　徐海峰不生气，而是问：“你确定你要跟我作对？”

　　“为什么不呢？我这个人一向喜欢挑战，特别是看不起我的人，我会让他们知道，狗眼不应该看人低。”沈一几乎已经在指名道姓骂爹了，可是徐海峰依旧不生气，他站了起来，整理了一下衣裳说：“我很忙，或许我不应该来见你这一面，不过我更想见见我的囡囡，现在见过了，我也该离开了。”

　　“慢走，不送。”沈一从牙缝中挤出来这四个字。

　　徐海峰走到门口，突然转过身笑着说：“或许你应该知道江浙徐家吧。”

　　说完，他露出了一个别有深意的笑容走了。



　　第二百五十三章 来生还做您的女儿

　　“江浙徐家？真的很厉害吗？”沈一露出一丝玩味的笑容道，说：“哪怕你是天皇老子，难不成还能杀了我？我会告诉你，我最不怕的就是死吗？”

　　尽管沈一和徐海峰的见面并没有剑拔弩张，更没有鱼死网破。但是这个消息还是传到了计节耳朵里面，计节当即就找到了沈一，询问见面的过程，沈一将过程告诉了计节，并且还说徐海峰想要从何蓝手中抢走小囡囡，结果被何蓝奋力抵抗了。

　　计节听了之后，有些尴尬，咬着嘴唇站在窗前，整个人显得有些落寞。沈一走上去说：“你别担心，不就是一个徐海峰嘛，囡囡已经是我儿媳了，我肯定不会让他得逞。”

　　计节说：“你不了解徐海峰，他为了达成目的，向来都是不择手段的，他想要囡囡，肯定会光明正大过来和我竞争，而他的竞争手段，肯定就落到我手上现在的清颜项目，所以接下来咱们的公司可能会遭到重创。”

　　沈一挠了挠头，有些头疼。计节却叹了口气说：“放心吧，一定会挺过去的。”

　　沈一看了看计节问她：“你当初一个人带着囡囡的时候，是不是也这么对自己说。”

　　计节转头看了看沈一，露出了一个恬静的笑容说：“对，当时挺苦的，不过现在想想，那时候也挺幸福，和以前比，这点苦真不算什么。我这辈子，最不怕的就是吃苦。”

　　沈一咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　让人奇怪的是，徐海峰是一个雷声大雨点小的人。他来的时候风光无限，就差没动用飞虎队来抢走小囡囡了。可是见过沈一之后，却再也传不来任何消息了。不过沈一也没放松警惕，兵来将挡水来土掩，害怕什么？

　　可是让沈一和何蓝有些担忧的是，小囡囡自从见过徐海峰之后，整个人显得非常无神。经常性趴在桌子上面，一发呆就是一下午，也不喜欢吃她爱吃的水果了。吃饭的时候更是只吃几口就饱了。小孩子心中藏不住事儿，有一天晚上小囡囡就对何蓝说：“爸爸是什么？”

　　何蓝愣了一下说：“是个混蛋。”

　　小囡囡露出了一个久违的笑容，何蓝却说：“囡囡，何阿姨小时候就跟你一样，也没有爸爸，何阿姨的爸爸也是个混蛋，何阿姨和何阿姨的妈妈从小相依为命生活在一起，他从来都不来看何阿姨，不过何阿姨也不想他，因为何阿姨有一个很善良很善良的妈妈，妈妈对何阿姨说，你有妈妈就够了，妈妈能给你爸爸给不了的东西，你猜那是什么？”

　　“什么？”小囡囡问。

　　何蓝说：“那就是爱。”

　　小囡囡若有所思，最后她仰起头，露出了稚嫩的笑容，说：“囡囡不光有妈妈的爱，还有何阿姨和沈叔叔的爱。”

　　何蓝在小囡囡额头上面亲了一下说：“囡囡真聪明。”

　　小囡囡笑了，何蓝却显得有些落寞。看到现在的小囡囡，她何尝不是想起自己的童年呢。父亲，这是一个沉重的词汇。相较于小囡囡，她更不愿意相信自己有父亲。可是沈一呢？玄雷秘境到底是什么东西，沈一到现在都不知道。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　难道面对这个不公平的上天，真的不能逆天而行吗？

　　沈一不知道，但是沈一知道。修行的根本源于天地万物，修道，其实就是在修心，只有海纳百川，心中能够容纳下天地万物，才能坐到真正的无欲无求，得道成仙。可是回过头来，却又发现，真的能坐到无欲无求吗？

　　仙人还会思凡，那么是不是也就是说神仙都是虚伪的？可是在力量面前，人么不敢去质疑。只能虔诚叩拜，去追寻一条修仙之路。可是现在沈一不想去这么做，沈一敢去质疑，为什么神仙就一定要没有七情六欲，要装的什么大义凌然，那样不累吗？

　　如果真的如同一具木偶一样，那么成仙又有什么用？

　　这些只是沈一的质疑而已，也是支撑着沈一继续去修行的信念。他现在修为不高，没身份去质疑这些，所以只能想想，他在等着有一天到达大乘的时候，去真正的挑战天威，站在重重天威之下，仰望整个世界。

　　所有人都说沈一优柔寡断，胸无大志。可是谁又能知道他的志向，是如此远大呢。

　　……

　　相较于沈一的大志，和王小溪同班同学的路遥同学的志向就很小了。她只有一个愿望，那就是希望能给母亲买一张床。她家住在春城最著名的城下区，也是最著名的棚户区。他们家只有二十来平，只有她和母亲两个人住，母亲在保洁公司做队长，一个月能赚六千多，在春城算是不错的工资了。可是如果是这样的话，他们家也不会如此窘迫。

　　她有一个爸爸，一年前和母亲离婚了。可是爸爸是个烂赌鬼，经常性过来找母亲要钱。尽管离婚了还是过来，而母亲要是不给，他就坐在门口不动，甚至还到母亲单位去闹，金山银山一旦沾上了赌，也要输光。

　　所以他们家里只有一张小床，母亲每天都要睡在沙发上面。她说要去睡沙发，母亲却说她学习压力大，从来不愿意。她知道，母亲的压力才大。

　　上次学校要交校服钱，她发的奖学金全给妈妈了，于是就借了王帅三百块钱，没想到却因此被缠上了。王帅三番五次的想找她的麻烦，尽管沈一上一次帮她解决了麻烦，但是这段时间沈一都没有出现过。王帅上次憋的火却有落到了她的身上。

　　这天晚上，王帅又找到了她，拦住了她的去路。

　　路遥瞪了他一眼，说：“你干嘛。”

　　王帅笑着说：“你说我干嘛，你那个什么沈一去哪儿了？怎么这么长时间都没出现呢？”

　　路遥冷哼了一声说：“要你管。”

　　王帅靠在墙边，依旧带着笑容说：“是啊，我的确不能管，不过我怎么听说那男人是王小溪她老妈的小姘头呢？所以，人家只不过是为了王小溪出手而已，现在呢，你欠我的钱，是不是应该还了。”

　　路遥急了，说：“我不欠你钱，前两天小溪已经帮我还了。”

　　王帅说：“那是本金，现在我问你要的是利息。”

　　说着，王帅就准备伸手来拽路遥的衣服。可是让王帅没想到的是，路遥直接从兜里面取出来一把匕首，指着王帅就说：“你别过来。”

　　王帅怔了一下，就又带着玩世不恭的笑容，朝路遥就走了过去：“来啊，试试看，我到要看看你有没有这个胆子。”

　　路遥被王帅逼着往后面退，整个人脸上阴晴不定，看不清楚到底在想的是什么。她的双手在静静的颤栗，面对这王帅的步步紧逼，她慌神了。王帅佞笑着走上前，伸手就准备去扯她的衣服，她再也忍不了了，匕首一出手就捅在了王帅的胸前，匕首刺破胸膛的时候，她的脑袋清醒无比，那种钢铁与肌肉的交融感，让她真正的体会到了人生命的短暂。

　　王帅怎么也不会想到，他被一个女生捅了，而且还是在心口。

　　生命正在消逝的感觉很不爽，可是他却倒在了地上，什么也不记得了。

　　青春期的杀人，有时候就是这么简单。

　　她看着王帅倒在地上的尸体，彻底慌神了。

　　她主动去找老师承认错误，老师都被惊呆了，很快消息传到了校领导那里。于是路遥被捕了，王帅的尸体被送到了医院，直接坚定为死亡。又一起校园暴力案件发生，路遥在第二天成功登上了媒体的封面。

　　当沈一知道这件事情的时候，是王小溪告诉他的。沈一作为一个资深网络党，从来不看纸媒和电视，所以当王小溪将事情的经过给他讲一遍之后，沈一被震惊的体无完肤。赶紧去调查一下，这才清楚路遥被关到了市局刑侦大队。

　　沈一找到了楚蓉，让楚蓉帮忙照顾一下，可是楚蓉却告诉沈一这件事情没这么简单。死的王帅家里关系不凡，据说是省里一位厅长的儿子。现在死了，路遥还能活着？路遥尽管未满十八岁，但是根据刑法，超过十六岁犯法就可以追究起刑事责任了。

　　所以很快路遥就被移送到了郊区看守所，王小溪急的不行，要求沈一一定要救路遥。沈一可不是超人，他尽管有修为，可是要是和整个司法体系斗，沈一早晚要死，别的不说，就是一个高官想要沈一死，就轻松如牛毛。不要忘了，我们国家可是有这么一个部门，宗教协会。

　　这个协会就是专门管沈一这些人的。

　　所以在世俗的压力面前，沈一也不知道该怎么办了。

　　……

　　不过沈一现在去见一面路遥还是可以的，在郊区看守所沈一好歹也有熟人。毕竟沈一在这里住过一次嘛，可是当沈一见到在看守所里面的路遥之后，被吓了一跳。因为她的胳膊上面全都是红印，显然被打了。

　　刹那间，沈一的大脑被气血充盈。沈一问她：“怎么回事儿？”

　　路遥不哭不闹的说：“他们要我承认王帅没有想要强暴我，我就把他杀了。”

　　沈一一拳砸在桌面上面，桌子上面出现了一片凹陷，沈一说：“你放心，我一定将你救出来。”

　　路遥摇了摇头说：“我只想告诉你们，能不能去看看我妈妈，她现在一定特别着急，我不应该这样做，因为这样对不起我妈妈。”

　　说着，一直没有流泪的路遥留下了犯罪后的第一颗泪珠。

　　很晶莹，却又透露着无奈。

　　这个社会就是这样，李天一轮奸过后几个月都没有判，而普通人如果犯了事情，就要被逼迫着承认各种罪名。原本的坏人却成了好人，而好人却成了大恶人。她才十七岁，如果不出错的话，今年六月份，她就要参加高考了。她会用成绩来证明自己是一个人才，然后考入全国著名的学校，去迎接新的未来。

　　可是现在却因为一个公子哥的精虫上脑，毁了她的一生。

　　她不哭不闹，却因为对不起母亲，流干了泪水。

　　她说：“如果有来生，我肯定还做您的女儿。”



　　第二百五十四章 她无罪

　　沈一是一个感性的人，当他听到这句话的时候，更加确定了一定要救出路遥的想法。

　　凭什么别人都要强暴一个小姑娘了，小姑娘因为害怕过失杀人就要被判刑，还要住监狱？再说了，那个王帅明显不是什么好人，被他糟蹋过的姑娘恐怕两只手加起来都数不过来。最最重要的是，这家伙将来一定是个渣滓。

　　可是想要救路遥不容易，不管怎么说，路遥都杀人了不是。所以现在沈一能做的就是让路遥在看守所里面好过一点，这事儿以沈一目前的能力还能做到。沈一只是给张先锋打了个电话说明了一下问题，事情就给解决了，不过张先锋也给透露了这次事情不便插手，毕竟王帅的父亲的确是省里面的一个高官。

　　即便是张先锋也不愿意得罪不是。

　　再说了，王帅确实死了不是。如果王帅没死，顶多算是防卫过当。现在可就是过失杀人了，这是两个不同的概念。前者顶多劳教一段时间，后者很有可能以命偿命。如果说以前沈家太爷还在世的话，沈一到可以去找太爷帮忙，可是现在太爷已经死了，沈一却有些束手无策了。

　　他第一次感觉到太爷的重要性。

　　说白了，沈一现在就是一个屌丝。尽管身边有能力的人不少，可是谁又能帮他呢？让他去找计节？沈一还真不乐意，毕竟计节还要去找父亲，而且这件事情和计节本就没有关系，这样也算是给计节惹祸上身，沈一不愿意这么做。

　　可是这件事情现在即便去找张先锋，他也不可能让路遥完好无损的出来。

　　想着这些，沈一的头都大了。

　　最后还是何蓝有办法，她听说了这件事情之后，当即就想到了上次用过的办法，将这件事情捅出去。现在司法受舆论影响特别大，只要将这件事情给捅出去，别管他是天王老子，都能蜕掉一层皮来。

　　沈一和何蓝的力量很小，不过现在网络上面有好多专门运营这样事情的团队和机构。沈一找到了一个专门通过网络渠道伸冤的机构，问他们怎么样运作这件事情，才能人尽皆知。这个机构首先表明了他们拥有多么大的后援团，然后又说了他们的模式。

　　原来，这个机构专门通过贴吧天涯猫扑这些论坛捧红一件事情。他们有专业的版主吧主团队，像李毅吧前吧主彩色哥就是他们的老大。只要是想伸冤，找他们肯定能让所有的冤屈全都曝光出来。当然，这是有偿服务。一次几万到十几万不等，像沈一现在提供这件事情，差不多在十万块左右。

　　沈一一咬牙，就同意了。

　　不得不说现在的网络运营团队真的很牛叉，沈一这边刚刚交钱，不到一个小时，贴吧论坛上面铺天盖地的全都是这件事情的帖子，而且还有顶贴者。沈一看着都感觉不可思议，不过最起码这件事情是被捅出来了。

　　到了晚上，微博热议TOP10荣登榜首。

　　现在什么事情只要一上了微博，哪怕权势再大，也别想拦住。于是事情很快就进入到了司法程序。而这段时间沈一也没拦着，安慰路遥妈妈，并且帮助路遥请律师，各方面的事情都在忙。

　　沈一也不知道他为什么这么想帮助路遥，不过当沈一晚上回到家里躺在床上能睡着的时候，沈一就知道，只有帮了，他才心安。由于吸引了太多层面的关注，法院的办事效率也难得的提升了一些，大约在案发十天之后，就正式开庭审理了。

　　由于路遥未满十八岁，所以并未开庭审理。沈一也没有进去，审判结果出乎所有人的意料，路遥被判处有期徒刑二十年。二十年，这是一个什么概念？人的平均寿命如果按照八十年代算，那么这可是四分之一的生命啊。

　　这世界上最珍贵的不是金钱，也不是爱情，而是生命。

　　任何东西在时光和生命面前，都逊色了不少。

　　可是现在，因为别人的过错，却要剥夺一个女孩生命的二十年。

　　从十七岁到三十七岁。女人一生中最灿烂的时光，就这么因为别人的过错失去了？

　　沈一当即表示要上诉，现在不管舆论导向怎么样，都不可能影响到真正的判决结果了，因为路遥杀人证据确凿。唯一可能出现转机的就是，吸引到什么大人物的注意，这样才有可能救下路遥。沈一并不认为能将路遥无罪释放，因为那样就是无视刑法，沈一只希望能够判一年，最高不超过三年。

　　可是，让沈一去找谁？

　　现在沈一还有什么能用到的关系？

　　真心没有！

　　计节肯定已经知道这件事情了，可是计节不愿意管，沈一也不能去求她。不是计节冷血，而是人家实在和路遥没什么关系。而且站在客观的角度来看，路遥也的确犯罪了。

　　就在二次开庭审理其间，消失已久的安阳菁心竟然又找到了沈一，她直接表示，愿意帮助沈一，将路遥从看守所里面救出来。沈一当即眼前一亮，不过随即就没答应下来。不是沈一懦弱不敢去救，而是根本不能这么做，前面说过，有一个宗教协会管着他们这些人呢，如果沈一和安阳菁心真的这么做了，那他们两个肯定会被宗教协会带走调查。

　　什么？

　　不走！

　　拜托，宗教协会里面的人可不是普通人，里面人的修为深不可测，即便如龙虎山这样的门派都不敢和宗教协会里面的人打起来。门派要和庙堂打好招呼，一个人的力量，不可能毁灭整个世界。可是一个国家的力量，却足以毁灭一个人。甚至是一片人。

　　想到了最后，沈一突然想起了一个人。

　　吴仙草！

　　如果找吴仙草，她能不能救了路遥？

　　应该……可以吧！

　　吴仙草能够将庞大的沈家企业顷刻间夺走，就说明其能量的巨大，而王帅的父亲只不过是省城的一个厅级干部而已。可是沈一犹豫了，他不知道该不该跟吴仙草打。他不想打，可是他却又想救路遥。

　　沈一在这种纠结与彷徨中，不知所措。

　　人总是这么奇怪，也可以说很蛋疼。

　　在二次开审前的一个夜晚，沈一给吴仙草打了一个电话，可是电话并没有打通，而是显示无人接听。于是沈一果断将手机的电池扣了，让自己倒在黑暗之中，呼吸有些粗重。

　　他不知道明天该怎么办，难道路遥真的要再次被判二十年？

　　可是，第二天的审判结果亮瞎了沈一的眼睛。

　　路遥被判处两年有期徒刑，并缓刑两年！

　　也就是说，路遥并没有被判。

　　缓刑就等于说名义上面判处了两年，实际上却不用去住。而无论是纸媒还是网络上面的报道，全部以人情味的司法，公正的司法为报道。大谈特谈路遥被释放的消息，消息一经传出，所有人的眼睛全都亮瞎了。

　　包括沈一的眼睛。

　　沈一想了想事情的经过，当即想到了吴仙草，拿出手机将电池装上，不过五分钟，吴仙草的电话打了过来，沈一犹豫了一下，接通了，吴仙草却不说话了，沈一犹豫了一下，说：“谢谢。”

　　吴仙草很明显怔了一下：“你为什么谢我？”

　　“你救了路遥啊！”沈一也很郁闷。

　　可是吴仙草却告诉沈一：“我并没有救她。”

　　于是，沈一知道，这件事情里面还有隐情，可是现在他却不知道要对吴仙草说些什么。电话那端的吴仙草也沉默了，就在沈一刚要挂断电话的时候，吴仙草说：“沈一，你能原谅我吗？”

　　原谅？这个词很沉重！

　　沈一不知道该怎么回答，感觉到心里面很堵。

　　于是沈一将电话给挂断了。

　　一周后，路遥被放了出来。

　　沈一带着路妈妈将路遥给接了出来，少女抬起头看了看阔别已久的天空，仰起头看着天空，露出了一个笑容，脸色有些苍白。

　　沈一不明白到底是谁将路遥救出来的，沈一可不相信什么温情的司法，那都是报道出来博取人心的。王帅家人巴不得路遥死无葬身之地呢，根本不可能放过沈一，唯一的可能性就是有人从中帮了路遥一把。

　　可是不管沈一怎么调查，沈一就是不知道这个人是谁。

　　有一天，小囡囡又来沈一家中小住几天的时候，她说，前两天她见外公的时候，她对外公说了一见事情。外公夸她聪明呢。

　　何蓝问了一下，就知道是什么事情。

　　原来，真正救了路遥的人，是小囡囡。

　　小囡囡在路遥被二次审理的前两天回了一趟声称，和计节一起，见了外公于是就将这件事情诉了计文强，计文强听了之后，问小囡囡要怎么办，小囡囡当时用稚嫩的口吻说：“她无罪。”

　　于是，一个大女孩的命运，就这么阴差阳错之下，被一个小女孩给救了。

　　很匪夷所思，可是这就是这个社会。

　　你三十岁的成就，却不如一个三岁孩子的成就。

　　当有些人一出生就可以拥有宝马奔驰玛莎拉蒂的时候，而有些人却在为要不要坐公交车而发愁。沈一仰起头问上天，你他妈真的公平吗？

　　等待沈一的没有天谴，只有耳旁的风声。



　　第二百五十五章 我心有猛虎

　　对于少女来说，牢狱之灾的痛苦与杀人时的梦魇是一座不可逾越的大山。在牢狱中没日没夜的噩梦，在她的心中留下了不可磨灭的痕迹。可是当她站在监狱门口，看着太阳光时，她却突然宁静了下来。

　　她什么也不说，只是陪着母亲回到家中。安慰母亲说在看守所里面有人照顾，并没有人欺负她。母亲做了一桌子好吃的饭菜让她吃，她笑着让母亲先吃。母亲却说：“遥遥，你以后千万不要再做傻事了。”

　　少女点了点头，露出了一个欣慰的笑容。

　　成熟是一个很痛苦的词汇，有时候只需要一夜。

　　有时候却只需要一秒。比如说，用匕首杀死一个人。

　　那把匕首，是她贴身放在身上的武器。只有带着那把匕首，她才能体会到一种叫做安全感的东西。母亲对她说这段时间的经历，她听了之后略微有些惊讶，沉思了一会儿对母亲说：“我想去见见他。”

　　母亲点了点头附和道：“理应去见见。这样吧，回头买点东西我们一起去。”

　　少女却说：“我自己去。”

　　母亲有些惊讶，不过却也同意了。

　　饭刚吃了一会儿，房门就被敲响了。路妈妈过去打开房门，却见到了路遥的父亲醉醺醺的走了进来。路父进来往小马扎上面一座，也不客气拿过母亲刚才用过的筷子夹了一口菜就丢到嘴里，然后对路遥说：“遥遥啊，这次救你的人可是有点本事，说不定以后咱们家就指望着你飞黄腾达了，你可要好好感谢感谢人家。我给你买了套衣服，算做给你礼物。”

　　路父将所谓的礼物拿了出来，是一件裙装。短裙，超短裙，低胸裙！

　　路妈妈刚要发飙，路遥却不动声色继续吃饭。路父坐了一会儿，吃了一会儿菜然后就站了起来，转身对路妈妈说：“那个，我这个月的钱又花冒了，你再借我点儿，等我赢了回头就给你。”

　　路妈妈刚要说没有，路遥就不动声色的说：“滚，路兴发，从今往后，你是你，我们是我们，别在伸着你的爪子来找我们要钱。”

　　路兴发有点惊讶，露出了一个玩味的笑容说：“路遥，我他妈是你老子，你怎么跟我说话呢，别以为你杀过人就敢在我面前耍横，我告诉你，要是没有老子，哪来的你，赶紧给我穿上衣服勾引恩人去，要不是老子保你，说不定你在监狱里面就被人开苞了。”

　　路遥依旧不动声色，路兴发骂骂咧咧就准备从路妈妈钱包里面拿钱。

　　可是这时候路遥站了起来，拿着桌子上面的一个酒瓶，一酒瓶就砸到了路兴发的头上。用尽了全身的力气，路兴发直接被砸懵了，然后他头上开始流血，刹那间浸湿了他整张脸。

　　路兴发直接傻眼了，路妈妈也傻眼了，想拦着路遥。可是路遥却说：“路兴发，你给我滚，以后别让我们再见到你。而且妈，你也别拦着，他是我父亲不错，可是我欠他的恩情，这些年已经还完了，对于这种人，心疼不得。”

　　路兴发彻底被路遥的话给吓到了，整个人颤巍巍的站了起来，慢慢离开了。

　　路兴发走后，路妈妈将现场情况给收拾了一下，坐在路遥面前，看着女儿。她发现女儿变了，路遥却笑了笑对妈妈说：“妈妈，我这辈子只有您这么一个亲人了。”

　　路妈妈眼睛湿润了一下，说：“遥遥，你不能这样。”

　　路遥点了点头说：“其实我没变，变得只是路兴发而已。我不对他下狠手，他又能怎么放过我们？”

　　路妈妈不说话了。

　　晚上，路妈妈问路遥：“在监狱里面有绝望的时候嘛？”

　　路遥摇了摇头说：“没有。”

　　“为什么？”

　　路遥沉思了好一会儿，才说：“其实在我杀了王帅之后，我就已经明白了，接下来我要面临的结果就是死亡，我能多活几天，就应该多感恩几天。在我的人生中，充满了太多绝望，我已经习惯了，习惯了在绝望中寻找希望，在希望中寻找未来，假如我真的被判了二十年，那么这二十年我一定会在狱中将所有书籍全都看一遍，等到我出狱的时候，我一定要让所有人知道，监狱只能锁住人的身体，却不能锁住人的灵魂。”

　　突然，路遥郑重的朗读了一段英文：“IN　ME　THE　TIGER　SNIFFS　THE　ROSE！”

　　路妈妈问她：“这是什么意思？”

　　路遥说：“我心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　路妈妈眉头一皱，显然不明白女儿这话是什么。不过活了半辈子的女人，早已看了出来，女儿早已经不是以前的那个女儿了，她获得了新生，去迎接属于她自己的未来。或者也可以说，她的羽翼已经丰满了，她将翱翔在属于自己的天空中。

　　……

　　沈一愿意帮助路遥，只不过是出于感性的生活态度。

　　而小囡囡愿意帮路遥，完全是因为阴差阳错。

　　这就是真正的上位者与普通人的区别，尽管小囡囡才五岁。但是她的能量的确比沈一要大，当然这种潜在的能量，小囡囡还不太懂，她只知道只要她想要什么，只要给外公说，外公总能帮她做到。比如说，在小囡囡省城的家中，养了一直神兽草泥马，也就是羊驼。

　　沈一见过小囡囡的一张照片，照片上面是小囡囡骑着神兽，神兽那苦逼的表情和小囡囡的笑容形成了鲜明的对比。

　　反正沈一这屌丝一辈子也没见过真的草泥马。

　　不过比上不足，比下有余。沈一的生活也不是那样苦逼。

　　最起码和路遥比，路遥和沈一之间还是有很大差距。

　　所以当路遥登门拜访感谢沈一的时候，沈一果断笑着说应该做的。路遥并没有给沈一保证什么，只是和沈一随便聊着，显得十分轻松。沈一感觉到有些奇怪，就问她：“你确定你已经没事？”

　　路遥轻松的笑着说：“我能有什么事？”

　　沈一说：“你知道我第一次杀人之后是什么感觉？”

　　路遥伸出舌头舔了一下嘴唇，说：“疯狂。”

　　沈一怔了一下，看着路遥的眼睛，旋即说：“你比我想象中要坚强。”

　　路遥说：“谢谢夸奖。”

　　和路遥的会面很简单，路遥什么也不表示，沈一只问了这一个问题。沈一在她的眼睛中，看到了一股从未见到过的意志力。这本应该属于二战老兵的意志力，却出现在她的眼睛中。这是一个很好，却也是一个很坏的表现，正如同金钱一样，一半是天使一半是魔鬼。

　　……

　　而此时，在省城一座别墅的书房中。一个妇人正在对着一个男人咆哮，男人低着头阴沉着脸不说话。在他们的旁边则站着另一个男人，男人随手翻看着书架上面的书籍，显然将妇人的咆哮给选择性遗忘。

　　等妇人咆哮累了，男人才回过头来，露出一双睿智的眼睛说：“表姐，这次是计文强亲自下达的命令，你训斥表姐夫有什么用？再说了，小帅即便现在不死，以后说不定就会给你们添更大的麻烦，你们不是还有一个在国外的儿子吗？好好培养他，千万不能让他以为有地位就可以持宠而骄。”

　　妇人一听这个就不乐意了，当即就说：“海峰，好歹小帅也是你侄子，有你这么说话的吗？”

　　徐海峰反唇相讥说：“那如果我现在就去强奸王语嫣，你愿意吗？”

　　听到徐海峰这句话，他的表姐徐丽丽一下子露出了一个十分难堪的表情，王语嫣就是他们的女儿。而王帅的父亲王武佟更是惊讶不已，徐海峰则睿智一笑，将目光对准王武佟说：“姐夫，这是一个好机会，其实你到不如接着这个机会往上面爬一爬，到现在你死了一个儿子，可是对方却还在逍遥法外，而这一切却是因为计文强，这不符合博弈规律。所以，如果不错的话，计文强会去掉你的这个副字。”

　　王武佟眼睛里面露出了精光，他在这个位置上面坐了五六年了，可是永远也去不掉这个副字。结果现在儿子死了，到却能因祸得福更进一步。不得不说这是一个机会啊，他竟然有点高兴。

　　可是徐丽丽可就不愿意了，毕竟王帅是她儿子，自己身上掉下来的骨肉，亲着呢。

　　不过面对徐海峰和王武佟的攻势，徐丽丽也只能妥协了。

　　等徐丽丽离开，王武佟才问徐海峰：“海峰这次来省城，是要干嘛？”

　　徐海峰简明扼要说：“要回徐衣囡！”

　　王武佟露出了惊讶的表情。

　　徐海峰笑了笑。

　　王武佟说：“有什么需要我帮忙的？”

　　徐海峰说：“你不是马上就要升任医疗卫生厅厅长了吗？”

　　王武佟有些莫名其妙的挠了挠头。

　　徐海峰说：“这是一盘大旗，不过我最喜欢挑战了。”

　　……

　　而在离这栋别墅仅有一个街区之隔的另一栋红色小房子里面，一个垂暮老人正在伏案写作，老人的笔锋很稳健，一看就是写了几十年字的人。老人戴着一个老花镜，看上去像是上世纪八十年代的产物，手中的钢笔也不是什么名贵的东西，而且钢笔很老了，墨水经常断，老人写写停停。

　　很快就将几份文件给批阅了。

　　而在房间的角落里面，计节正坐在那里，手里面端着一碗葡萄，不时拿起来一颗放到嘴里吃了，然后随口将葡萄皮吐到垃圾桶里面，恐怕在这个房间里面敢这么肆意吃水果的也就只有她一个了。

　　终于，见老人将文件批阅完了。计节站了起来说：“爸，我上次跟您说的那个事情怎么样？你认为可行不？我需要听您的意见？”

　　计文强抬起头，看了看计节，露出了一个十分无奈的笑容！



　　第二百五十六章 众神之威

　　计文强的无奈源于女儿最近的变化，女儿以前都是一个女强人，在央行里面独来独往，素有玉面阎罗王之称。下属们见了她连大气都不敢喘一声，而在各种国际性金融峰会上面，计节更是出尽了风头，但凡是计节拿出来的报告，几乎都要送一份到中财委去。

　　可是最近一个月，计节变懒了。

　　基本上都不沾各种各样的事情，所有事情全都放权给属下打理。而且开始关注生活方面了，带着小囡囡来他这里蹭饭的次数有所增加。特别是有一次小囡囡竟然提到了一位沈叔叔，这就让计文强产生了兴趣。

　　很显然，这位沈叔叔就是哪位医生。

　　计文强并不是老顽固，女儿已经结过一次婚了。现在再来一次也无妨，不管对方是什么人，只要双方互相喜欢，并且不介意她带着一个孩子就行。如果对方没本事，他甚至不介意送给对面一个大大的前程。

　　可是事情的结果并不如计文强所想的那样，计节并不是动情了，而是想要做一做其他事业了。而且还是什么狗血的健身行业，甚至还三番五次找到他寻找批文，他让属下打听了一下，这才知道原来那位沈叔叔早就有个同居的女朋友了，尽管还未登记，但是却早像极了已经结婚的小夫妇。

　　这样以来，计文强到有些担心。

　　计节的反常表现让人十分费解，如果说是喜欢上一个人到还好说，怕就怕现在这样若即若离，表面上看是蓝颜知己和红颜知己，实际上老头子活了半辈子，那有什么红颜知己啊，一旦沾上知己，全都要产生感情。

　　所以今天计节来找他，他到不着急了。他端起一杯茶离开书桌，走到计节的面前，笑着说：“上次你给我说的那套方案就不错嘛，利用脑白金式的营销方案，将产品推广出去，你是做生意的，应该比我清楚该怎么运作吧。”

　　计节笑嘻嘻的说：“好啊，既然你同意了，那这套健身术就先交给您用，怎么样？有您带头，我相信这健身术肯定能火编全国。”

　　计文强有些无奈，他用这健身术可以，但是让他来代言这健身术，就有点头疼了。他毕竟是官员，要以身作则，如果他出来代言这个，免不了要被人传闲话，而且对于政治生命来说，也是一种无形的消耗。计文强说什么也不愿意答应，计节就步步紧逼，非让计文强答应。

　　结果计文强被逼急了，就说：“好好好，我答应，不过我可不能在公众面前给你代言，我只能让党报报道几篇你们公司营销模式以及产品不错，我也在用你们产品的文章。”

　　计节笑着说：“这样就对了嘛。”

　　计文强十分无奈，不过他话锋一转，笑着说：“那个沈一，不是普通人吧。”

　　对于上位者来说，修行已经不再是秘密，甚至许多上位者还经常性去求一些龙虎山这些大门派炼制的丹药来解除病痛。不过有得必有失，修行是需要清心寡欲的事情，一旦入了宦海，就不能再修行，所以他们这一辈子不管权势再高，也免不了一死啊。

　　计节显然也知道沈一的身份，将事情简单说了一些。

　　计文强却洞破了女儿的心思，笑着说：“你这不会是想修行吧？”

　　计节也不隐瞒，笑着说：“有这方面想法，我活了小半辈子了，总是感觉到很累，自从我修习了这套健身术之后，人轻松了不少，如果修行真能让我无欲无求的话，我到想试试。”

　　计文强砸吧了一下嘴巴，有些无奈的摇了摇头，最后说：“既然你愿意，那你就去做，我不拦着你，路是你自己走的，只有你自己选择了，你将来才知道后悔是什么滋味儿。”

　　计节问他：“你怎么知道我会后悔，您当初给我选了这么一门亲事，结果我嫁过去不到两年，我们就离婚了，这才是我这辈子最后悔的事情。”

　　计文强哑口无语，最后也只能扼腕叹息。

　　计节却又问：“上次的事情怎么样了？您要怎么做。”

　　计文强说：“王武佟失去了一个儿子，可是凶手却没有得到应有的惩罚，为了补偿，我肯定要将王武佟提升到正职上面了。”

　　计节急了：“他在的位置刚好可以管保健品行业，您怎么可以这么做。”

　　计文强说：“你放心，如果他要是敢出手，我就让他知道什么叫做姜还是老的辣，还有徐海峰那小子，当年他跟你离婚的时候说好的不要孩子，现在又回来跟我抢孙女，真当我是泥捏的啊。”

　　计文强说的是孙女，而不是外孙女，就说明他已经将徐海峰给忽略了。

　　而且，计衣囡姓计，而不姓徐。

　　显然，这个老人，绝对不和蔼。

　　手腕绝对强硬。

　　……

　　对于沈一来说，这一切都已经不再那么重要了。

　　发生过的事情就好像是看过一场电影一样，该忘的都忘了，需要记得的就记下来，然后去努力去奋斗。当然，也要去享受。比如说，沈一在打发走路遥的晚上，在小囡囡睡着之后，跟着何蓝一起到了客房，和何蓝在客房里面苟且。

　　两人都不是新手了，对于房事简直就是手到擒来，而且由于何蓝是名器的原因，沈一每一次和她做房事，都能得到一些修为，尽管只是杯水车薪，但是也能积少成多嘛。

　　可是今天沈一和何蓝刚刚脱光衣服躺在床上，小囡囡就在院子里面叫何蓝。两人还未来得及穿衣服，听到动静的小囡囡就推开门走了进来。沈一做事儿的时候不喜欢关着灯，所以何蓝光洁的胴体，沈一略带黝黑的躯体直接出现在了小囡囡面前。这一次可比上一次劲爆多了。

　　上一次最起码两人还穿着衣服，而且何蓝裙子大，能将两人遮住。

　　而这一次。

　　尼玛，遮毛啊！

　　小囡囡惊讶的说：“沈叔叔，你怎么欺负何阿姨啊。”

　　“我……”沈一不知道说些什么好，赶紧将旁边的被子拉过来一个给两人盖上说：“我在和何阿姨做游戏。”

　　小囡囡一听说做游戏，立马来了兴趣说：“我也要玩，沈叔叔带囡囡一起玩好不好。”

　　“这……”沈一到是愿意带小囡囡一起玩，不过这是自己儿子的小媳妇嘛，沈一可不能染指，再说了，沈一要是敢这么做，何大美人非杀了他不可。所以沈一就对小囡囡说：“不是了，其实沈叔叔要和何阿姨生个宝宝给囡囡当老公，所以何阿姨和沈叔叔要一起努力喽，囡囡先出去吧，叔叔一会儿就好。”

　　小囡囡听了之后更兴奋，不过这一次到听话许多了转身就出去了。

　　沈一和何蓝长舒了一口气，将剩下的功课做完，何蓝就说：“你真的想生个孩子啊？”

　　“为什么不能呢？”沈一问她。

　　何蓝有些失望的说：“那为什么怀不上呢。”

　　沈一思考了一下，突然响起了吴仙子曾经说过的话，第一个给你生孩子的女人，一定是我。

　　小沈一，我要和你一起生孩子。

　　难道……

　　这是吴仙子的诅咒？

　　沈一心中泛起一丝疑问，很快沈一就证实了自己的想法，因为不知道在那里游历的吴仙子竟然给他发了一道神眷，密语。沈一听到了吴仙子的声音：“哈哈，小沈一，我一定是第一个给你生孩子的女人，这你还需要质疑？”

　　这种脑电波式的传播，只有神学者才会用。而且神学者的级别一定要高于大祭司，不然根本不能用。沈一尽管不知道吴仙子在什么级别，但是他知道吴仙子在十五岁的时候，就能够和神识本体说话。

　　相较于国内虚无缥缈的神，西方的众神都有实体，而且只要你神眷够高，都能得到相对应的和神的实体交流。

　　这种方式说出来非常不可思议，但是在广袤的世界上，都真实存在。

　　除了基督教的耶稣和中国的玉皇大帝和太上老君之外，甚至还有伊斯兰教的穆罕默德和非洲的部落战神。这是世界上最强大的五种神灵。至于其他各种小流派的神识多多少少都不能信，毕竟神也需要强大香火的支持，需要信徒的虔诚，不然怎么可能改变人的命运。

　　可是从古至今，却没有任何人敢挑战世界上的任何神。

　　甚至从来没有人质疑过，神凭什么掌控人。

　　如果所有人不相信有神有仙，那么那些所谓的众神，还有能量吗？

　　因为他们所谓的能量，全都来自于信徒的虔诚。

　　这些质疑，全都在沈一的脑海中出现过，可是他却没有说出来。

　　……

　　修行分为高中低三等，沈一现在已经进入到了辟谷中期，到了辟谷后期之后，沈一就可以选择突破金身了，只不过金身突破极为困难。如果一不小心突破不了，很有可能筋脉尽断，到时候哪怕是众神，也救不了沈一。

　　而且突破金身之后，除了能够获得更多的仙法之外，还能够御气飞行。

　　这可是一个绝对性的优势。

　　当别人跳不起来的时候，你可以在远处轰杀敌人，所以想想沈一都激动。

　　可惜修行还得慢慢来，急不得！



　　第二百五十七章 长剑道士

　　在所有神威中，何蓝最相信的一种神就是观音。

　　因为有送子观音之说嘛。

　　所以何蓝在家中贴了一张送子观音像，虔诚叩拜，希望能和沈一有孩子。沈一有些无奈，吴仙子下了诅咒。沈一除非先和她生个孩子，不然绝对不可能和何蓝怀上孩子，除非做试管婴儿。

　　显然，何蓝不愿意以科技手段和沈一生孩子。

　　所以两人还是乐此不疲的造孩子。这是一件幸福的事情，为什么要通过科技手段来实现呢。何蓝是这么对沈一说的。

　　清颜保健品公司已经初显模型，沈一去看过一次，公司里面熙熙攘攘摩肩接踵的员工在接触各个方面，如果一旦决定产品上市，那么很快将会风靡整个春城，以春城做试点，如果成功之后，招收代理商，在全国推行，初步估计，如果估计不错的话，五年之内绝对能够作为一支保健产品股在沪市上市，八年之内，进入纽交所，十年之内，进入纳斯达克。

　　当然，这是计节给的规划图，至于到底能不能进入，还要看起操作后的成绩，毕竟做理论的话，沈一一个人都能做出来一堆，不过那样不也没用不是。当然，做企业方面沈一是真没资格插手，所以沈一也就没插手去管清颜公司，全权交给计节去打理。

　　经过前一阵韩许的风波，市局里面最近也安静了下来。最重要的是楚蓉现在实在是想找个机会和沈一发生点什么，于是终于等到了一天楚牧去省里开会，楚蓉趁机给沈一打了一个电话。

　　沈一听了之后露出了一个憨厚的笑容，果断二话不说抛下了手上的事情，赶往楚蓉的家中。到了楚蓉家中之后，经过前两次被人打扰之后的风波，两人直接干柴烈火，沈一抱着楚蓉就将他压到在了客厅的沙发上面，允吸着她口舌间香甜的津液，双手攀上了她傲然的大馒头上面，这两个大馒头，真是让人忍不住下口啊。

　　可是就在沈一即将要脱掉楚蓉的上衣，准备下口的时候，突然传来一阵钥匙打开门的声音，沈一和楚蓉停下动作面面相觑，沈一说：“我草，你不是说你爸爸去省城了。”

　　“对啊。”楚蓉答应道。

　　让沈一蛋疼的就是，楚牧是去省城了，但是会议临时取消，于是他就又回来了，省城离春城不远，两个小时来回。结果楚牧走之后的前两个小时，楚蓉没有给他打电话，最后这十分钟打了，沈一赶过来之后，刚准备干柴烈火，楚牧就回来了。

　　沈一十分怀疑，楚蓉是不是遇到什么煞神了。

　　没办法，既然楚牧回来了，两人赶紧红着脸离开了楚牧家中。

　　出了门之后，沈一才长舒了一口气说：“楚蓉，你说咱们是不是遇到什么煞神了啊。去酒店开房遇到扫黄的，去我家里遇到何蓝，好不容易到你家了，你爸爸又突然回来，是你运气不好呢，还是我的运气差，我十分想知道，你能告诉我不。”

　　楚蓉一张脸绯红不已，低着头不说话，心里面也在想沈一说的对啊，这到底是怎么回事儿？难不成她自己真的和沈一没缘分？想到这里，楚蓉有些闷闷不乐。想着想着竟然有点垂泪的意思。

　　沈一见状赶紧安慰了她一下，说：“好了好了，这肯定是巧合，回头再来一次就行，我先带你去吃饭吧。”

　　楚蓉随口哦了一声。

　　沈一见她还闷闷不乐，就给她讲了一个冷笑话。

　　沈一对她说：“一个胖子从十二楼摔下来了，结果变成了什么样？”

　　楚蓉随口答道：“死了呗。”

　　沈一一本正经说：“变成了一个死胖子！”

　　楚蓉翻了一个白眼说：“不要歧视胖子，胖子很萌的。”

　　沈一哈哈一笑说：“我们都不胖哦。”

　　楚蓉翻了个白眼说：“哼，我小时候特胖，五岁的时候手和腿一样粗。”

　　“我……去！”沈一不知道怎么样可以表达自己的心情了，原来楚蓉还有这么一副血泪史。

　　沈一只能说：“可怜的娃啊，我不歧视胖子，但是你手和腿一样粗，这是病，得治。”

　　“滚滚滚。”

　　这么一闹，楚蓉心情也好起来了，于是两人一起吃了一顿西餐。沈一对于吃西餐可没什么讲究，而楚蓉更是神经大条，他认为只要是在中国地界上开的饭店，那都是中国饭店，什么西餐不西餐，说白了也就那么几道菜。

　　可是就在两人在西餐厅里面打闹的时候，他们旁边的一对小情侣就发飙了，女的对沈一和楚蓉吼道：“你们能不能不在这么高贵的地方打闹。”

　　楚蓉怔了一下，旋即呵呵冷笑道：“高贵？不就是一个破餐厅，还高贵？”

　　女的当即就怒了，这么豪华的餐厅，难道不高贵吗？她站了起来指着楚蓉的鼻子就说：“喂，你们有没有公德心，想打闹去公园啊，这里环境这么好，别在这里丢人现眼。”

　　楚蓉也站了起来说：“什么公德心，啊呸。我们过来就是顾客，是上帝，你们也是上帝，难不成你想和我吵架？”

　　照例说这时候对面那男的应该拦着自己女朋友，而沈一这边拦着楚蓉，一场纠纷就不会发生了。可是偏偏对面那男的似乎想在自己女朋友面前耍横，站了起来就对楚蓉和沈一说：“喂，你们两个是想找死么。”

　　沈一依旧坐在那里不动，楚蓉舌灿莲花，一个人骂两个，将我国传统妇女的骂街功夫体会的淋漓尽致，让沈一不由感叹，娶这么一个媳妇，以后千万不要跟她吵架啊。可是吵架归吵架，动手可就不地道了，那男的见吵不过楚蓉，当即就一拳打了过来。

　　说时迟那时快，沈一根本不去看男人的手臂，直接一脚踹到男人的小腿迎面骨上，男人直接一踉跄，整个人就趴在了沈一的餐盘里面，沈一刚好在吃一份意大利面，整份意大利面直接盖在这人的头上，他整个人直接傻眼了。

　　他女朋友赶紧过来扶着他，他一头的意大利面条，简直就是出尽了洋相。他双拳紧握，当即就又准备朝沈一冲过来，可是沈一目光一瞪，他就不敢动了，往后面一退，他说：“你等着。”

　　沈一答应道：“行，那你走吧。”

　　沈一这话让他气的牙根都痒痒，他掏出手机打了个电话之后，就蹲在餐厅外面的停车场上等着，很快就来了十几个人。不过餐厅有保安，他们进不来，于是他们就只能在外面等着沈一，沈一却依旧和楚蓉风轻云淡的吃饭，只不过由于刚才的东西被糟蹋了，沈一又点了一份。

　　楚蓉看了看外面那么多人，问沈一：“我要不要打电话让我爸爸过来抓他们啊，反正我是警察，他们要是敢打我，我就全把他们都抓回去。”

　　沈一翻了个白眼说：“你就这么不相信我的技术。”

　　楚蓉脸蛋一红，说：“相信。”

　　“怎么感觉怪怪的。”沈一玩味的说。

　　一顿饭沈一吃了一个多小时才吃完，气的外面那一群人鼻孔都在喷火。吃完之后沈一还要吃餐后甜点，就这些甜点沈一又吃了半个小时，甚至有些人都以为沈一不敢出去了呢。其实沈一还真就在浪费时间，气他们呢。

　　终于饭吃完之后，沈一就带着楚蓉离开了西餐厅。

　　刚到了停车场上面，这群人就将沈一给围住了。

　　沈一还未出手。突然之间天地巨变，一阵风声呼啸而至，然后在平地上面竟然出现了一个人。这个人手中拿着一柄长剑，足足有一米五左右。看上去显得十分瘦弱，弱不禁风一样。可是身上的气势，却是十分的足。特别是这人的眼睛中甚至还带着一种邪魅。

　　看到这个人，沈一怔了一下，就发现他竟然是个修道者。

　　不应该啊，修道者出现在闹市？

　　沈一还没反应过来，这人就用剑一挥，整个停车场上出现了一个淡金色的光圈，将沈一和他笼罩在其中。沈一问他：“你是什么人？”

　　长剑道士笑着说：“人榜第十陈赛虎，听闻近日十二门风头正劲，特来拜会十二门掌门沈一，怎么？有何不可？”

　　“人榜？”沈一念叨着这个名字，显得有些茫然未知。显然沈一没有听说过这是什么东西。长剑道士却是呵呵一笑说：“我已创建无人之境，现在我们两个打斗将不会被世人看到，现在，开始吧。”

　　沈一指了指一旁站着的一群男女，说：“他们呢？”

　　长剑道士单手一挥，一阵紫风飘过，将这群男女就被给赶了出去，而且他们在无人之境中的记忆也全部会被清除。而楚蓉，沈一则没让她出去，其实让她看看也好，毕竟她曾经在紫云山就看到过沈一是修行人。

　　长剑道士叫陈赛虎，可是他身上的气势却十分古怪。根据沈一的真实金瞳，沈一发现他的修为在金身以上，至于什么等级，沈一竟然看不出来，只不过现在看来，他是一个用剑做法宝的道士了。

　　剑可是个好玩意儿，不过能用好的就太少了！



　　第二百五十八章 人榜第十

　　沈一并认识什么陈赛虎也不知道什么人榜第十，但是沈一知道敌人打上门就要还手，不然等着找死啊？

　　沈一让楚蓉往后面退退，然后他整个人盯着陈赛虎。

　　在真实金瞳的帮助下，沈一能够看见陈赛虎身上修为以及动作的微小浮动。对于陈赛虎的招式有一定判断性，可是让沈一没想到的是。决斗刚一开始，陈赛虎就将手中的宝剑抛到了空中，然后这把宝剑就漂浮在陈赛虎的周围，慢慢分裂出来三把剑。

　　这三把剑朝着沈一就飞了过来，速度之快超出了沈一的想象。沈一赶紧往后面退，可是面对着咄咄逼人的三把不速之客，沈一的速度实在显得有些捉襟见肘，而且沈一手中还没有法宝，怎么样才能抵挡三把剑啊。

　　幸好沈一身形够灵活，不然非被这三把剑戳成筛子不可。

　　又是一把剑影闪过，沈一的衣袖都被割破了。这可是沈一唯一的一件美邦上衣啊，那把沈一给心疼的。不过显然此时不是心疼一件衣服的时候，沈一整个人又往后一退，看着从旁边擦身而过的飞剑，整个人突然发现这三把剑的剑柄颜色都不一样。

　　难道这是一个剑阵？

　　沈一突兀的想到。

　　可是这个想法一出现，沈一就忍不住去观察这三把剑的飞行轨迹。

　　沈一很快就发现，这三把剑的编号分别是赤橙黄。沈一怔了一下，心中不由想到，难道是赤橙黄绿青蓝紫吗？七彩剑阵？沈一想着，却又发现了剑锋飞行的时候，似乎都在围绕着橙色在飞行，难道这就是阵眼？

　　想到这里之后，沈一深吸了一口气，迎着这把宝剑就冲了上去。

　　而此时，在沈一身后的楚蓉忽然大喝一声：“小心，你身后有剑。”

　　沈一不去管，飞奔上前，一把抓住橙色剑柄。就在沈一刚刚触手之后，那把即将要戳在沈一后背的赤色飞剑消失不见。而在沈一手中的橙色飞剑则变成了一把一指高看上去像是挂坠一样的东西。

　　站在沈一对面的陈赛虎微微一怔，旋即呵呵一笑道：“竟然破了我这七彩剑阵，果然非同凡响。”

　　面对对手的夸赞，沈一十分不绅士的说：“如果我要不破解，我岂不是要死？”

　　陈赛虎不和沈一废话，这一次则是整个人双手合十，手指间出现了一把像沈一手中一样的小剑。在陈赛虎的冥想中，空中在隐隐颤抖，而在这颤抖声中，天空像是要裂开一样，沈一往后退了退，看着在无人之境中泛着淡金色光芒的天空。

　　刹那间，无数把锋利的宝剑出现在天空中。所有宝剑的剑锋都朝着沈一飞驰过来，沈一心中大骇，嘴上大骂了一声：“我操，这尼玛是开挂了吧。”

　　说完，沈一二话不说撒腿就跑。宝剑如同一道道天雷一样，落在沈一的身后。突然之间，又是一道宝剑落下，擦着沈一后背的衣服就戳了下去，沈一身上的那件美邦的上衣彻底碎裂。落在地上，都成渣滓了。

　　而在沈一的身后，已经落满了一地的宝剑，这些宝剑全都笔直的插在地上，看上去极为恐怖和惊骇。沈一倒吸一口冷气，如果刚才他跑的稍微慢一些，那么他可能就彻底完蛋了。毕竟这么锋利的宝剑，一剑下去，非将他劈成两半不可。

　　沈一抬起头看了看天空，见没有了宝剑，长舒了一口气，擦了一下额头上面的汗水。

　　然而就在此时，沈一骤然之间感觉到头顶上有一股不祥的预兆，沈一二话不说赶紧往旁边跳了过去。然后沈一就看到了一个让他吃惊的一幕，一柄足足有二层楼高，剑宽有一米五左右的巨剑落下，将刚才的地上砸了出来一个坑。沈一心中无不惊骇，如果不是沈一刚才躲避及时，恐怕沈一早就丧命了吧。

　　然而就在沈一以为这一切全都完了的时候，地上的宝剑竟然在静静颤栗。沈一倒吸了一口气，几乎是颤抖着声音说：“还有？”

　　地上的剑颤抖着飞起，然后以那柄两层楼高的宝剑为中心，合并成一把通体泛着金光的宝剑，尽管剑锋没有两层楼那么大，但是仍又两米长。最重要的是，这柄剑上，泛着无尽的力量，似乎只要被他轻轻一戳，就要毙命一样。沈一根本就不敢多去考虑，二话不说就往后面退，可是就连沈一也知道，如果再退的下场绝对是输。

　　沈一深吸了一口气，突然感觉到自己手腕上面的珍珑念珠在隐隐发光。

　　就在沈一注意到珍珑念珠的那一刹那，这串念珠猛然间迸裂散开，形成一串几乎有一米长的念珠串，落在沈一手中泛着金光。沈一双目圆睁，看着飞驰而来的宝剑，张手将手中的念珠撑开，宝剑与念珠撞击在一起，一面是道力，一面是佛力。

　　在两股力量的冲击下，周围的地面都在隐隐碎裂。沈一甚至都能够听到他双脚踏碎土地的感觉，那种极为强烈的压迫感，让沈一几乎都睁不开眼睛。可是沈一却依旧是用尽了全身的力气，来抵挡这一击。

　　咔嚓一声，那柄宝剑应声断裂。远方正在以意念控制宝剑的陈赛虎差点因为意念消失而一头栽在土地上面。陈赛虎阴沉着脸，震惊的看着沈一，有些难以置信的问沈一：“你确实你只有辟谷境？”

　　沈一扬起一丝骄傲的笑容说：“怎么，你难道看不出来吗？”

　　陈赛虎沉了一口气，从口中吐出一把宝剑，然后宝剑在他的手中慢慢变大，沈一这才看清楚他的真正武器。是一把通体泛着紫色的宝剑，看不清楚剑锋，可是却绝对看得出来，这把剑绝对不是凡品。

　　陈赛虎沉吟一口气，将这把紫剑抛向空中，紫剑在空中打摆了两次之后。立于陈赛虎的头顶上方，然后陈赛虎睁开眼睛，看着沈一，整个人露出一个近乎目瞪口呆的表情，不过沈一却知道，他在跟紫剑用真气交流，这是自然反应。

　　陈赛虎很快就和紫剑融为一体，那把紫剑漂浮在他的头顶上，泛着幽幽紫光。而陈赛虎整个人更是通体泛光，整个人就好像那把剑一样，锋利却无形。陈赛虎大喝一声，整个人疾驰到沈一跟前，朝着沈一就打了过来。

　　沈一看着陈赛虎的拳头，就好像是看到了一把利剑一样，根本就不敢和他交锋。

　　沈一尽管不知道这是哪门哪派的功夫，但是沈一知道这肯定是人剑合一了。沈一将手中的珍珑念珠取下来，用来抵挡陈赛虎的攻击。而沈一也在隐隐中准备用珍珑念珠将陈赛虎给捆绑起来。陈赛虎虽然勇猛，但是却不灵活。沈一很快就戳准了一个机会，将念珠套在陈赛虎的手臂上，然后经过他的胳膊，将他的另一条胳膊给捆起来。

　　然后将念珠拉长，直接又将陈赛虎的脖子给捆了。

　　可是被捆着的陈赛虎只是微微一挣，就将沈一的珍珑念珠给挣散，而念珠并没有落地，而是在空中消失，又出现在沈一的手腕上变成普通模样。其实这是因为沈一修为不足，导致珍珑念珠发挥不出它真正的实力，如果是真正的佛法大乘过来，别说是陈赛虎了，就是一个绝世高手过来。

　　只要轻轻将念珠一抛，陈赛虎就要神形俱灭。

　　可是沈一这点佛力，别说是大乘了，就是刚刚修佛的人都比他高。沈一赶紧抽身后退，躲过陈赛虎的另一个攻击。沈一急切的想要保命，整个人看着眼前的陈赛虎，气愤的差点直接掰命上了。事实上，沈一即便是掰命了，也打不过陈赛虎。

　　毕竟他是金身高手，而沈一则才只是刚刚辟谷了而已，金身高手一个人能打十个辟谷高手。如若不是沈一筑基底子扎实，恐怕早就被虐惨了。

　　沈一深吸了一口气，连连后退。同时注视着陈赛虎头顶上面的紫剑，心里面正在揣度陈赛虎到底用的是什么。按理说如果是人剑合一的话，紫剑不应该悬浮在头顶上面，而现在法宝悬浮在他的头顶上面，就说明这不是人剑合一，而是一种特殊的旁门法术。

　　跟人剑合一差不多，但是却又不一样。

　　揣度着这些，沈一停下了脚步，一个大明掌印就轰了过去。如若是普通修行人，如果中了沈一的大明掌印，肯定要迷迷糊糊半天起不来，可是陈赛虎却不一样，沈一的大明掌印打在他的身上，就好像是一阵微风扑面一样，根本就不行。

　　其实这也没什么难怪的，陈赛虎修为等级比沈一高，对于沈一的一些法术有免疫效果，所以现在沈一的大明掌印打在陈赛虎的身上，就好像是挠痒痒一样。

　　嘶的一声，沈一倒吸了一口冷气。

　　这样下去他非被陈赛虎给玩死不可啊。

　　不行，一定要想一个办法。

　　沈一还未想到办法，陈赛虎就又欺身上前了。手臂就好像是一柄利剑一样，笔直的朝着沈一冲了过来。沈一连连后退，可是却突然之间发现，陈赛虎的这一招好像是一种幻化术，他将自己化为一柄利剑，来攻击沈一。

　　剑！

　　沈一脑海中突然出现这一个字，想到这里，沈一只想仰天大笑。剑代表着刚猛，锋利。最怕的就是柔，只要沈一以柔克刚，不就可以打败陈赛虎了吗？想到这里，沈一忽然想到了八极拳中的一套类似乎太极一样的拳术。沈一气沉丹田，整个人站在那里，一动不动。

　　陈赛虎猛然之间冲了上来，沈一只是沉了一口气，看着刚猛的陈赛虎，轻轻一转身，躲过陈赛虎的攻击，反而陈赛虎的后背暴露在沈一的面前，沈一一记铁山靠就撞上面，陈赛虎整个人踉跄了一下，差点跌倒。

　　等他站定之后，目光之中露出了无比惊骇的表情。而他头上的那把紫剑则闪烁着更为强烈的氤氲光芒，沈一依旧站在那里一动不动。陈赛虎擦了一下额头上面的汗水，又朝沈一冲了过来，这一次他剑走偏锋，竟然横着朝沈一劈了过来，将剑到成了刀用。

　　不过他根本做不到360度无死角，沈一以一个十分刁钻的动作，就好像是一只百灵鸟一样，躲过了陈赛虎的攻击，然后一掌打在陈赛虎的身后，陈赛虎不但身形踉跄了一下，整个人更是直接跌到，而他头上的紫剑也顷刻之间就倾斜下来，不过陈赛虎很快就以意念控制住了紫剑。

　　陈赛虎拍打了一下身上的尘土，慢慢的围着沈一就转了起来，整个的眼睛上下打量着沈一，就好像是一只苍鹰一样，目光锐利。他大喝了一声，又朝着沈一冲了过来，整个人依旧如同一只笔直的剑锋一样。

　　可是这一次陈赛虎冲到沈一跟前之后，并不着急，反而是整个人直接一个凌空飞跃，跳到了沈一的身后，就要锁沈一喉头。就在他以为他要得逞的时候，这一切却都被沈一的真实金瞳中看在眼中。

　　沈一豁然转身，手中刹那间瞬发了一记大明掌印，直接朝着陈赛虎的眼睛就打了过去。陈赛虎眼前一黑，整个人就跌倒了。

　　而他头上的宝剑，也掉了下来，失去了氤氲光芒。

　　沈一随手拿起地上的宝剑，入手就感觉到一阵冰凉，似乎身体中的某种能量被慢慢牵引，沈一看了看躺在地上捂着眼睛的陈赛虎，知道他只是暂时性失明罢了，不可能真正的眼瞎。

　　于是沈一就走上去踹了他一脚说：“还能不能站起来？如果不能，嘿嘿，那你这把剑我可就带走了。”



　　第二百五十九章 毁小清新

　　雁过拔毛，这就是沈一的生活准则。

　　当然，这不是说沈一喜欢占小便宜。只能说明沈一对于敌人向来都是心狠手辣的，毕竟谁让你闲着没事儿找事儿过来找我单挑，现在被小爷我完败了，那这武器不归老子归谁。沈一见躺在地上的陈赛虎不说话，就又踹了他一脚，见他不会动弹，走到一旁拉着惊诧不已的楚蓉走出了无人之境。

　　无人之境是修行人创建的，用作在闹事中斗法用。所有只要是有修为的人，都可以随便出入。

　　楚蓉早就吓傻了，不过还不至于像上次那样痴痴傻傻。

　　反而到是有些兴奋，两人到了一个没人的地方之后，楚蓉就睁大了眼睛问沈一：“那个人也是修仙的吗？”

　　沈一点了点头说：“是，而且境界比我高，只不过底子不扎实，修为还是不够强，所以才让我乘机占了便宜，要不然你以为我能轻易带走他的宝剑。”

　　楚蓉若有所思的点了点头，咬着嘴唇，沈一看了看她问：“怎么了？你可别吓傻了，你上次可是见过这些，你可别打算让我再给你解释一编。”

　　楚蓉摇了摇头说：“行了，我这一段时间也调查过一些资料好不好。”

　　沈一咧嘴一笑说：“那就好，理解就好。”

　　“沈一，修仙真的能长生不老吗？”楚蓉问了一个险些让沈一笑掉大牙的问题。

　　沈一十分无奈的解释：“修仙并不能长生不老，而只能让人延年益寿，真正的长生不老指的是修仙人的阳神，不过那要达到分神境界才有。不过修仙到可以让人减缓衰老。”

　　“哦！”楚蓉犹豫了一下，对沈一说：“那你能不能教我修仙，我也想修行。”

　　“靠！”沈一惊讶，十分无奈的看了看楚蓉说：“你想修行可以，但是姑奶奶你为什么修行啊。难不成想要长生不死？”

　　“你都修行了，我就不能修行么。再说了，我月经不调的病肯定就是因为身体里面的气息引起的，只要你教我怎么修行，我不就能自己调理气息治病了，也不用让你帮忙了。”楚蓉给了沈一一个答案。

　　沈一听到这个答案，一下子就知道完蛋了，没希望推倒楚蓉了。

　　于是沈一果断无视了楚蓉的要求：“你还是别修行了，你没戏。”

　　说完，沈一就对楚蓉说：“我现在要去忙，你自己回家去吧。”

　　“你……”楚蓉气的粉拳紧握，可是却又没奈何沈一。最后只能气冲冲跺了跺脚，最里面念叨了一声：“禽兽，畜生，不是人。”那模样就好像是沈一将她给抛弃了一样。

　　而此时在无人之境中，陈赛虎艰难的爬了起来，睁开了眼睛，过了好一会儿，他才看清楚现场的情况。他刚才被沈一一记大明掌印打中了要害，这才晕倒在地，现在醒过来之后，不由倒吸了一口冷气，如果在他晕倒这其间，沈一将他给杀了，他也没办法了。

　　他深吸了一口气，庆幸自己还活着。

　　可是他四处看了一下，召唤了一下自己的紫钗宝剑，却发现宝剑竟然消失了。而且就连宝剑上面附属的修为都不见了，这一下，他可是急坏了。

　　……

　　沈一的确是有事，因为沈一现在要去找上官如云问一下这一切到底是怎么回事。

　　沈一赶到了东凉故居，找到了上官如云，沈一还未说话，上官如云的双眼就看中了沈一手中的宝剑，她惊呼了一声：“紫钗剑，沈一，你从那里找来的？”

　　沈一将情况说了一下，问上官如云：“这个陈赛虎到底是什么人？还有那个人榜又是什么东西？”

　　上官如云还未解释，一旁也看着沈一的小桃子就插话了：“禽兽，你连人榜都不知道？真傻。天地间有天地人三榜，分别是一些强者，每一个榜单上面都有十个人，而想要上这些榜单，只需要将这些人打败就可以了。而陈赛虎就是人榜第十位，以紫钗剑阵闻名遐迩，只不过现在这紫钗剑出现在你的手中，难不成你打败他了？”

　　沈一点了点头：“嗯，刚才他是找我挑战来着，结果被我打败了。”

　　小桃子倒吸一口冷气，十分难以置信。

　　上官如云却莞尔一笑，露出一丝笑容说：“既然你打败了陈赛虎，那么你是第一个以胎息境界进入人榜榜单的人，不过这三个榜单也都有规矩，为了保持每一个榜单的公平性，每个榜单都有最高修为，超出这个修为等级的人将没有资格进入这些榜单。人榜的最高修为是分神，而地榜的最高修为则是渡劫，至于天榜则没有最高修为，而且迄今为止，天榜只有三个人，其他人根本进不去天榜。”

　　沈一就好像是发现了新大陆一样，诧异的问上官如云：“这是怎么回事？”

　　上官如云娓娓道来：“天榜都是一些对于天地有贡献的人，他们会得到属于上天的恩赐，从而都有非常恐怖的法术，只有得到了上天恩赐的法术，才能够进入天榜。地榜和人榜只不过是凡尘修真人根据天榜创造出来的榜单罢了，每年都会进行一次斗法，胜利者能够进入榜单。”

　　沈一大吃了一惊，挠了挠头又问上官如云：“那陈赛虎为什么要和我斗法，他现在输了不就等于掉出人榜了吗？”

　　上官如云点了点头说：“你说的对，他输了的确要掉出人榜，不过谁又能想到一个辟谷境的人能够打过金身境的人呢？至于他为什么找你打，原因很简单，他要征服十二门，只要他打败了你，十二门所有门徒见了他之后，都要行礼。”

　　“这……”沈一有些不知所措，很明显今天沈一只是投机取巧险胜啊。

　　如果今天沈一要是输了，那十二门以后不就完蛋了。

　　上官如云到是轻松笑了笑说：“你别在意这个，他打败你了，只要你有一天也打败他，那么十二门门徒就不用再向他行礼了。”

　　“原来如此。”沈一咧嘴笑了笑。

　　上官如云看了看沈一手上的紫钗剑，犹豫了一下将剑拿过来，思考片刻仰起脸问沈一：“你抢了他这紫钗剑，准备做什么？”

　　沈一将斗法时候陈赛虎的牛叉发书介绍了一下，并且说：“我想他这剑这么牛叉，刚好我又打败他了，所以就雁过拔毛，将他的剑给拿回来了，我若不能用，卖了也行，刚好换成钱用作帮派的运营，毕竟十二门创建到现在，不能总是我们三个人啊。”

　　上官如云听着沈一的话不以为意，一把将紫钗剑拿到手中说：“你还没有一件像样的法宝，这柄剑挺适合你，还是你拿着用吧，如果你要是将这柄剑卖出去，那陈赛虎非跟你拼命不可，修真界的规矩，胜利者可以拿走失败者的法宝，但是不能出售，只能自己使用，或者珍藏。”

　　沈一恍然大悟，可是却十分无奈的说：“我不会用剑。”

　　上官如云盈盈一笑，手持宝剑，整个人气质陡然一变，在沈一面前舞了一出剑术。只见在上官如云曼妙的身姿中，她的肩头渐渐出现一道氤氲紫光，将她笼罩在紫光中，就宛茹紫色的太阳一样，耀人眼珠。

　　一出舞剑结束，上官如云立于原地，紫光氤氲散去，整个人的脸上出现一层细腻的汗水。上官如云对沈一说：“这是师父他老人家留下的一出青玉剑法，你可以学学，其实法宝这种玩意儿，最主要的是和主人建立灵魂或者修为上的感应，这样使用起来才可以得心应手。”

　　说着，那柄紫钗剑就在上官如云的手中变小，最后成了一个看上去就好像是挂坠一样的东西，惊讶的沈一不知所措。而上官如云则将这柄小剑丢给沈一说：“这样携带起来方便，你想用的时候，只需要将修为灌输到剑中，它就能变大。”

　　沈一恍然大悟，看着手中的小剑，咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　沈一回到家里，就发现何蓝正在从家里面修正菜地。这块菜地去年种的萝卜已经在冬天被拔出来吃光了，现在何蓝正在锄地，旁边放着一些种子。沈一走过去也拿起一把锄头帮何蓝翻整土地，沈一问她：“你准备种什么？”

　　何蓝停下手，擦了一下额头上面的汗水，说：“你猜？”

　　“我……”沈一翻了个白眼说：“能不能不搞这种无趣的哑谜。”

　　何蓝一脸憧憬的说：“春天种下一个男朋友，秋天就可以收获到很多男朋友。一个煮饭，一个讲故事，一个洗衣服，一个揉脚，剩下的都给我挣钱。”

　　沈一揶揄了她一句：“活埋人是犯法的。”

　　何蓝打了沈一一下说：“能不能不这么恶心，我的小清新都被你给毁了，不行，你要给我讲一个小清新的故事，不然我绝对不绕过你，沈一。”

　　说着，何蓝就过来挠沈一的头发，沈一经受不过何大美人的折腾，就放下锄头，清了清嗓子说：“行行，我给你讲一个小猫和小狗的故事。小狗对小猫说：你猜猜我的口袋里有几块糖？小猫说：猜对了你给我吃吗？小狗点点头：嗯，猜对了两块都给你！小猫咽了咽口水说：我猜五块！然后，小狗笑着把糖放到小猫手里，说：我还欠你三块。——这不是低智商的笑话，而是，因为爱你，所以允许了你的小贪心。”

　　何蓝听了之后，略带惊讶和幸福的看着沈一道：“没想到你还会讲这样纯真的故事，沈大流氓，看来我小看你了。”

　　沈一趾高气扬道：“那是，不过这个故事没完，你听我讲完。猫兴奋的吃了这两块加大量安眠药的糖，昏死过去了。”

　　“啊？”何蓝惊讶不已，问沈一：“然后呢。”

　　沈一忍着想要发笑的冲动说：“然后被狗日了。”



　　第二百六十章 修车

　　何蓝脸上的表情先是惊讶，然后是愤怒，最后看到在一旁忍着不笑的沈一，一巴掌拍在他的肩头上说：“死沈一，你毁我小清新。”

　　沈一则是一副我是怪蜀黍的模样，对何蓝说：“小蓝蓝呀，要不要吃糖。”

　　“滚！”何蓝从牙缝中吐出这个字。

　　刚好此时计衣囡从房间里面跑了出来，一听沈一说有糖吃，就兴冲冲的跑了过来，笑着说：“沈叔叔，有糖吗？能给囡囡一块吗？囡囡不贪心，一块就好。妈妈说吃糖会蛀牙，囡囡好久都没吃了。”

　　“啊！”沈一嘴巴张的大大的，不知道说些什么好。最后又转头看了看何蓝，强忍着不笑，脸憋的通红。何蓝偷偷掐了沈一一把，然后走过去将小囡囡抱起来说：“妈妈不让囡囡吃糖呀？没事，阿姨带你买，想吃多少就吃多少，不会蛀牙的，有你沈叔叔这个妙手神医在，蛀牙了何阿姨就让他去死。”

　　小囡囡睁大眼睛问：“真的吗？”

　　“嗯。”何蓝说。

　　沈一看着小囡囡和何蓝，忍不住偷偷笑，他到是能治蛀牙，可是这糖吃多了，也是会胖的好吧。小萝莉这么纯真可爱，要是变胖的话，不就太悲剧了。沈一不为自己着想，也要为自己儿子着想不是。他可不想要他那个还不知道在哪个娘胎里的儿子娶一个小胖妞啊。

　　不过显然何蓝不会听沈一的话的，于是沈一也只能勤勤恳恳的耕地，就好像是一头老黄牛一样。不过沈一走过去拿起那些种子看了看之后，就看到了袋子上面全都是日文，沈一大吃了一惊，惊叹道：“我靠，这竟然是岛国出产的种子。”

　　随即沈一弱弱的说：“将这些种子种在地上，能长出一堆老师么。苍老师，武藤兰老师，麻生希老师！”想到这里，沈一突然十分YY的想到，春天种下一个女朋友，到了秋天，收获了好多老婆。一个捏肩，一个捶腿，还有其他的穿着齐逼小短裙站在面前跳舞。

　　想到这里，沈一顿时感觉人生充满了希望，更加奋发图强的将种子丢到地里了。

　　可是过了一会儿，何蓝回来之后，看着一片规整的菜地，十分诧异的说：“你将那些黄瓜都种好了？”

　　“黄……瓜！”沈一突然之间有些蛋痛，何蓝则抛给了沈一一个大白兔奶糖说：“还不错，奖你的。”

　　沈一无奈，只好狠狠的将糖吃了，在思考怎么样才能找一个安全又不会被人打扰的地方，将楚蓉给推倒了。沈一还未找到答案，就接到了都丽的电话，都丽说：“喂，小流氓，在干嘛。”

　　沈一偷偷的看了一眼正在和小囡囡打闹的何蓝，偷偷对都丽说：“干嘛？我在家呢。”

　　都丽有些气恼说：“哎呀，我的车坏在公司了，你能不能来帮我看看啊。”

　　“我不会……”沈一刚想说我不会修车，就突然之间想起了一个关于屌丝的笑话。

　　话说有个屌丝擅长修电脑，一次被个妹纸请去，那个破电脑怎么也修不好，这时妹纸趴在他的背上说：“这个很不好修吧，不如咱们干点别的吧，要不多无聊。”那屌丝觉得自己的技术实力受到莫大的挑战与侮辱，咬着牙说：“我一定能修好！”

　　沈一突然之间感觉到自己就很像这个屌丝，这车不会修，只要人过去了就好嘛。于是沈一就赶紧改口说：“行，你在什么地方，我赶过去。”

　　都丽报上地址，沈一就挂断电话对何蓝说：“老婆，我一个朋友遇到了一点麻烦，我要赶过去帮忙，你吃过饭睡觉吧，我可能回不来了。”

　　何蓝点了点头，随口嗯了一声，沈一露出一个憨厚的笑容转身离开，却听到身后的何蓝说：“注意戴套套，我可不想咱们将来的孩子又一堆弟弟妹妹。”

　　走到门口的沈一险些跌倒，不过回头看了看坐在那里和小囡囡一起玩的何蓝，突然感觉她好伟大，真是女人中的楷模。沈一不知道，他走了之后，何蓝撩弄了一下鬓边的秀发，望着天空说：“我下次是买个菜刀呢，还是买个剪子呢，别人不都说，若要成功，必先自宫，要不我帮他？”

　　而此时正开着车赶往都丽公司的沈一突然感觉裤裆一凉。

　　……

　　都丽的车坏在公司的停车场上面，沈一到了之后问了一下都丽原因，原来是不管怎么点不着火，汽车都启动不起来。都丽的车是玛莎拉蒂总裁，沈一别说是修车了，对于汽车的原理压根就是停留在一窍不通的地步上。不过为了装装样子，沈一还是将车前盖掀开检查发动机。

　　都丽则站在一旁，有些失望的说：“打扰到你休息了吧，真是的，这破车竟然还会坏。”

　　沈一随口问：“你的车保养过没？”

　　都丽惊讶道：“啊？车还需要保养？”

　　沈一倒吸一口冷气，说：“4S店里都有保养车的服务项目，发动机清灰什么的，我不太了解这个，但是收费应该不高，你难道一次都没保养过？”

　　都丽点了点头。

　　“好吧！”沈一有些无语。

　　沈一‘修’了半天，将自己弄的满手都是机油，也没找到什么毛病，但是车就是修不好。沈一咧嘴一笑，想到了那个屌丝的故事，于是沈一就对都丽说：“我也修不好，干脆我送你回家好了，明天让人过来拖车到专业的汽修店里面修。”

　　都丽点了点头，沈一却伸出两个沾满机油的手说：“我手上都是油，你公司里面有洗手的地方没？”

　　“哦，公司又洗手间，我带你去。”都丽说着就带沈一去乘坐电梯，沈一赶紧跟在都丽身后，看着都丽摇曳的肥美臀部，吞了一把口水。心里面对自己说，我可不是修电脑的屌丝，车修不好，可以做点别的事情嘛。

　　沈一跟着都丽上到了公司所在的楼层，然后都丽将公司大门打开，给沈一指了指洗手间的去向，沈一就赶紧赶了过去了。在洗手间里面磨蹭了十几分钟，才将手洗干净。沈一出来之后，就发现都丽正站在公司门口等着他。

　　沈一有些心凉，心中暗自揣度，难道她没有在公司里面发生关系的意向？难道还是准备去酒店？沈一想着这些，不经意间就撞在一个办公桌上面，将上面的一摞文件撞掉了一地，沈一赶紧蹲下去捡，都丽也下意识去捡，结果两人砰的一声就撞到了一起，都丽捂着脑袋就坐在了地上，娇呼一声：“好痛。”

　　沈一赶紧将她拉了起来，谁想到这一拉，沈一竟然将都丽给抱在了怀中。公司里面寂静无人，都丽被沈一抱在怀中，她的心跳陡然增加了许多。她的那辆车平常根本不可能坏，可是偏偏今天公司里面就剩下她一个人的时候，车竟然坏了。她明知道沈一不会修车，可是还是给沈一打了一个电话。

　　她就是想看看沈一，刚才沈一去洗手的时候，她还在想等一下要不要先去吃个饭，然后再回家……

　　可是现在，她却直接被沈一抱在了怀中。

　　沈一不是傻子，气氛暧昧到了极点。如果这时候沈一松开都丽，那就是一个不折不扣的禽兽。沈一低头就吻上了都丽火热的红唇，将都丽抱起来放在桌子上面，将上面的资料文件全都推掉下去，一只手摩挲着都丽腿上的精致黑丝，顺着大腿，臀部双手一直游走到了那对饱满的胸部上面。

　　都丽没有反抗，而是抱着沈一，和沈一拥吻在一起。并且主动帮沈一脱掉衬衫，而沈一则十分熟稔的就将都丽身上的外套小西装给脱了下来。

　　办公室是一个很好的地方，最起码在这里很刺激。当沈一将都丽脱光光之后，都丽紧紧的抱着了他，沈一也抱住了都丽，笑着说：“车我修不好，那咱们就做点别的吧。”

　　都丽嘤咛了一声说：“好了，你就别挑逗我了，快点。”

　　“快点什么？”沈一看着都丽通红的面孔，玩味的问。

　　都丽冷哼一声，转过身抱着沈一，抬起臀部就坐在了沈一的身上。

　　每一个女人都是特殊的，每一个女人都是完美的。当沈一感受着都丽那迷人的身体，整个人早已不知道该做些什么了，她只能紧紧的抱着身体散发出炙热气息的都丽。

　　在这个办公室里面，两人乐此不疲的发泄出了压抑了好久的情欲。

　　当一切都尘埃落定之后，都丽躺在公司的沙发上面，身上盖着两件衣服，脸颊一片红润，呢喃的对沈一说：“我们两个这下可算是睡到一起了，我不让你对我负责，就是你偶尔心情好的时候来疼疼就行，毕竟我还有小溪嘛。”

　　沈一听着都丽的话，心中泛起一丝涟漪。其实像都丽这样的女人也挺苦，只不过现在遇到沈一，她的性福生活要来了。沈一露出一个贱贱的笑容，问都丽：“怎么疼你啊？是让你疼？还是让你叫救命。”

　　都丽撑起胳膊，对沈一说：“那我要不要叫亚麻跌。”

　　都丽这一声亚麻跌，可谓是惊世骇俗，恐怕让何蓝都自愧不如。看着都丽那迷离的眼神，沈一不由将她当成了岛国那些老师们。倒吸一口冷气，心说，又遇到了一个妖孽啊。不知道她会不会也是一个名器？不过刚才没感觉到什么异样的感觉，应该不是名器吧。想着这些，沈一不禁有些失望。

　　不过刚才的感觉真的挺不错，所以这些失望感也就消失不见了。



　　第二百六十一章 迷人都丽

　　沈一和都丽休息了一会儿之后，就互相穿好衣服离开了公司。毕竟两人都没有吃饭，而且公司里面也没有睡觉的地方，呆在都丽公司里面可不好。两人下了楼，坐沈一的车离开了公司，找了一个还在营业的餐厅就进去吃了一顿饭。

　　沈一刚和都丽坐下点完菜，门口就又进来了一男一女。沈一看到这对男女，心中大呼一声我累个擦，不会这么巧吧。这一对男女正是那天跟楚蓉吵架的那两个人，两个人走了进来之后，竟然没看到沈一。坐在一边吃饭，沈一心说好吧，多一事不如少一事，先吃饭再说。

　　当然，吃饭期间也自然不能忘了和都丽打情骂俏。女人就是这样，一旦将身子交给了某个人，整个人的身心也就给了某个人，现在都丽成了沈一的女人，整个人在沈一面前竟然显得有些小女人气质，不过归根结底都丽还比沈一多吃了十几年盐的女人，在怎么小女人，那也有大女人的风度。

　　一顿饭吃的波澜不惊，吃过饭都丽招手就叫服务员：“埋单。”

　　都丽这一声不但吸引了服务员的注意，更吸引到了那一对年轻男女的注意。那个男人转头就看到了沈一和都丽，眼睛里面一下子就露出了一道精光，那个女人看到沈一之后，脸上更是露出了不可遏制的嚣张。

　　两人也同样喊了一声：“埋单。”

　　这顿饭自然是都丽请沈一吃的，不是沈一不愿意花钱，而是都丽想要请沈一吃饭，用都丽的话说，姐姐我就是包养你了，你跟姐姐我在一起，吃喝住行我都不让你花钱，哪怕是买套套，都是姐姐我买，你不用操心。

　　对于此，沈一只能说，有富婆包养的感觉真好。

　　不过有敌人骚扰的感觉，更好。

　　那一对男女跟着都丽和沈一就离开了餐馆，到了停车场上之后，那个男人就冲了上来，准备拦着沈一。其实这也怪不得他，他那天被赶出无人之境之后，就将无人之境里面的事情全都给忘了，现在又见到沈一，只记得那天沈一是莫名其妙逃跑了，仇人见面分外眼红，他自然也不例外，杀沈一的心都有了。

　　偏偏他女朋友也是那种小肚鸡肠的人，指着沈一就说：“超超，叫人揍他。”

　　沈一转过身就看着他，身边的都丽探出头看了看这两个人，问沈一：“怎么了？你认识他们？”

　　沈一说：“有点过节，所以人家想要报仇。”

　　都丽呵呵笑了笑，十分淡然的对沈一说：“我去车里面等着你，别太久。”

　　沈一点了点头，在都丽的臀部上面摸了一把，触手就是销魂的感觉，让沈一更是坚信能够在五分钟内解决这个叫超超的男人。

　　这一对男女见沈一朝他们走过来，失去了平时的嚣张气焰，不住的往后面退。毕竟他们看得出来沈一身上带着一股骇人的气势，其实他们不知道，这是沈一杀过人的戾气，这些气息都会慢慢积攒，平常的时候看不出来，但是每到打架的时候，就会原形毕露。

　　沈一冲他们叫嚣道：“喂，别他妈废话，你们要是打就快点，不愿意我可要走了。”

　　这两个男女深吸了一口气，对沈一说：“你等着，让我打个电话。”

　　沈一脾气也到好，往旁边一辆车上面一坐，说：“给你五分钟，快点打，五分钟还不来，我可就走了。”

　　男人的女朋友犹豫了一下对这个男人说：“给老郑打电话，让他叫一票兄弟过来，他好像在另一个街区喝酒，应该很快。”

　　男人点了点头，于是就冲沈一叫嚣道：“你等着，我马上喊人过来，到时候你不要跑就行。”

　　沈一今天心情不错，也乐于和这个男人玩玩，于是就笑着说：“成，多给你五分钟，十分钟内过来我就不走。”

　　男人心中一激动，立马打了电话。

　　沈一则坐在那里，一动不动，闲着没事儿竟然在抠指甲里面的灰，这可把男人给气坏了。又赶紧打了两个电话催催，沈一一直等了十五分钟，才远远的看见一辆路虎揽胜驶过来，汽车嚣张的行驶到沈一的跟前，先从车上下来两个男人，然后又下来一个戴着墨镜的男人。

　　男人长吐了一口气，走到超超的面前，说：“超子，怎么了，哪个瘪三欺负你了？”

　　超超指了指沈一说：“郑哥，就是他。”

　　郑钱转过头，就看到了一副他熟悉的面孔，而沈一看到郑钱之后，露出了一个狰狞的笑容，问了声好：“郑哥，好久不见啊。”

　　郑钱立马是去了原本的嚣张，一把将眼睛上面的墨镜摘下来，跑到沈一的跟前，递过去一支烟说：“原来是沈哥，失敬失敬，这是怎么了，谁又欺负沈哥您了？”

　　叫超超的男人看着这惊诧的一幕，眼珠子都惊掉了，沈一到云淡风轻的将那支黄鹤楼点上，笑着说：“没什么，就是和这位仁兄有点过节，不知道郑哥能不能帮忙解决一下。”

　　郑钱转身叫了一声：“超超，你他妈死过来。”

　　叫超超的男人赶紧过来，走动沈一跟前，然后郑钱一脚踹在他的腿上，说：“赶紧给沈哥赔礼道歉，别他妈墨迹。”

　　可怜这位仁兄的表情，实在精彩，就连沈一都忍不住想要拍手叫好。原本是叫来人准备揍沈一，结果没想到叫来一个也被沈一给打怕的男人，心不甘情不愿，但是还不得不给沈一赔礼道歉。

　　沈一到也大度，叫超超的男人给沈一赔礼道歉之后，沈一就笑着说：“其实就是一小事儿，没必要这样，我还有事，先走了，你们悠着点。”

　　说完，沈一就跳下车离开，找到自己的车坐上之后，都丽正靠在副驾驶用手机看杂志，见沈一上车，就娇嗔道：“怎么这么长时间啊，我都困了。”

　　沈一嘿嘿一笑说：“我刚好也困了，去你家。”

　　沈一的声音很有魅力，都丽听了之后，不由夹了夹双腿。

　　今天王小溪没在家，所以沈一和都丽回到家里之后，刚一进门就抱在了一起，相拥相吻，然后将衣服丢的满屋子都是，最后才倒在了大床上面，又甜甜蜜蜜的发生了一次关系之后，沈一和都丽这才躺在柔软的大床上面睡觉，都丽就好像是一只小猫一样，抱着沈一。

　　沈一身心愉悦，睡的格外香。

　　一夜不知不觉就过去了。第二天早上，沈一和都丽醒过来之后，两人你看看我，我看看你，沈一低头吻上了她的唇，她也探出舌头和沈一拥吻在一起。都丽呢喃的说：“你真是一个小老虎，喂都喂不饱。”

　　沈一说：“那你不也是个无底洞，填都填不满。”

　　都丽掐了一下沈一，说：“去死，是你主动要的好吧。”

　　沈一双手抚摸着都丽的两个大白兔说：“这世界上，没有耕坏的地，却有累死的牛，在这件事情上面，你们女人有先天优势的，好不好。”

　　都丽嗤嗤一笑，说：“小牛犊，来，耕我这块地。”

　　沈一翻了个白眼说：“你又浪了。”

　　都丽嘤咛了一声说：“怎么，不想让我这样？”

　　沈一舔了舔嘴唇说：“为什么不想呢。”

　　两人情意渐浓。

　　……

　　而此时，在春城贵诚中学里。王小溪正和路遥告别，今天刚好是周末，封闭式学校也要星期。王小溪原本想要和路遥一起离开，可是路遥却告诉王小溪，这周她要去勤工俭学，不能回家了。王小溪只好一个人坐上公交车离开。

　　王小溪有钱坐出租车，不过她并不是大手大脚的女孩子，反而有点小节俭。幸好她的这一路公交车不算太挤，而且她一上车就有座位，所以反倒比出租车舒服。公交车在城市中鱼贯而行，很快车上就挤满了乘客，有一位大妈正挤在人群中，也没人让座。

　　王小溪赶紧站了起来，给老人让个座说：“老人家，您来这里坐。”

　　老人说了一声：“谢谢啊，小姑娘。”

　　可是老奶奶还没有坐下，一个黄头发的年轻人就抢先坐在那里，将头转到了窗外，不理王小溪和老奶奶。王小溪看到这一幕，一下子就怒了。掐着腰就说：“喂，这是我给老奶奶让的座，你干嘛坐啊。”

　　黄毛根本就不理王小溪，车上的乘客议论纷纷，却都不敢插手黄毛的事情。毕竟社会这么乱，谁也不想惹是生非啊。王小溪却不服气，他拉着黄毛的衣领就将黄毛往外面提，黄毛却一把推开他，说：“滚开，没看见我正在这里坐着吗。你也不看看你这逼样，穿的跟鸡一样，还说自己给人让座。”

　　“你……”王小溪气炸了，可是面对车上乘客的冷眼，她只能偷偷的擦了一下眼泪，将黄毛的面部特征给记下来。心想回头一定要让那个大流氓揍他不可，哼，混蛋。

　　公交车很快就到了王小溪家门口，王小溪下公交车的时候还说：“我一定不会放过你的。”

　　“且！”黄毛不屑的发出一个声音。

　　王小溪下了公交车，疾步往家里走，越想越气，越气越想。最后竟然又抹了一下眼泪，这才疾步走进电梯里面，心想回头一定要告诉沈一，让沈一将这个坏家伙揪出来。

　　而此时，在王小溪家里。

　　都丽正发出或低沉，或高亢，或旖旎的叫声。

　　叫声弥漫了整个房间，在那个大床上面，两人摆出了各种各样的羞人姿势。

　　王小溪悄悄的将门打开，刚一走进门，就听到了这种叫声，她不是一个晚熟的女孩子，相反在这个浮躁的社会中，她在网络上面也听到过这样的声音，当然，那些声音都来自于页游广告。

　　可是现在，这些声音出现在自己家中。

　　这只有一个可能。

　　都丽发出的声音。

　　好奇心就好像是一直猫咪一样，让王小溪蹑手蹑脚的走了进来，然后放下书包，悄悄的走到了门前。去看看和妈妈欢好的这个男人是谁，尽管她已经想到了，但是当看到沈一和都丽赤条条躺在床上的时候，她还是眼睛睁的大大的，妈妈脸上的表情，简直颠覆了她的世界观。

　　她早已忘了在公交车上不愉快的事情，整个掩着胸口，显得十分难以置信。这一切真的就这么发生了，妈妈和那个混蛋真的在一起了。可是，王小溪怎么突然发现，她除了激动之外，竟然还有隐隐的落寞。不过这是一种不可觉察的感觉，她自己也没有发现。

　　而此时在屋内的沈一和都丽两人，怎么也不会想到此时王小溪就在门口。



　　第二百六十二章 母亲新关系

　　王小溪感觉到自己喉头很热，身体里面也有一种异样的感觉。她不知道为什么是这样，她就感觉自己好像是发现了一个新大陆一样。这个大陆上面，一切都是那么新奇，就好像是此时都丽脸上的表情一样，她从来没有见过母亲这样疯狂过，而且看上去似乎还挺舒服。

　　此时沈一正在关键时刻，都丽的双手正摩挲着他的后背，修长的指甲在沈一的背部留下了数道抓痕。终于，在临界点的沈一爆发了出来，有气无力的趴在了都丽丰腴的身子上，沈一抬头亲了一下脸上布满细腻汗珠的都丽，一脸的满足。都丽则长舒了一口气，眼波间流出无限媚意道：“真舒服。”

　　这两个狗男女，可怎么也不会想到此时在门外王小溪将这个过程全给看了下来。王小溪觉察到沈一和都丽可能要起床了，于是灵机一动，赶紧退到门外面，蹲在楼道里面，脸色依旧是俏红不已。

　　过了一会儿，王小溪约莫感觉都丽应该起床了，就从兜里掏出钥匙将门打开走了进去，碰巧这时候都丽穿了一条睡衣出来洗漱，脸上依旧是一副满足的样子，看到王小溪之后，都丽也吃了一惊，王小溪则装作什么也不知道一样，夸了一句都丽道：“妈妈你今天真漂亮。”

　　都丽能不漂亮么，她都小半年没像今天这么滋润了。俗话说和谐的性生活就是女人最美妙的化妆品，现在有沈一这头小牛犊，都丽那真当得上身心愉悦了，所以仅仅是一夜之间，都丽整个人就显得格外容光焕发。

　　而都丽听到王小溪的赞美，首先想到的是还在屋内赤果着全身的沈一，都丽立马尴尬冲王小溪笑了笑，然后转身回了自己的房间，告诉沈一王小溪回来了。沈一听到这个消息，一下子坐了起来说：“那咋办？”

　　都丽白了沈一一眼说：“还能咋办，反正我们的关系小溪也知道，所以你等一下出去装的坦然一点，别一惊一乍，也别不好意思。”

　　沈一深吸了一口气，暗自佩服都丽的头脑，这才叫真正的临危不乱啊。

　　沈一按照都丽说的，从都丽卧室里面出去的时候，脸上佯装这一切都很正常一样，而实际上王小溪看到沈一之后，也只是略微惊讶，然后露出了一个让沈一感觉很不寻常的笑容说：“哦，原来我们家还有一个人啊，妈妈，你都不给我宣布一下你结束了十八年单身生涯的喜讯。”

　　沈一挠了挠头，有些蛋疼加无语。他可不知道王小溪已经将他的整个身体给看光光了，甚至是沈一惯用的体位，人家王小溪都门清。

　　都丽洗完澡出来，王小溪就说为了庆祝妈妈结束单身生活，我们三个应该出去搓一顿，由沈一请客。

　　沈一果断答应了下来，毕竟操了人家妈妈，请人家吃一顿好的也好嘛。不得不说，沈一的思想，总是这么邪恶。

　　三个人在市中心的一个挺著名的餐馆里面吃了一顿饭之后，就一起在街上逛街。都丽尽管是三十好几的女人了，但是平时保养得当，而且经过这一晚上沈一的滋润，现在和王小溪走在一起，不知道的还以为她们两个是姐妹呢。谁知道这是一对母女花啊，沈一不喜欢逛街，不过此时沈一也得陪着不是。

　　不用他付账，他帮忙提东西就行了。

　　女人在购物的时候，都是开挂的。在一座占地五千余平，上下一共八层的商厦里面转上两圈，几乎每一家店铺的衣服和精品都要看一看。沈一整个人简直都累垮了，可是都丽和王小溪就好像是没事儿人一样。沈一只能说，在逛街的时候，女人身上都有一个类似于BUFF（增益状态）的加成，不过也没办法，即便沈一累的跟狗一样，也要继续陪着两个女人逛。

　　可是就在都丽准备买一套让沈一血脉喷张的内衣的时候，王小溪突然之间朝着前面一个人就追了过去，而且还大喊了一声：“别跑。”

　　沈一和都丽怔了一下，不够很快就追上了王小溪的脚步。

　　王小溪看到那个今天在公交车上面抢她座位的黄毛了。俗话说，冤家路窄，逛个街都能遇到仇人。王小溪怎么能不二话追上去，她身边可是有沈一这个大流氓呢，难不成还要怕这个小流氓？

　　此时地处整个商厦里面人流量最大的中心楼层，黄毛见到王小溪喊他，就疾步走出了人群，走向了消防通道。只要到了没人的地方，一个小姑娘，黄毛干嘛怕她？再说了，黄毛可不是善茬，他十五岁就出来混了，混了五年，现在小二十，好歹也是见过世面的，再说了，这个女孩看上去挺不错。

　　在公交车上就对她有意思，现在这不是摆明了送上门来了么。

　　王小溪也没多想，跟着黄毛就进了消防通道。

　　消防通道里面有些阴暗，王小溪刚一进去，藏在门口的黄毛就将消防通道的门给关上了，露出一脸阴霾的表情看着王小溪。王小溪刹那间反应过来，她忘了叫上沈一了。这一下，王小溪可不敢嚣张了，她赶紧往后面退，边退边说：“你别过来。”

　　黄毛反客为主，狞笑着说：“我不过去，你喊我干嘛？不就是想挨操了么，让我满足一下你，好吗？”

　　黄毛的话很恶心，让王小溪整个人不寒而栗。她现在只期盼沈一能够赶紧赶过来，要不然她如果被这个黄毛……

　　想到这里，王小溪简直想从大厦上面跳下去。

　　黄毛越来越逼近了，王小溪一步一步往后面退，很快她就发现自己已经退到了墙角了。王小溪赶紧说：“你别过来，你抢座位顶多是道德问题，你要是敢对我做什么，那就触犯刑法了，到时候要了你的小命。”

　　黄毛佞笑着说：“等你挨完操，你就不会这么想了。”

　　说完，黄毛几乎都想放浪形骸的大笑了。

　　可是也就是在这时候，消防通道的门又被推开了，沈一和都丽及时出现。其实也没什么重大危机，就是沈一和都丽提着东西跑不快，所以耽搁了这么一会儿，就是这一会儿，差点将王小溪至于危险之地。

　　沈一上前揪着黄毛就是一个过肩摔，黄毛直接躺在地上，而王小溪也像是突然之间爆发了一样，穿着小高跟就朝黄毛脸上踹，刹那间，黄毛脸上一片模糊。末了，王小溪又是一脚踹到了黄毛的裤裆里面，黄毛一下子捂着了裤裆，他怎么也不会想到，这尼玛竟然有援军。而且还有两个。

　　王小溪冷哼一声将事情前前后后都跟沈一说了，沈一听了之后，愤怒不已，一脚踩在黄毛的后背上，黄毛发出了一声猪嚎。沈一说：“你他妈给老子听好了，抢座位顶多是不道德行为，我顶多将你打一顿，但是你若是想染指眼前这姑娘，呵呵，那我今天就能让你生不如死。”

　　说完沈一就一脚踩在了黄毛的后腰处，黄毛嚎叫了一声，沈一又踹了他一脚，然后带着都丽和王小溪离开了。沈一踩的是他的腰眼，沈一这一脚，黄毛最起码半个月不举。对付这种人，就应该用这样的办法。

　　经过这事情一闹，两个女人总算是不再逛街了。沈一也长舒了一口气，总算是解脱了，他突然都想感谢黄毛了，这逛街真是太痛苦了。将都丽和王小溪送回家里，沈一也借故离开了，都丽尽管不舍，不过她也不是小女孩，非要和沈一腻味在一起，所以只是和沈一约定好，等王小溪去上学之后，他再过来。

　　沈一答应了。

　　而沈一走后，都丽将王小溪叫到了客厅，一对母女面对面的互视着。

　　王小溪感觉到气氛有些压抑，就说：“妈，你这是怎么了？”

　　都丽洞破女儿的心思道：“你是不是什么都看到了？”

　　王小溪心里一凉，心想我妈怎么知道了？我偷看的时候，他们明明在……

　　想到这里，王小溪的脸色有些奇怪。

　　而都丽看到王小溪这脸色，一下子什么都明白了。都丽今天早上和沈一发生关系的时候，就感觉到门口有人影，然后王小溪就回来了。这件事情在她心里面放了一天，现在沈一终于走了，她也能问问女儿了，没想到这一问，还真是。

　　都丽有点害羞，斟酌了一些语气说：“小溪，你现在还小，不懂大人的事情，妈妈苦了快二十年，现在有了沈一。”

　　都丽话还没说完，王小溪就抢着说：“妈，我懂，那家伙挺会伺候人的嘛，我看今天早上妈妈你都舒服成那样了，呵呵，不过下一次你可要小点声，小心吵到邻居，尽管我们的楼层是隔音的。”

　　“死妮子，你说什么呢。”都丽打了一下王小溪。

　　王小溪则跳了起来说：“我没说什么呀，我的浪妈妈。”

　　都丽气炸了，追着王小溪就打。

　　王小溪则逃，边逃还边说：“妈妈恼羞成怒了，妈妈恼羞成怒了。”

　　有些时候，母女的感情真的就好像是姐妹一样。



　　第二百六十三章 何蓝又回娘家

　　沈一回家的时候，整个人都在忐忑。从昨天晚上他离开时候的情形来看，何蓝绝对猜出了沈一出来是干什么的。这下一晚上外加一天未回去，等一下回去要怎么对何蓝解释？

　　何大美人心细如发，不管怎么解释，何蓝肯定早就什么都猜到了。想着这些，沈一头都大了。沈一不滥情也不好色，但是沈一有责任心。都丽喜欢他，他不能让这份感情落空吧，所以只能挺身而出。可是沈一爽了一晚上之后，现在才反应过来了，要怎么对何蓝说？

　　嗯，这是个问题。

　　所以沈一回到家里的时候，给何蓝买了一束兰花。

　　可是让沈一蛋痛的就是，沈一回到家里，发现何蓝和小囡囡全都不见了。这下沈一可是真着急了，沈一给何蓝打电话，无人接听。沈一给小囡囡身上带的手机打电话，直接关机。

　　沈一一下子傻眼了，四处打电话求爷爷告奶奶找何蓝。

　　可惜除了电话，沈一根本就没有其他方式找到何蓝，如果沈一修为高一点的话，到是可以通过气息寻找何蓝，可是沈一这废柴修为，怎么可能用这么牛叉的法术。

　　在这种焦急之下，沈一等到了晚上。

　　不行，沈一告诉自己，必须要找到何蓝。

　　沈一开着车到了医院，医院里面没有就去他和何蓝经常去的几个地方，或者是曾经去过的地方。可是让沈一失望的是，这些地方根本都找不到何蓝。沈一刚想去找上官如云，让上官如玉帮忙。就接到了何蓝的电话。

　　接到这个电话，沈一长舒了一口气。

　　何蓝在电话那端咬着苹果说：“小流氓，怎么样，着急了？”

　　沈一怒骂道：“何蓝，你丫到底去哪儿了。”

　　何蓝嗤嗤一笑说：“你说我去哪儿了？我带着小囡囡离家出走了，谁让你是个负心人呢，大晚上出去找别的女人，丢下我们娘俩不管不顾，有你这种不顾家的男人，我活着还有什么意思，干脆离家出走算了。于是我和囡囡一合计，囡囡说只要离家出走前将她的糖带上，她就跟我走，于是我们就走了。”

　　“……”沈一无语了，略带乞求说：“何大美人，别闹了好不好，你到底去哪儿了，我找你的找的都快发疯了，现在晚上九点多，我饭都没吃呢。”

　　何蓝嗤嗤一笑说：“老公，看来你还是关心我的嘛。”

　　“你这是废话。”沈一义正言辞道。

　　“好了好了，不逗你玩了。我带着囡囡回娘家了，咱们两个立下一个规矩啊，以后你但凡去找一个别的女人，我就回一次娘家，当然，这个别的女人是指还没有和你发生过关系的女人，至于已经发生过关系的你随便去，但是你要是给我交不上来公粮，哼哼，咱们就走着瞧。反正咱们家里最不缺的就是刀和剪子，而我最会做的手术也是外科，对于海绵体我更是十分了解，一剪子下去，哇咔咔，你就成太监了。”

　　“额！”沈一脑袋一黑，尴尬的笑了笑，腆着脸说：“何蓝别闹好不好，乖老婆什么时候回来呀，你的大流氓欢迎你去。”

　　何蓝冷哼一声说：“不知道，我妈特喜欢囡囡，待囡囡比我都亲，所以我要多住几日，你随便潇洒去吧，这次这个女人是都丽对吧，她也挺难，你好好对她。”

　　沈一听着何蓝这么大度的话，简直都要给何蓝顶礼膜拜了。何蓝则咯咯一笑说：“小流氓呀，你现在潇洒的爽，可是等我回家，哼哼，你要是还敢这么放肆，我可就不会放过你了，最近姑奶奶我心情好，让你去和她颠鸾倒凤，可是如果我心情不好，小心我的剪子哦。”

　　沈一瞬间就明白了，原来何蓝表面上的大度，只不过是为了警告沈一而已。说白了，也就是一句话，你丫要是敢给我放肆，姑奶奶我绝对不会放过你的，你去颠鸾倒凤啊，姑奶奶我准备好剪子，看是你的海绵体硬，还是姑奶奶我的剪子锋利。

　　沈一自诩这世界上没有真正的小钢炮，因为男人的生殖器，就是一坨海绵体，跟剪子相比，那还真是一剪子就被人给剪掉的玩意儿。

　　沈一赶紧表忠心：“媳妇在上，我绝对不会在媳妇回娘家这一段时间内颠鸾倒凤，更不会在媳妇回娘家这一段时间内背叛媳妇，我一定会勤勤恳恳做好工作，在家里等待媳妇的归来，为媳妇创建一个美好的明天，温暖的小窝。”

　　“贫吧，你就可劲儿贫吧。”何蓝十分不介意鄙夷沈一。

　　不过鄙夷过后何蓝还是阐述明白了自己的底线：“我离开家这段时间，你可以随便玩，但是不能过火，如果我们的儿子要是个哥哥或者姐姐，我是绝对不会放过你的，所以你自己斟酌着办吧。”

　　说完，何蓝就挂断了电话。

　　而沈一心里面除了害怕之外，还有狂喜。

　　何蓝又走了，这不正表明沈一又能潇洒了嘛。

　　沈一随便找了一个餐馆，吃了顿饭之后，就杀到了林子晴家里。今天晚上是绝对不能去都丽家里了，原因无它，让沈一当着王小溪的面和都丽发生关系，沈一还真有点抹不开面子。而且沈一也感觉好久都没有疼疼林大主播了，不疼疼怎么行。她那一对早已饥渴难耐的胸脯，不也想着沈一不是。

　　林子晴见沈一深夜来找她，到也欣喜无比，舒舒服服和沈一颠鸾倒凤到了晚上十二点多，两人这才相拥在一起睡觉。

　　第二天一早，沈一和林子晴一起吃了一个早饭，林子晴就对沈一说她今天要出席一个晚宴，想要沈一陪着她买一件小礼服。沈一怔了一下说：“什么晚宴，不会还是上次那个什么著名编剧的晚宴吧。”

　　林子晴摇了摇头说：“不是，是一个商业圈的晚宴。我们做主持人的，工资都很微薄的，都要赚一些外快来养家，如果靠着那些工资，非饿死不可。”

　　沈一点了点头说：“废话，电视台可不会给你发千万年薪。”

　　林子晴笑了笑。

　　沈一陪着林子晴买了一件小礼服，林子晴也给沈一买了一套西服，沈一看着林子晴有些惊讶道：“你给我买干嘛。”

　　林子晴轻松一笑说：“我要你跟我一起去参加晚宴。”

　　“我去。”沈一有些无语，不过想了想自己晚上也无所事事，于是就答应了下来。

　　……

　　而此时，在都丽的家里面。

　　都丽正在翻箱倒柜找衣服，王小溪站在一边说：“妈，你这么着急干嘛？”

　　都丽有些气急败坏道：“我那套黑色晚礼服呢，我今天晚上要参加一个晚宴，必须要穿那件礼服，现在突然找不到了。”

　　王小溪对于母亲的礼服到不在意，反而是感兴趣都丽要参加的晚宴，于是就探着脑袋问：“你参加什么晚宴啊？”

　　都丽说：“春城名流晚宴，到场的都是一些比较出名的人物。”

　　“那我也去。”王小溪兴奋道。

　　都丽看了一眼女儿，十分诧异的说：“你也去？”

　　王小溪兴奋的点了点头说：“对呀，他们那儿又没说不让带家属，你就带我过去给你长长脸呗。”

　　都丽十分不介意揶揄女儿：“带你过去给我丢脸吧。”

　　王小溪翻了一个白眼，都丽却有些无奈的说：“好吧好吧，既然你愿意过去，那我就带你过去，不过你得先给我找衣服，找不到咱俩都不过去。”

　　“行。”王小溪答应了下来，然后将她偷偷藏起来的衣服找了出来。

　　于是，都丽心花怒放的带上了王小溪。

　　晚宴在郊区的一个比较著名的会所里面举行，其实晚宴的名称叫做交流会。不过说白了，就是一场交际会，社会上层的信息圈基本上都靠这种晚宴开拓人脉关系的，所以富豪和名流都喜欢参加这种晚宴。而都丽自诩也是富豪了吧，林子晴肯定是名流了。

　　所以林子晴才会决定来的，只不过沈一绝对不会想到，都丽也来了。

　　而当两个女人碰撞出来的火花，绝对可以闪爆全场。

　　只不过更让沈一没有想到的是，今天晚宴上面最大的嘉宾不是都丽也不是林子晴，而是一个沈一一直在逃避的女人，吴仙草。

　　而这一切，都在有条不紊的进行中。

　　沈一和林子晴乘坐林子晴的小MINI到了郊区，而都丽和王小溪则坐着都丽的玛莎拉蒂总裁。

　　沈一是一个彻头彻尾的土鳖，尽管沈一家里以前也有钱，但是沈一从来不参加这种宴会。用沈一的话来说，交际圈什么的都是浮云，有钱才是真王道。但是那是以前，现在不一样，现在沈一穷的叮当响，说出这话绝对让人笑掉大牙。所以对于这种宴会，沈一还是保持不接受也不赞同的态度。

　　到场之后，宴会场里面放满了各种食物，也有各种侍者穿梭着为人们服务。对于这些华丽的侍者和宴会大厅，沈一到没什么感兴趣的。沈一清晰的记得小时候他跟着太爷去过一次北京，参加的那个宴会才叫大。

　　只不过沈一那时候沈一不知道那叫什么宴会，但是现场布置了好多红色的国旗，看上去也挺庄重，最起码没有像这个宴会一样，有许多衣着十分暴露的绿茶婊。

　　沈一今天的打扮还行，而且由于沈一有修为，所以沈一现在的面貌也显得特别精神，站在林子晴的身边，当得上郎才女貌。既然宴会上面有东西吃，沈一自然也不会客气，随手拿了一些东西进食，最起码不让自己的肚子饿着不是。反正今天宴会的主角也不是他，他随便吃东西也没人管。

　　让沈一没想到的是，他在进食的时候遇到了一个饕鬄，而且是一个熟人。

　　就是王小溪。

　　王小溪此时正坐在餐桌那里，手里面拿着一个盘子，里面堆满了食物，正在大快朵颐，在她的旁边还放着两杯饮料，一瓶果汁。她大口吃肉，吃的满嘴流油，然后又一口饮下果汁，就好像是三天没吃饭的乞丐一样。

　　沈一吞了一把口水，不由替都丽担心。



　　第二百六十四章 又见仙草

　　都丽现在最后悔的事情就是，这辈子怎么生了王小溪。

　　她带王小溪来的时候说的好好的，王小溪绝对不给她丢脸。可是到了这里之后，王小溪一看餐桌上面的食物，简直都走不动道了。刚开始还能只是过去拿一点，到了最后，直接坐在那里吃了，都丽站在一旁，整个人愤怒不已，可是也不敢过去拉王小溪，只能装作不认识王小溪。

　　其实王小溪之所以这么大快朵颐，还是出于对都丽的报复。她尽管是都丽的女儿，可是从小大也没跟着妈妈参加过几个像样的宴会。这还是她头一次参加，尽管她也知道这么吃很丢脸，但是现在丢的是妈妈的脸，她怕什么。反正妈妈那货最近过的很滋润，丢丢脸又何妨。王小溪从八岁就开始看厚黑学，脸皮可谓是堪比城墙。

　　沈一看到王小溪之后，整个人几乎傻眼了。他怎么也不会想到，在宴会上能遇到王小溪，而且还是当着所有社会名流大快朵颐的王小溪。沈一走了过去，拍了一下王小溪的肩膀，王小溪转过头看到是沈一，将嘴里面的一块肉咽下去之后，兴奋的说：“沈一，你怎么来了。”

　　沈一赶紧捂着王小溪的嘴，然后就发现了旁边许多人在偷笑。不过也都见怪不怪，反正他们是没脸过来吃东西，让这小女孩吃了也比最后倒掉浪费要好。而都丽也注意到沈一来了，见到沈一过去搭讪王小溪，都丽长舒了一口气，心里面说，可以说王小溪是沈一的妹妹嘛，她可不是我的女儿。

　　沈一赶紧将王小溪给拉到了一旁，问：“你妈呢？”

　　王小溪刚想找都丽，见到这一幕的都丽就主动走了出来，都丽到不急着跟沈一说话，而是走过来就掐了一把王小溪说：“你个死丫头，将我的脸都丢光了，你就不能过去拿一点到没人的地方吃啊，非要坐在那里吃，你当这是咱家餐桌啊。”

　　沈一忍住想笑的冲动，拦住了都丽，有些无奈的说：“好了好了，小溪也是肚子饿了嘛，你就让她吃吧。”

　　都丽显然是气大了，拉着女儿就说：“肚子饿了回家吃去，你给我去车上等着去。”

　　王小溪死皮踹脸就不去，沈一眼见两个母女准备打起来，于是就赶紧上前拦着，并且拉着王小溪到了餐桌那里，两人同时拿了一些食物，矜持的吃了起来，都丽则长舒了一口气，显然不如刚才那样尴尬了。

　　沈一稍微吃了一些东西也就饱了，而王小溪则早就吃撑了，拿着一杯果汁站在角落里面打嗝呢。

　　而也就是在这时候，林子晴找到了沈一，亲密的和沈一牵着手。都丽和王小溪看到这一幕，都傻眼了，都丽不好意思，于是王小溪就走了上去，看了看林子晴，质问沈一：“她是你什么人？”

　　沈一挠了挠头，不知道该怎么回答，其实刚才见到都丽也参加了这个宴会，沈一就不知道该怎么办。

　　都丽怕事情闹大，也只好走了过去，拦住了很生气的女儿，冲林子晴点了点头说：“你应该叫子晴吧，我看过你的资料。”

　　林子晴则笑盈盈的说：“丽姐，初次见面，幸会幸会。”

　　沈一十分诧异，这两个女人难道认识？其实沈一不知道，都丽和林子晴都不傻。两人早就调查过沈一身边那些女人的资料，所以现在见面到不意外，可是表面上的和谐并没有掩盖着内里的风起云涌。

　　两个女人你夸夸我，我夸夸你。表面上听上去像是夸人，可是仔细一听，全都是针锋相对啊。比如说，林子晴问都丽：“这是你女儿吧，今年多大了。”

　　这话可不是单纯的问好，而是在暗自宣告，你看看你，都有女儿了，年龄这么大，能和我们这么如花似玉的小姑娘比？都丽肯定也不能示弱，其实都丽到不乐意跟林子晴斗，不过敌人都打上门了，也不能不还手不是。于是都丽就说：“还好了，跟你差不多大。”

　　这句话可谓是一语双关，一句话就将林子晴的辈分拉低了。

　　而这时候王小溪适时叫了一句：“子晴姐姐，我可喜欢看你节目了。”

　　林子晴和都丽平辈，但是现在王小溪叫林子晴子晴姐姐，那么也就是说林子晴应该问都丽叫阿姨了。而林子晴和沈一又有关系，沈一又和都丽有关系，那么也就是说，林子晴要叫沈一叔叔，这尼玛关系乱的沈一都快分不清楚了。

　　林子晴却是矜持一笑说：“谢谢你从小就看我节目长大，说起来最近台里准备要砍掉我的节目呢，你这恐怕都要成为童年的回忆了。”

　　林子晴这话很委婉的表示了，你是从小看我节目长大的，叫姐姐很对，但是从另一方面也表明，你叫我姐姐表示我年轻，而实际上，我和你妈妈平辈。这一下都丽可有点不好受了。沈一看了看两个说话夹枪带棒的女人，果断转身继续去吃东西去，不理她们了。

　　其实沈一最希望看到的一幕还是一张大床，大被同眠。只不过从目前这个情况看，这种情节也只能出现在那种极度YY的小说里面。女人都有羞耻心也荣辱心，攀比心，嫉妒心的好吧。你要是想大被同眠，除非你去找小姐，不然根本不可能。

　　沈一又吃了一点东西，晚宴就到了高潮，一个主持人宣布了这次晚宴的主题。原来是一次医药行业的展览会，邀请了各界名流过来看一看，如果有意向融资的话，可以将钱投入到这个公司里面，而这个公司，则是新近的沈吴药业。

　　对于这个企业，沈一不知道说些什么好。总归有些抵触，可是让沈一没想到的是，就在主持人宣布完毕之后，主持人说：“接下来让我们有请沈吴药业的董事长吴仙草小姐为大家致辞。”

　　在沈一难以置信的表情中，吴仙草落落大方的走上台。几个月未见，她成熟了许多，穿着一身职业套装，戴着一个金丝眼镜。眼睛扫视全场，眼睛里面充满了睿智，聪慧，以及自信，甚至还有一丝丝狠辣。

　　沈一怔在原地，端着一个餐盘不知所措。

　　这么长时间，沈一一直想见见她，可是现在真见了，沈一心中只有一种挫败感。这种挫败，由内心而出。耳边传来吴仙草的声音，可是沈一却不知道吴仙草在说些什么，只知道他脑海中很乱，这种乱让沈一很不知所措。

　　沈一丢下餐盘，回到林子晴身边，都丽和林子晴的战争也因为吴仙草的出现暂时休战了。沈一对林子晴说：“回去吧，我累了。”

　　林子晴知道吴仙草是沈一的姐姐，也知道前一段时间发生的事情，现在见到吴仙草，林子晴点了点头，都丽也没有拦着林子晴和沈一离开。所以沈一就这么离开了宴会现场，走到大厅门口的时候，沈一转头看了看在那里侃侃而谈的吴仙草，不知道要说些什么。

　　但是他却知道了，有些东西不能一味去逃避，因为这些事情终要面对。逃避只能让人再见时更加心痛。等到沈一离开之后，在台上的吴仙草宣布了一个重大决定：“沈吴药业将在未来一年内上市，到时沈吴药业将成为整个东南亚最大的药品产业股。”

　　在场人无不惊骇，至于要上市的证劵交易所，却没人注意了。肯定不会是港交所和上交所，肯定在华尔街或者纳斯达克这两个地方选。到时候眼前这个女人可不再仅仅是一个董事长了，而是一个真正能够站在中国之巅的富豪。

　　她的财富将让她的身价增长百倍。

　　宴会很快就结束，吴仙草离场，回到了她在春城一座酒店里面常年租的房间里面，躺在床上，置身于黑暗之中的她突然感觉有些茫然。这一段时间以来，每每到一个人的夜晚的时候，她总是夜不能寐。

　　今天也是如此，她起身穿好衣服离开酒店。在空无一人的大街上面来回走动。春城不太太平，一个孤身女人在大街上走，难免会遇到一些危险。可是吴仙草却置若罔闻。甚至当吴仙草发现她后面跟着两个男人的时候，她还故意往黑暗的地方走。

　　当那两个男人跟着她也走进黑暗的时候，仅仅有过了五分钟，吴仙草走了出来。

　　没有人知道发生了什么，只是在第二天，环卫工人在垃圾桶里面发现了两具尸体。

　　……

　　其实对于沈一来说，他对于吴仙草的感觉已经很淡了。从上次那个事情发生到现在，沈一的心态也经过了剧烈的转变。甚至还有半个月的疯魔，现在因为见过一次吴仙草就要死不活，那就不是沈一了。

　　而且还有林子晴安慰，所以沈一回到林子晴家中心情还到凑合。抱着林子晴睡了一晚上之后，整个人依旧生活龙虎。在林子晴的大床上面又将林子晴给折腾了一番之后，沈一这才到她的冰箱里面拿出两瓶林子晴牌牛奶喝了起来。

　　沈一还是更喜欢放在冰箱里面的牛奶，因为如果沈一直接趴在林子晴胸部上面吸允的话，总感觉不如大口大口喝起来爽。所以沈一早餐一口气干了三瓶牛奶，林子晴自己则喝买来的伊利，沈一也想让林子晴喝她自己的奶水。

　　可是林子晴说什么都不喝，不过每当提起这件事情的话，林子晴都叫沈一儿子，沈一有些生气，于是就拍了一把林子晴的屁股说：“我要是你儿子，那我们是什么关系？”

　　林子晴脸色一红，打了沈一一把说：“去你的，流氓也不带你这样。”

　　沈一只想说一句：“我是流氓我怕谁。”

　　生活就是这样，总是充满了一些小温馨，也有一些小无奈。和吴仙草的见面就这样凭空消失了，而吴仙草在完成了春城的事情之后，也很快离开了春城，自始至终，她都没有给沈一打过一个电话，也没有说去沈一住的地方看看。唯有那两个垃圾桶里面的死人，成了春城今年度最大的谜案。

　　不过很快，就有一道命令发到了春城市公安局，于是很快调查结果就出来了，那两个人系互相残杀。

　　很荒诞，却又很真实。



　　第二百六十五章 重峦叠翠

　　这两天沈一一直都呆在林子晴家里。闲着没事儿有时候也和林子晴一起出去吃个饭看个电影什么的。当然了，其实沈一最想的还是和林子晴一起在野外战斗，只不过这事儿有点难。林子晴不同意，不管沈一怎么舌灿莲花花言巧语，林子晴就是不同意。

　　住了两天后，都丽就给沈一打了个电话说王小溪去学校之后要调研考试，想要让沈一给她补习一天功课。沈一犹豫了一下就答应了下来。反正自己就是一闲人，去哪儿都遭嫌，所以能给王小溪补习也不错。

　　沈一到了都丽家中之后，就被王小溪牵到了她的闺房里面。王小溪让沈一给她补习生物知识，她生物特差。沈一一看好嘛，幸亏不让哥给你补习语文数学，生物沈一还是手到擒来的，毕竟医学其实跟生物学还算是有点联系嘛。
    可是等王小溪翻开课本之后，沈一就彻底傻眼了。王小溪的课本上面竟然讲的是关于生物遗传基金的问题，其实前面也有动物的遗传，但是王小溪非翻到最后一页讲人体遗传的地方让沈一给她讲。
    而且这教科书上面还陪了两幅十分火辣的图。
    沈一看着这个图，深深吞了一把口水。
    王小溪则双手撑着脑袋，看着沈一说：“讲吧，沈一哥。”
    沈一敲打了一下她的脑袋，说：“你应该叫我叔，我跟你妈可是。”
    “且，我跟我妈以姐妹相称好不？”王小溪一句话让沈一不知道说些什么好了。
    沈一将书本上面的重点看了一下，然后清了一下嗓子说：“其实遗传呢，就很简单，这是因为人类DNA中含着的遗传因子的作用，所以当这个小孩子诞生的时候，他就继承了他父母双方的遗传因子，不过这些遗传因子可能会综合，比如说鼻子像爸爸，嘴唇像妈妈的孩子很多。不过由于男女性别的不同，所以一般来说，女孩像妈妈的多一点，男孩像爸爸的多一点。当然，也有基因紊乱的，不男不女的人妖，我看你们书上的知识点很简单啊，就是问基因的遗传作用，所以我这么一说，你应该懂了吧。”
    王小溪若有所思的点了点头，然后问了一句：“沈一哥，是不是我妈的胸大所以我的胸以后也会大？”
    沈一看了看王小溪胸前干瘪的小馒头，干咳了两声说：“这个嘛，不好说，你现在还小。”
    王小溪仰着脸说：“我妈说她跟我一样大的时候胸围就到C了，可是我现在才刚刚A呢！”
    沈一砸吧了一下嘴，不知道怎么解释。王小溪却笑嘻嘻的问沈一：“沈一哥，你你喜欢胸大的女生还是喜欢胸小的女生？”
    “还好了，各有各的好处。不过，最起码要有点料不是，你要是什么都没有，那就太尴尬了。我以前遇到一病人，那就太磕碜了，简直就是一生煎的鸡蛋，唉，到现在还没找到男朋友，来找我丰胸我都没办法帮她啊。”沈一悲愤的说。
    王小溪听了之后，冷哼了一声，揶揄了沈一一句：“胸小就那么不好么？”
    “额？”沈一怔了一下，没整明白。其实沈一不知道，王小溪的胸部表面上看像一个煮熟的鸡蛋，但是实际上她这个鸡蛋是煎过的，因为她里面垫了一层很厚的胸垫，沈一无意之间戳中了他的痛处，人家能不给沈一脸色看？
    沈一却根本没想到这一点，继续给王小溪讲书上的重点：“其实遗传学的随机性非常大，不过一般来说这种概率也可以控制，这里面涉及到近亲的东西，如果是表兄妹结婚的话，就容易引发遗传病，所以我国不允许近亲结婚，不过这条法律在我看来有点鸡肋，毕竟现在技术这么发达，完全可以避免遗传病了，所以表兄妹之间结婚还是可以的。”
    “那母子之间呢？”王小溪问了一句。
    “我草……这是乱伦！”沈一怒了。
    王小溪哦了一声，然后做了一个让沈一十分蛋痛的比喻：“那如果我妈妈跟你上床了，我再和你发生关系，算不算乱伦！”
    听到这条言论，沈一险些将眼前的王小溪吃了。这尼玛要是让都丽听到，死的是沈一啊。沈一张牙舞爪的说：“你别乱比喻，这不是乱伦，但是有违社会道德，而且你想让妈杀了我啊，真是的。”
    “噗，沈一哥，我不就随便做个比喻，你至于这样么？真是的。”王小溪笑吟吟的说，说完又问：“难不成你喜欢我。”
    “额？”沈一翻了个白眼，果断摇了摇头说：“我喜欢你个篮子。”
    王小溪哈哈一笑，让沈一继续给她讲怎么样才能将女人的肚子搞大。沈一倒吸一口冷气，十分不镇定的想学生物的女生都是神啊，这尼玛也能学。沈一十分怀疑这是不是一个圈套，不过接下来的课程到也很轻松，于是等到沈一将王小溪给补习满意之后，王小溪就上学去了。
    她们的寄宿学校都是在周日下午到校的，所以王小溪很快就离开了。
    而沈一也明白了为毛都丽会让她今天来。先给王小溪补习，在给她自己补习嘛。王小溪刚走，沈一就被都丽给推倒在了沙发上，都丽坐在沈一的腿上，沈一抚摸着她圆润的翘臀，口舌相交，十分惬意。两人都不着急，反正王小溪走了，他们两个有的是时间折腾。
    两人一直磨蹭了将近十分钟，沈一才将都丽身上的衣服扒光。沈一低头就含住了一颗樱桃，在哪儿厮磨。可是就在此时，房门突然之间被推开，背着书包的王小溪出现在门口，急寥寥的走了进来，看到沈一和都丽之后，竟然笑着说：“沈一哥，你下午怎么没教我这个姿势啊，我马上要上学了，不跟你们多说了哦，忘拿钱包了，先走了。”
    说完，王小溪一溜烟就跑了。
    而都丽的脸色一下子就黑了下去，沈一百口莫辩啊，教她这个姿势。尼玛，沈一下午为了给王小溪说明白怎么样才能正确性交，于是就说了一个不让女方受伤的姿势，结果现在。我草！沈一看着都丽阴沉的脸，赶紧说：“丽姐，你听我解释。”
    “沈一！”都丽叫了他一句。
    “干嘛。”
    “说，你到底对我女儿做了什么。”说着，都丽的手么摸上了沈一的小伙伴，紧紧握着，尽管很爽，但是沈一知道，这一不小心，都丽手下一滑，他可就什么都完蛋了啊。
    沈一赶紧说：“你赶紧松手，我都告诉你还不行么。”
    沈一将下午的事情全说了，当然，隐瞒了一些必要的东西，比如说王小溪的那个比喻。都丽听了之后，眉头皱起来，疑问道：“唉，你说小溪的胸是不是有毛病啊，我跟她一样大的时候，真有C罩杯了。”
    沈一不关心这个问题，埋首在都丽的双峰间，笑着说：“哎呀，贫乳就贫乳吧，反正春哥都有人喜欢，更何况是你女儿呢。再说了，有你这么个波霸，你女儿贫一点也没事儿。”
    不得不说，沈一这哄人的功夫，还真是一流。
    不一会儿就将都丽哄的心花怒放，于是就跟沈一来了一个更绝的，观音坐莲。当然，至于到底坐上去没，沈一也不知道。反正沈一看西游记，观音从来都是站在莲花上面的，唯一坐在莲花上面的是红孩儿，结果红孩儿坐上就下不来了。
    而今天，都丽还真就没下来，最后她躺在床上，双腿都在静静颤栗。
    而沈一忽然发现了一件重大的事情，沈一发现在他和都丽的交合中，都丽竟然在慢慢的将她身体中的能量传递给沈一。这是一个很危险的信号，尽管对沈一有好处。但是对都丽百害而无一利啊。身体中的能量是一个人生命的源泉，如果沈一这么榨干都丽身体中的能量，那么都丽将会很快衰老，然后整个人因为器官衰竭而死。
    而且沈一还发现，但凡是都丽女上位，沈一总是会感觉到一种异样的束缚感，这种感觉很奇怪，让沈一很爽。综合上述因素，沈一突然之间想到了那本《十二天女之名器传说》中的某一种名器——重峦叠翠。
    这是一种极为珍贵的名器，拥有这样名器的女人，基本上能够让男人爽翻天，但是同样这样的女人也是一个祸水。因为往往这样的女人都有克夫象，所以但凡是拥有这样的女人的男人都不长寿，至于她们表面上的返还生命能量给男人，则是一种迷惑现象，让你对她上瘾，然后就会因为她而丧命。
    “我草！”想明白这些的沈一怒骂了一声，都丽听到之后，问沈一：“怎么了？”
    沈一有些尴尬，不过想了想还是决定不对都丽说这些，于是沈一就说：“没事儿，就是我草你！”
    “讨厌，说这么难听的话。”都丽娇嗔了一声。
    沈一吞了一把口水，看着身下的都丽，有些后怕啊。沈一尽管不迷信，但是那本十二天安之名器传说上的东西已经应验了两个了。现在到了都丽身上，他不得不信啊。这可是重峦叠翠啊，吊炸天的名器。
    可惜克夫！
    唉！沈一忍不住重重叹了口气！



　　第二百六十六章 两女互斗

　　沈一失魂落魄的回到家中，有些后怕。不过坐在院子后面的江边思考了一个上午，也就明白了。该是自己的总归是自己的，怕个毛啊。就像吴仙草，她愿意走，沈一拦了二十多年，都没拦住，那就让她走吧。至于都丽的克夫，沈一也毫不介意，反正都丽这么漂亮，俗话说的好呢，石榴裙下死，做鬼也要找逼日！

　　所以啊，不用着急！

　　想明白了这一点的沈一长舒了一口气，寻思着好久没在家做饭吃了，就准备自己动手做一顿饭吃。于是沈一就做了一大锅肉丝面，自己端着一碗面条美滋滋的吃了起来。现在天气很热，沈一吃了一会儿就满头大汗，于是就到房间里面准备打开空调，吹吹空调。可是空调遥控器竟然找不到了。

　　没办法，沈一只好顶着满头大汗将面条吃完。吃完东西沈一想看一会儿电视，可是电视遥控器竟然也没有找到。于是沈一就去上网，这下沈一傻了，家里的电脑竟然被设置密码了。沈一无语了，于是就用手机找自己的WIFI连接上网查查怎么样破解设置密码的电脑。

　　这一次沈一傻逼了，他家的WIFI竟然也被设置密码了。而且不是沈一原来设置的那个，而且WIFI名字也变了。名字很长，但是沈一看清楚之后，彻底知道自己完蛋了。

　　WIFI名字是一句话：你去看看我留在电视机顶盒上面的纸条。

　　沈一赶紧过去找到了机顶盒，上面有一张小纸条，纸条上面写着：哼，本姑娘回娘家，从来不带你的存折和衣服，只带走你的电视机遥控器，空调遥控器，将你的电脑和路由改密码，如果你能找到这里，就说明你已经看到了WIFI名字了！所以我告诉你，除了上述所有东西之外，我还带走了你的驾驶证，身份证，以及网银口令卡。哦，对了，还有你最喜欢吃的一大盒酱香猪蹄哦。

　　看到这一幕，沈一彻底傻眼了。

　　尼玛，何大美人你也太狠了吧。

　　你竟然不带衣服，不带存折就走了。不带这些普通女人回娘家的东西也就算了，你带走我的遥控器干嘛。我去，改我电脑密码干嘛，改密码也就算了，WIFI密码也改。而且还将我的网银口令卡带走，我擦，沈一彻底傻眼了。不过沈一不得不说，何蓝这一招高啊。

　　带存折什么的，沈一根本不会着急。但是将这些东西带走，沈一在家里根本活不了，他能不着急？于是沈一就赶紧给何蓝打了一个电话，结果就是何蓝关机。沈一打了两遍之后，何蓝没接，沈一就知道，何蓝这是玩真的啊！

　　沈一叹了口气，只能说。罢了罢了，既然她不接，只能等她心情好的时候给自己打回来了。

　　想着这些，沈一就又去找林子晴去了。

　　而此时在江岸市的何蓝看着手机上面的来电显示，露出了一个娇嗔的笑容。哼，这个坏蛋，过了两天你才给我打电话，等我回去了，非要要你十八次啊十八次啊，将你榨成人干啊人干。

　　骂完这些，何蓝心情果断好了许多，对何小月说：“妈，再给我拿一支酱香猪脚，我要吃。”

　　“没了，被我吃光了。”何小月冷冰冰的说。

　　何蓝有些无语，冷哼了一声。

　　……

　　没办法，何蓝这么狠。沈一不去找林子晴都不行啊。至于都丽，沈一自从知道都丽是拥有重峦叠翠名器的女人，总感觉心里面有个疙瘩。并不是说沈一看不起都丽，而是沈一害怕啊。所以还是找林子晴稳妥一些，而且林子晴也乐于和沈一嬉戏。

　　沈一毕竟是个男人，喜欢林子晴这样的大度又温婉的女人。其实沈一也知道，林子晴的大度都来自于那次她喂沈一喝了摄魂夺魄之后。要不然你当林子晴愿意和何蓝共事一夫啊？显然不可能。

　　可是沈一还未到林子晴家中，就接到了一个来自于安阳菁心的电话。

　　安阳菁心说：“过两日，你陪我回一趟江南市。”

　　沈一听了之后怔了一下问她：“你最近在什么地方？那次从慧仁庵回来，你去哪儿了？”

　　安阳菁心没说话就挂断了电话，沈一倒吸一口冷气。这安阳菁心还真是让人无语了。不过安阳菁心的电话并没有打扰他和林子晴的幽会。但是对于沈一提出夜晚去公园里面来一场大战的时候，林子晴一口给拒绝了。

　　第二天沈一陪着林子晴一起去逛街购物，林子晴对于逛街没有特殊嗜好。她有专门买衣服的地方，而且她也有专业的衣服供应商。毕竟她代言了好几个服装广告嘛。都是高端大气上档次的服装，她穿上也十分妖娆妩媚。

　　结果狗血的就是，两人竟然在逛街的地方遇到都丽了。

　　而且更狗血的是，这座商城有都丽的股份，都丽来这里是来收房租的。都丽看了看林子晴手上拿着要付账的衣服，果断将衣服给包了起来，然后笑着说：“这单算在我头上哈。”

　　结果就是这个店面的经理出面说这衣服很便宜的，免费送给你们吧。于是林子晴原本想逛街的良好兴致被都丽给扫尽了，而由于这里是都丽的地盘，都丽带着林子晴和沈一尽情逛街，都丽说想要买点内衣，于是三个人就一起去了内衣专柜。

　　都丽二话不说就冲到了情趣内衣专柜，看着花花绿绿的内衣，都丽竟然让林子晴帮她挑，林子晴一怒之下就挑了一套豹纹的，于是都丽就去试衣服，结果都丽进去没一会儿，试衣间里面就传来都丽的声音：“沈一，你过来帮我系一下肩带，我够不着。”

　　面对这一声诱人的呼唤，林子晴一把拉住了沈一的手说：“不许去。”

　　沈一犹豫不决，林子晴一马当先冲了进去说：“丽姐，我来帮你系。”

　　结果就是两人在里面墨迹了好大一会儿，然后都丽败兴而归。并没有买那套内衣，三个人逛累了，就一起到商场的餐厅里面吃饭，吃饭的时候两个女人也不忘了你来我往，夹枪带棒的争吵，沈一十分怀疑重峦叠翠的预言说的是不是都丽和林子晴之间的斗争啊。

　　当林子晴问都丽下午的安排的时候，都丽十分轻松的说：“我无所谓呀，你们难道下午有安排？”

　　林子晴呵呵一笑，说：“既然你没安排，你下午和我们一起去划船吧，去月牙湖。”

　　沈一吃了一惊，他根本就没打算和林子晴去月牙湖啊。林子晴这又是玩哪一出？都丽却是笑着答应道：“好啊，我也好久没去月牙湖了。”

　　两个女人碰了一杯，尽是斗争。沈一看的胆颤心惊，不过沈一心想，我一个男人，怕什么。于是吃过饭三个人就一起去月牙湖划船。这次依旧没要船娘，月牙湖中央有一座湖心小筑，上面的风景十分宜人，不过上湖心小筑需要一百块钱。三个人将船划到湖心小筑之后，就果断上去了。

　　湖心小筑说白了就是一座小岛，直径有五百米吧。很小的一座小岛，岛上道出都是树木，还有特色建筑。而且还有出租的公寓，刚上了湖心小筑，林子晴竟然吵吵着肚子疼，于是就赶紧去上厕所。

　　而在林子晴去上厕所的时候，都丽果断发威了，拉着沈一就将沈一拉到了一旁茂盛的灌木丛中，往里面钻了有十几米，终于找到了一处周围都是灌木，但是那里却十分平坦，而且周围绝对不会有人的地方。沈一知道都丽要干嘛，但是沈一十分诧异都丽为什么要这么做。而且为什么林子晴会去上厕所。

　　于是沈一就问了都丽。

　　结果都丽却说出了让沈一瞠目结舌的答案。其实都丽早在和林子晴喝酒的时候，就注意到林子晴没去上厕所，而刚才来上船的时候，都丽又买了两瓶冰糖雪梨，给了林子晴一瓶，林子晴全给喝了。于是等到了湖心小筑之后，林子晴肯定着急上厕所。

　　而这时候，都丽就有空子钻了。

　　其实都丽并不是想要沈一了，她之所以愿意要和沈一来一场野鸳鸯战斗，完全是因为她想要示威给林子晴，不要和我斗，你斗不过姐的。当然，也可以理解为她的嫉妒心在作祟。于是都丽就果断将沈一拖到了野地里面，准备逆推沈一。

　　其实沈一不愿意此时和都丽发生关心，原因太简单了，用脚趾头想，这时候如果要是来一番巫山云雨，那么林子晴非生气不可，到时候沈一该怎么办？沈一里外不是人啊。可是偏偏让沈一无法拒绝的是，都丽简直太热情了，三下五除二就将沈一的衣服脱光了，然后又将沈一的裤子往下面一褪，从兜里找出来一条手帕铺在地上，就坐在了沈一的身上。

　　这下沈一想不做都不行了，于是只好抱着都丽来了一番云雨。

　　两人速战速决，加上都丽的重峦叠翠名器，十分钟沈一就解决了战斗，结果两人刚离开灌木丛。林子晴就迎面遇到了两人，都丽浑身都是尘土，沈一也没好到哪儿，但是都丽的脸色特别红润，林子晴一看就知道刚才发生了什么。

　　林子晴气极了，可是偏偏她还不能说些什么，毕竟这时候拆穿沈一和都丽的苟且之事。那就是打她自己的脸啊，林子晴笑呵呵的说：“走吧，逛一圈儿，好不容来一次。”

　　尽管林子晴很生气，很想哭，可是她还是忍住了。这可让都丽不由刮目相看，甚至心中还产生了一丝后悔，不过这种后悔并没有让都丽给林子晴道歉，相反她还笑呵呵的和沈一牵着手臂，沈一有些无奈，想甩开她都不行，看了一眼可怜巴巴的林子晴，那把沈一给心疼的啊。

　　可惜，谁让沈一花心呢，这就叫罪有应得啊。



　　第二百六十七章 魑魅魍魉

　　三人在湖心小筑随便逛了一圈之后就离开了，都丽独自开车离开。沈一开着林子晴的车，林子晴坐在副驾驶上面。两人也往家里赶，林子晴撅着嘴看着车窗外，不理沈一。沈一心里面也颤颤巍巍，毕竟是他偷吃了不是，俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　沈一这做了亏心事，肯定不能坦然自若了。

　　回到家里之后，林子晴去简单做了一顿饭。吃饭的时候也不理沈一，吃过饭后，沈一决定要好好和林子晴说说。其实沈一就是这么个人，有什么问题当面说清楚了就成，别整天老板着一张脸。

　　沈一给林子晴泡了一杯奶茶，给林子晴递了过去，然后说：“子晴，今天下午，在湖心小筑上……”

　　林子晴吸了一口奶茶，默默的说：“行了，你别说了，我又不是三岁孩子，我都看出来了。”

　　“那么，子晴呀！你别生气好不好，其实我也不想让你难堪，但是都丽她……”沈一有些为难。

　　林子晴却叹了口气说：“好了，别说了，我都知道了。”

　　沈一看着沉默到平静的林子晴，心中有些发怵。根据沈一和何蓝多年斗争的就经验来看，一旦一个女人平静的对待某个事情，那就是给某个人判了死刑。而现在林子晴态度这么平静，难不成给沈一判了死刑？

　　沈一心中一发狠，一把将林子晴推倒在沙发上，将她的发梢往旁边一撩弄，说：“林子晴，我告诉你，你永远都是我的女人，别的女人要是欺负你，你要来气我，我就操你，她欺负你，你不会气她啊，只要你们别打起来，我才懒得管呢。”

　　说完，沈一就吻上了林子晴的樱唇。林子晴也探出舌头和沈一津液相交，两人很快融化，不过就在沈一准备和林子晴进一步发展的时候，林子晴推开了沈一，拉着沈一就离开了家门。

　　沈一感觉有些蛋疼，林子晴拉着自己这是要干嘛去啊？林子晴就好像是一个倔强的小女孩，拉着沈一上了她自己的甲壳虫，然后开车到了附近的一个开放式公园里面，然后直接拉着沈一钻到了旁边的一片密集的树林里面，然后将沈一压在草地上面，亲吻沈一。

　　“我累个擦，受刺激了？要跟哥打野外战斗？”沈一心中惊骇不已，看着疯狂的林子晴，一转身就将她压到在了草地上面，伸手就探到了她的裙子中，林子晴不安分的扭动着双腿。

　　也不知道是谁在公园里面放烟花，一支烟花升空，掩盖住了两人的旖旎叫声。半个小时后，林子晴拉着沈一从树林里面走了出来，她对沈一说：“别的女人能给你的，我也能给你，但是我可以给你的，别的女人却给你不了你。”说着，林子晴耸了耸肩胸前的两片厚重脂肪。

　　沈一吞了一把口水，感叹女人真是一种奇怪的动物啊。

　　两人开车回家洗了一个澡之后就躺在床上睡觉。一夜无话，第二天早上林子晴就急寥寥的去上班了，沈一有些无聊，就打开电脑在林子晴家里上网。中午左右，沈一的手机响了，拿起来一看，何蓝打的电话。

　　何蓝正生气呢，她原本想着等沈一打够十一个电话就接电话。可是见沈一打了两个之后，就再也不打了，于是忍了一晚上，到了今天中午，何蓝是再也忍不住了，当即给沈一打了一个电话，直接就骂沈一：“你个混蛋，你怎么不给我打电话。”

　　沈一怔了一下说：“我前两天不是给你打了两个？”

　　何蓝质问道：“那你怎么不接着打。”

　　“你又不接，我打电话干嘛。”沈一理所应当道。

　　何蓝怒了，近乎咆哮道：“好个你小赤佬，我不接你就敢不打，你不知道要多打，打的多我才会接，你不知道吗？”

　　沈一满脑袋黑线，知道自己说错话了，就赶紧解释道：“老婆，我错了，你赶紧回来吧，昨天晚上我在家里面睡，没空调快给我热死了，我想你了，老婆。”

　　沈一这一招很管用，何蓝就是耳根子软，听了之后问沈一：“你真的在家里睡了？”

　　“嗯，真在家里睡了，没空调我都快热出痱子了。”沈一悲愤的说。

　　“你没去找你那些相好？”何蓝质问沈一。

　　沈一绝口否认：“我哪能去找她们啊，我想着老婆你还在生气，我只能乖乖在家等老婆你回来，你要是不回来，我茶不思饭不想，整个人都瘦了一圈。老婆，你快回来吧。”

　　就凭沈一这演技，别说百花奖了，就是奥斯卡小金人那都不在话下。何蓝听了之后气也消了，人也爽了，一口气能上七楼了。刚要说明天就回来，沈一面前的电脑突然之间就有人发了一个视频弹窗，林子晴家里有音响，而且声音还十分大。

　　大家都知道视频弹窗的时候会有嘟嘟的声音，而何蓝十分熟悉这个声音，听到之后立马就质问道：“你在干嘛？你面前怎么会有弹窗的声音？你是不是在电脑面前？我不是给你电脑上密码了，你到底在什么地方？好你个沈一，你竟敢骗我。”

　　何蓝一连串质问喷出来，直接把沈一给问傻了。

　　沈一赶紧去关视频弹窗，岂料手抖了一下，竟然点击了接受，而林子晴家里的网速和电脑配置那都是一流的好，于是刹那间电脑里面就传来一句：“沈一哥，昨天下午和我妈在一起爽不。”

　　这是王小溪的声音，就是她给沈一弹的视频窗口。

　　而电话里面的何蓝刚好听到了这句话，何蓝近乎怒吼道：“好你个沈一，老娘我不回去了，明天就跟你离婚。”

　　沈一颇为无奈道：“老婆，我们还没结婚，好不好。”

　　“你……”何蓝气急了，啪的一声就将电话给挂了。沈一看着视频镜头对面茫然未知的王小溪，近乎嘶吼道：“王小溪，我想杀了你。”

　　王小溪眨巴着眼睛说：“哎呀，怎么了？”

　　沈一直接将视频窗口给关了，坐在电脑面前生闷气。唉，这或许就比擦屎抠破纸都悲剧吧，尼玛啊！沈一又给何蓝打电话，打了四五次之后，何蓝直接关机，再打，直接就是不在服务区了。这一刻，沈一真切的知道，什么叫做坑爹。

　　几乎就在此时，整个春城顷刻之间风云巨变。天空中降下阵阵春雷，电闪雷鸣，风驰电掣。整座城市刹那间陷入一片黑暗之中，只有在天边的滚滚巨雷让人不寒而栗。在南山区那栋别墅中，大狐狸精姐姐正盘膝而坐在卧室中，她整个人周身萦绕着九尾狐的火红色气旋，眉心处的印记闪闪发光，天空中所有的巨雷全都汇聚到她的身上，顷刻之间，她发出一声尖厉的嘶吼。

　　然后周围房子的窗户全都被震碎，然后尘埃落定，林芝坐在气旋之中，凝神定气。气旋慢慢散开，天空也恢复正常，一缕阳光照耀在林芝的身上，她的头发散发出栗色的光芒，美丽极了。

　　一只俏皮的九尾狐从林芝的眉心中跳了出来，站在林芝的面前，气恼的说：“这下你爽了吧，成功霸占了我百分百的修为，我现在就是一个神识，你要是想让我死，随时都能将我捏死，哼，坏女人。”

　　林芝睁开眼，看着眼前的青丘妖狐阿玉，露出一抹皎洁道：“你确定我能将你的神识灭了？如果能这样，我早就这么做了。你与我为一体，灭你神识，我也要筋脉尽裂。”

　　阿玉冷哼一声说：“那你就要霸占我百分百的修为啊。”

　　林芝耸了耸肩说：“为什么不要呢。”

　　“你……”阿玉气恼不已，林芝却站起身，将阿玉的神识往身体里面一收，就离开了家门。

　　阿玉更气恼了，在心中问她：“你要去哪里？”

　　“去江南，江南在举行人榜大会。”林芝冷冰冰的说。

　　阿玉却揶揄了一句：“你难道不怕那些人洞破你是个狐狸精吗？你现在为了抢占我的修为，闹出了这么大动静，不出明天，肯定所有人都知道春城有个狐狸精。”

　　林芝眉头一皱，嚣张道：“他们知道又如何？不知道又如何？”

　　阿玉倒吸一口冷气，说：“好吧，魔渡境界，的确有这样的资本。”

　　而与此同时，许久未见面的安阳菁心竟然找到了沈一。

　　让沈一现在就陪她去江南市。沈一有些诧异，可是想了想自己没事儿，于是就给林子晴打了一个招呼，陪着安阳菁心坐上了飞往江南市的飞机。坐上飞机之后，沈一十分诧异的问：“你怎么不带我飞过去，难道你不会飞吗？”

　　安阳菁心摇了摇头。

　　沈一问她：“你现在在什么境界？我是说修魔。”

　　“辟谷。”

　　沈一吸了口气，有些无奈的说了一句：“好吧。”

　　修魔的人和修真的人不一样，他们的境界分别是：炼气——筑基——开光——胎息——辟谷——金丹——魔婴——出窍——分神——合体——大乘——魔渡！

　　而只有在突破魔婴之后才能够御气飞行，在未突破魔婴之前，可以凭借自身的修为做出一些比较夸张的动作，比如说一条十几米高之类的。

　　沈一思考了一下问安阳菁心：“你带我回江南市干嘛？”

　　安阳菁心转头看了看沈一：“回来取一些东西，想让你陪着我，怎么，不乐意吗？”

　　沈一摇了摇头，想去握着安阳菁心的手，可是看到安阳菁心凌冽的眼神，望而却步。沈一又问她：“你最近这段时间在干嘛？”

　　“完成奶奶生前的愿望。”安阳菁心说。

　　沈一不知道说些什么好，看着冷冰冰的安阳菁心，发现这一段时间以来，她竟然变的瘦弱了许多。飞机很快就到达了江南市，沈一和安阳菁心一前一后出了机场，然后直接乘车到了西湖别墅区。

　　到了安阳慧的家中，安阳菁心就让沈一在门口等着。然后她上到楼上，去到她自己的房间里面，在床底下拉出来一个箱子，从里面找到了一块玉佩一样的东西。她拿着这块玉佩，离开了别墅，到门口对沈一说：“走吧，一起去奶奶的坟上。”

　　安阳慧被葬在江南市园陵附近的某个山坡上面，风水位置极其不错，沈一和安阳菁心到了坟前之后，两人跪下来一人磕了三个头。然后安阳菁心从兜里面取出四块玉佩，放在安阳慧的墓前，然后将四块玉佩拼合在一起。

　　沈一注意到，这四块玉佩上面分别写着四个字：魑魅魍魉。

　　当这四块玉佩拼合在一起之后，刹那间从这四块玉佩中迸射出四个类似乎魂兽一样的东西将安阳慧的坟墓笼罩其中。



　　第二百六十八章 奇葩修行者

　　安阳菁心云淡风轻的对沈一说：“这是守护印，专门替人守护园陵，坟墓，宝藏等这些东西。如果一旦有人敢靠近，魑魅魍魉就会出攻击他们。”

　　沈一倒吸了一口冷气说：“你最近就一直在寻找这些玩意儿？”

　　安阳菁心点了点头，说：“奶奶死了之后，我就一直在寻找，我以前只有一个魅兽，然后又找到了剩下的其他三个，才合成魑魅魍魉四小鬼。我只想让奶奶死后能够得到一片宁静的土地，不让别人打扰。”

　　沈一不说话了，天空突然之间下起淅淅沥沥的小雨。

　　安阳菁心站在安阳慧的墓前，久久没有离去。

　　沈一站在她的身后，看着她在雨中的背影，走了过去，用自己的衣裳替她遮风挡雨。安阳菁心回过头，看了看沈一，露出了莞尔的笑容。沈一说：“以后别乱走了，回来好吗？”

　　安阳菁心摇了摇头说：“你这时候动情了，可是你能说服何蓝让我们三个生活在一起？即便能，到时候可能也要产生矛盾。”

　　沈一不知道说些什么好，安阳菁心转身离开沈一的庇护。回到了别墅中，沈一也跟着走了进去，他发现别墅里面除了方便面其他任何食材都没有，于是就给两人煮了一锅方便面，随便吃了一点就躺在沙发上睡觉。

　　安阳菁心看了看沈一，没有说什么就到了楼上。

　　安阳菁心回到了自己的闺房里面，从桌子上面随手拿起一本日记。随手翻看了起来，她有时簌簌泪下，有时破涕为笑，显得有些奇怪。沈一耳尖，尽管隔着一个楼层，但是还是听到了安阳菁心的声音，于是就走上来，隔着门看到了这一幕。其实沈一知道，她在墓前的时候就想哭了。

　　沈一蹲在外面有些无奈，自己太爷死的时候，自己何尝不是这样呢。

　　过了一会儿，屋内传来声音：“早点歇息吧，明天还要忙。”

　　沈一答应了一声：“好。”

　　于是沈一就又回到了楼下睡觉。第二天早上，沈一醒过来之后，安阳菁心正在煎鸡蛋，两人吃了一顿早餐之后，安阳菁心就对沈一说：“今年的人榜争夺赛在西湖举行，你作为人榜第十，必须要参加，这也是我带你来江南是的又一个原因。”

　　“人榜争夺赛？”沈一吃了一惊。

　　安阳菁心说：“对，天地人三榜，每一个榜单都有争霸赛，每年举行一次。你上次和陈赛虎的斗争人尽皆知。所以这次人榜争夺赛，你是守擂者，想要加入人榜的人，都必须先要挑战你。而且你也可以越级挑战别人，但凡在人榜争夺赛上受伤的人，都能得到秘炼金疮药的补偿，所以这个赛事一直被认为是修真界的比武大会。”

　　“我类个去！”沈一有些无语。

　　“我想让你登顶人榜，我想要所有人都知道，我选择你沈一，没有错。”安阳菁心朗声说道。

　　沈一看着安阳菁心期盼的眼神，整个人突然明白了。原来她的志向早已经转嫁到了自己的身上，沈一深吸一口气，坚定的说：“你就瞧好吧。”

　　安阳菁心点了点头说：“嗯，你就放心吧，我不会让你死的，你如果病了，我会照顾你的。”

　　“我擦！”沈一颇为无语，瞬间的斗志全都被安阳菁心给打败了。

　　人榜比武的举办地在西湖断桥上，当然肯定不是一群修真者在众目睽睽之下开始打斗。在今日，整个西湖景区全都被构建成了一个无人之境，只要是有修为的人，都可以进来，观看或者是比斗，而在断桥上面则有十把椅子，坐着的都是去年的人榜前十，只不过在第十把交椅上面，却没有出现陈赛虎，因为他被沈一打败了，所以这个位置现在应该沈一去坐。

　　人榜比斗的规则是这样，先是去年的人榜前十比斗，以此决出新的名次。然后则是专门经过甄选的挑战者来依次挑战第十名，如果打败第十名，那么那个普通人也就进入到了人榜。不过车轮战显然不可靠，因为每一次打斗之后，人榜组织大会都会给比斗者一枚气元丹，比斗者可以恢复元气和伤势。

　　而今天，最先开始的比斗就是沈一挑战人榜第九，无双乾坤元宝宝！

　　元宝宝是一个四十多岁的大叔，整个人肥胖就好像是一个元宝一样。他无门无派，是一个大隐隐于市的独行侠，传说他在淘宝网上贩卖宅男用品，比如飞机杯、和充气娃娃之类的东西。所以他整个人都透露着一股猥琐之气，沈一那种猥琐到他面前，就是个渣。

　　其实之所以有人角逐人榜，归根结底还是因为在人榜上面的人都有名气，可以利用这些名气做一些事情。比如说现在人榜第一的君无常就是山东蓬莱派的一个长老，蓬莱以炼丹为主，他霸占了第一名之后，就有好多人慕名前往蓬莱购置他们的丹药，这样一来，他们就能大发横财了。

　　财侣法地器嘛，修行一途，最重要的就是有钱。你要是没钱，平常连补药都吃不起。还修行个毛啊？至于那些绝世仙器，那都是成千万上亿的出售，要是没钱，那来的实力？

　　所以啊，这人榜往往都是各大派争夺的重点榜单。而个人高手也有不少，当然，个人高手最注重的是人气。如果人气够高，自己贩卖一些东西也比较容易得到钱。比如说现在正站在沈一对面的元宝宝，他贩卖的性用品都被他添加了法术，用起来的感觉就跟真人差不多。

　　所以他的淘宝店铺销量几乎霸占了整个淘宝性用品行列。

　　元宝宝见到沈一之后，整个人都露出了一股扑面而来的猥琐气息。抠了一下鼻子，从兜里取出来一个飞机杯丢给沈一说：“兄弟，送你的，用了感觉好，就去我的淘宝商城购买。”

　　沈一脑袋一黑，这尼玛绝对是个坑啊。

　　更让沈一吃惊不已的是，这尼玛元宝宝的法器竟然是一个。是一个灵魂链接的充气娃娃，在他的控制之下，这个充气娃娃就好像是一个美人一样栩栩如生，元宝宝对沈一说：“她叫小樱，是我的法宝，怎么样，不忍心下手了吧？”

　　沈一倒吸一口冷气，拿出紫钗剑，注入法力，紫钗剑顷刻之间变大。与此同时，元宝宝控制着这个小樱就冲了过来，小樱看着沈一，显得有些木讷，就好像是一个机器人一样。而在元宝宝的控制之下，小樱整个人竟然朝沈一抛了一个媚眼，然后整个人裙摆飘摇，在沈一的面前翩翩飞舞。

　　沈一突然明白这个小樱是干什么的了，原来是美人计。

　　我草，这……

　　沈一已经不知道怎么形容自己的无语了。

　　其实在元宝宝的控制之下，但凡是宅男或者是没有抵抗力的男人，看到小樱都会情不自禁的爱上她。是那种茶不思饭不想的爱上，但是沈一早已经阅女无数了，而且还有那么多实战经验，怎么可能会对一个娃娃有感情呢？于是沈一提剑就冲了上去，说来这小樱也灵活。

　　一个侧身就躲过了沈一的攻击，然后陡然之间，小樱变化出无数的幻影，将沈一团团包围。元宝宝站在一侧，整个人颇有些得意，可是下一刻，他就吓尿了，这种小把戏真的不用看，沈一紫钗剑一挥，一刀剑气闪烁出去，所有娃娃全部都碎成硅胶。

　　其实以元宝宝的修为，到也不至于这么惨，但是没办法，沈一的修为太过于蛮横了，所以他的下场只有这么悲惨。

　　元宝宝一下子傻眼了，冲了上去，抱着一对硅胶嚎啕大哭：“我的小樱，我的小樱，我的女朋友。”

　　沈一脑袋一黑，元宝宝却突然站了起来，然后他整个人就好像是一个肉球一样，飞到空中。砰的一下重重落下来，将地上砸成一个坑。沈一看着这一坨像是翔一样的东西，一下子就不知所措了。不过他总算是看了出来，这个元宝宝的法术是幻化术，他能够将所有没有生命力的东西幻化成有生命力的东西，而且还能够使其听他的指挥。

　　这可是一个恐怖的法术，怪不得他排到了人榜第九。看来就是比陈赛虎要强啊。

　　元宝宝就好像是一坨翔一样砸来砸去，将沈一吓的赶紧往后面退。不过沈一也在暗中观察着元宝宝的动向，他发现元宝宝就好像是一颗皮球一样，落下之后就重新弹起来。

　　想到这里，沈一整个人突然一怔，然后就露出了一个奸诈的笑容。等到元宝宝又一次弹起的时候，沈一脚下一跺，整个人冲了上去，剑锋上面汇聚了所有修为，直接戳在元宝宝的身体上面，然后他整个人就好像是漏气了一样，在空中胡乱飞，活像是一个漏气的气球。

　　最后元宝宝落在地上的时候，他整个人晕倒转向，只有鼻尖上面有一个伤疤，显然是我刚才戳中了他的鼻子。他有些丧气道：“不玩了不玩了，我认输，丫修为太强了，连我的脸皮都能戳破，靠，我曾经试验过，美国的榴弹大炮都轰不破我的脸皮，你这剑真够贱啊。”

　　“额？”沈一实在不知道说些什么好了。

　　不过他也知道，元宝宝是故意认输的，他知道他的幻化术再和沈一斗下去也不会有结果。其实这不是沈一太厉害，而是法术相克的原因，沈一的修为刚猛无比，偏偏元宝波还是走纯情路线的宅男，所以肯定打不过沈一了。还不如投降去和别人打，反正只要保住人榜前十，他就赢了。

　　到时候他淘宝店的玩具销量也能提升上去了，要知道好多宅男也都修仙，他用法术给玩具添加效果，很受别人欢迎的。销量也不错。

　　想到这里，元宝宝走了过来给沈一握了一下手说：“沈大哥，有空去我店铺里面买套套哈，我给你打七折。”

　　沈一：“……”



　　第二百六十九章 阴谋

　　沈一和元宝宝一战之后，就要面对第二位对手了。人榜第八名君无药，他也是来自蓬莱派的一个高手。年龄比君无常小三十岁，颇有取代君无常的意思。他来冲榜肯定也是为了帮蓬莱派提高丹药销量了。所以一开局，他就彬彬有礼的对沈一说了一个请。

　　君无常的法宝是一个仙葫，葫芦在他的控制下，发出淡淡金光。他控制着葫芦来和沈一打斗，沈一并没有突破金身，所以并没有办法突破控制法宝，他只能将自己的紫钗剑上注入修为，这样就可以对抗敌人的仙葫了。

　　君无常的修为很纯正，绝对的名门正派，不过和沈一比，他就有点弱了。打斗中最怕的就是阴招了，而君无常从来不用这样的阴招。但是沈一就不一样了，沈一不是坏人，但是也不是好人。他可不会在乎这些，瞅准了一个世时机，整个人就朝君无常冲了过去，紫钗剑光一闪烁，就要伤君无常。

　　可是下一刻，君无常竟然巧妙的躲了过去，沈一不但扑了一个空。反而被他的仙葫给重击了一下，整个人后背一阵火辣辣的疼痛。沈一倒吸一口冷气，心说奇了个怪了，这小子竟然这么灵敏。不过沈一到是再也不敢偷袭他了，心念至此，沈一就全力以赴与面前的仙葫打斗。

　　可是沈一毕竟是人，而对面却只是一个法宝，所以不到二十个回合下来，沈一整个人就瘫软在地上，喘着粗气。不行啊，再这么下去，是要输的节奏啊。沈一心想着这些，仔细考虑了一下。这仙葫与紫钗剑一样，都是刚猛无比的法宝，这样以来沈一根本没有办法拼过他。想着这些，沈一决定用手上的珍珑念珠。

　　想到这里，沈一果断站了起来，将珍珑念珠拿了出来，默念唵嘛呢叭咪吽，然后将念珠抛到空中。佛光乍现，而君无常的仙葫这时候也朝着沈一飞了过去，珍珑念珠猛然之间变大，然后朝着仙葫就冲了上去。仙葫和念珠撞击到一起，砰的一声，地面都颤栗了起来。

　　围观的屌丝修士全都震惊的不行，对于沈一的佛教修为到都不说什么了，毕竟这已经是一个天下人都知道的秘密了。念珠与仙葫对拼之时，沈一口中默念唵嘛呢叭咪吽，然后整个人大叫一声吽，正是吽字诀掌印。

　　一个金光闪闪的掌印朝着仙葫就飞了过去，仙葫顷刻之间爆炸，分裂成一地碎片，君无药往后面连退数步，整个人脸色惨白，显然怎么都不会想到沈一能够打碎他的仙葫。

　　其实这还得益于珍珑念珠。

　　这是老活佛贴身带的东西，上面有老活佛的佛力，尽管到了沈一手中锐减了许多，但是现在用来照样可以对付君无药。

　　君无药低着头，说了一声：“我输了。”

　　沈一长舒一口气，总算是险胜了。

　　沈一仅仅是吃了一枚气元丹之后，就又继续和人榜第七名开始了战斗。到目前为止，沈一是这个榜单目前最大的黑马之一。

　　第七名是一个长相十分阴霾的男人，这个男人有一双异常修长像是弹钢琴一样的手，不过他有一个魔鬼的名字，阿道夫！而他本人则是希特勒的严重信仰者，他信仰德国二战时期著名的纳粹主义。

　　而此时，在西湖湖面一座花船上面。一个老人对旁边的男人说：“安排好了没有？”

　　“全都好了，少爷肯定能打败他，守住第六。”一个管家模样的人说。

　　“嗯，给了阿道夫多少钱。”

　　“六十万而已。”

　　老人笑了笑。

　　……

　　让沈一十分诧异的是，这位信仰纳粹主义的疯子在一开始，就朝着沈一穷追猛打，就好像是不要命一样。而且专门攻打沈一的手脚和穴位，但凡是被他打到，沈一那就是死的下场啊。

　　沈一连连后退，看着对面的疯子，突然发现他的眼中繁衍着巅峰的杀气。这种杀气沈一见到过，以前在春城遭遇到那两个敢在毒贩手中抢钱的三个大汉眼中就有。

　　沈一深吸了一口气，不再后退，而是和阿道夫进行了深入的打斗。阿道夫不用法宝，他全凭借的就是外家功夫加上深厚的修为，这一点到和沈一有相似之处。不过阿道夫的外家功夫登峰造极，沈一的外家功夫只有一套八极拳，而且还是澹台老人传授给沈一的，沈一也才练了不到一年而已。

　　沈一看着对面的阿道夫，整个后背都湿透了。

　　在阿道夫的一记重击之下，沈一横着就飞了出去。沈一深吸了一口气，突然感觉血脉中的能量正在静静流淌着，发动真实金瞳去看阿道夫，只见阿道夫缓缓走来，整个人的脸上全都是嚣张，以及那种置沈一于死地的杀气。

　　沈一很奇怪，这次真实金瞳竟然能不间断的用了。在真实金瞳的帮助下，沈一发现阿道夫惯用左臂，而右臂却似乎曾经受过伤，看清楚这一点，沈一突然一笑，朝着阿道夫的右臂就冲了过去。

　　阿道夫根本就没有想到沈一会这么突然袭击他，一个未反应过来，就被沈一给擒倒在地。沈一扭着阿道夫的右臂，整个人呵呵一笑，说：“你到是反抗个给我看看啊，我看你现在还有什么本事。”

　　让沈一诧异的是，被沈一挟持住的阿道夫竟然丝毫不惧怕沈一。整个人用力一怔，然后如同一只脱缰的野马一样，就朝沈一冲了过去，沈一手上一用力，他的右臂就咔嚓嚓响。看样子像是被折断了一样，可是他丝毫不畏惧疼痛，一拳轰到沈一的胸前，沈一整个人后退了两步，然后他则欺身上前，一脚朝着沈一的小腿就跺了下来。

　　沈一赶紧滚到一边，心有余悸。看着受伤的阿道夫，整个人心里面在慢慢盘算。阿道夫现在被沈一打断了右臂，如果沈一以灵巧来攻击阿道夫，说不定就能胜利。想到这里，沈一就决定就这么办了。沈一看着对面冲过来的阿道夫，待到他冲到沈一面前的时候，沈一侧身一滑，然后整个人以一个刁钻的姿势饶到了阿道夫的身后，然后朝着他的后背就是一章唵嘛呢叭咪吽掌印，阿道夫整个人往前跑了数步，才停了下来。

　　他脸色铁青，不过脸上却显露出了疲态。

　　又是几个回合下来，阿道夫整个人都显露疲态。到了最后，阿道夫竟然一口咬定，大声说道：“我认输。”

　　沈一怔了一下，然后整个人哈哈大笑，阿道夫认输了，那么也就是说沈一现在已经是人榜第七位了。不过看上去阿道夫似乎还有剩余的战斗力嘛。沈一走了过去，给了阿道夫一个拥抱。阿道夫也十分热情，可是就在阿道夫抱着沈一的时候，他整个人猛然发力，然后一掌打在沈一的后背，沈一整个人往后退了数步，然后阿道夫又是一拳砸在沈一的小腿膝盖上面，沈一整个人直接跌到。

　　场面直接失控，阿道夫被无数的执法者冲了上来挟持住，而沈一则躺在地上，整个人痛苦不已。阿道夫刚才几乎用了全力，就凭借沈一这瘦弱身板，简直就是不堪一击。沈一躺在地上直哼哼。

　　安阳菁心赶紧将沈一给扶了起来，由于阿道夫违规，所以沈一依旧是战胜了阿道夫，所以接下来要面临的问题是沈一要不要挑战人榜第六位，金泉！来自于杭州本地金家的大户人家，金家无论是在修行界中，还是在现实社会中，都有较高的地位，而金泉更是含着金汤匙出生的富二代。

　　由于阿道夫，沈一受了十分严重的伤。气元丹根本恢复不了，按理说这种情况下沈一应该弃权，保持自己的第七名就可以了。可是沈一思考了一下，还是决定，必须上。安阳菁心看着沈一，默默点了点头，笑着说：“说起来，我和金家还有一个过节。”

　　“什么过节？”沈一问道。

　　安阳菁心将事情告诉了沈一，原来安阳慧死的时候，金家竟然派人去捣乱，要一笔债务，说是安阳慧拖欠他们的。那几个人当场就被安阳慧杀了，然后安阳菁心在江南市来回流窜，被金家追杀。沈一听了之后，勃然大怒，当场就决定一定要帮安阳菁心报仇。

　　安阳菁心用毒针暂时麻痹了沈一小腿上的伤口，然后就让沈一上场去了。而金泉似乎也知道沈一会上场一样，早就准备好了法宝，彬彬有礼朝沈一施了一礼，然后整个人就冲了上来。沈一还没有站稳，就看到了金泉发动了攻击。

　　沈一赶紧后退，但是由于腿上动作不方便，于是很快就被金泉欺身上前。沈一倒吸一口冷气，一个吽字诀打出去，金泉如遭雷击一样，根本近不了沈一的身体，而与此同时，沈一也发现这个金泉简直太弱了，就好像是一堆散沙一样，沈一不明白为马上他能够冲上人榜，按理说他根本上不来啊？

　　沈一感觉到奇怪，就又是一掌朝金泉打了过去。

　　可是这一次，金泉躲了过去，然后绕到沈一身后，一脚踹在沈一腿上的伤口上。这一下，沈一直接踉跄着就跌倒了，而且腿上安阳菁心用来帮沈一止疼的毒针也被踢掉了，腿上的疼痛让沈一根本没有办法站起来，金泉却哈哈一笑，然后就乘人之危朝着沈一冲了过来，一掌朝着沈一的天灵盖就打上来，如果要是打中，沈一的小命可就都要没了啊！

　　可是沈一却不退，单手捏了一个掌决，隐藏在暗中。



　　第二百七十章 脱别人的裤衩

　　沈一看着金泉就要冲了过来，直接反手一个掌印朝着金泉就打了过去，正中金泉下怀，金泉整个人直接就被沈一给打飞出去。落在地上，发出了难耐的哼哼声。沈一冷哼一声，又重新站了起来，毫不畏惧金泉的攻击。

　　可是就在这时候，沈一突然之间感觉到身体中的修为在流逝。这种感觉很不爽，可是沈一知道，自己中毒了。这并不是那种让人死亡的毒药，而是暂时麻痹人的麻醉药，这种毒药可能会让沈一暂时失去战斗力，而现在，药效开始发作了。

　　沈一是一个医生，同时也十分了解下毒手段。他现在能中毒，只有一个可能，那就是刚才他和阿道夫拥抱的时候，被阿道夫暗中下了毒药。沈一抬起头看了看眼前有恃无恐的金泉，突然之间明白了为什么阿道夫那么拼命。

　　这里面一定有阴谋。

　　可是现在根本不是沈一来考虑这件事情的时候，金泉看着沈一已经被麻痹了。整个人呵呵一笑，就朝沈一冲了过来。一拳打在沈一身上，沈一横着就飞了出去，不是沈一太垃圾，而是此时沈一已经被麻痹，整个人身体孱弱无比，即便是稍稍有修为的人，都能一拳将沈一打飞。

　　沈一摔倒在地上，整个人都在恍惚。

　　而金泉欺身上前，一脚踩在沈一的胸前，呵呵冷笑，笑着说：“十二门？沈一，大掌门？也不过如此嘛。”

　　“你……”沈一睚呲欲裂，几乎都想吃了金泉。

　　金泉却用脚往沈一脸上一踩，呵呵冷笑。决斗中，没有说不能人身侮辱，但是如果乙方喊停，那么甲方就不用再打下去了。可是现在沈一会喊停吗？沈一瞪着金泉，眼睛中全都是怒火，可是身体中的奇怪麻醉药让沈一根本无法用上任何修为，甚至可以说沈一已经近乎昏迷了，除了仇恨能够让他保持清醒之外。

　　然而就在此时，一道修为没入沈一身体中，沈一的孱弱一扫而光，转而是繁衍到巅峰的修为。沈一猛然站起来，看着眼前的金泉，大喝一声，整个人直接冲了上去，朝着金泉的面门就打了过去。一拳将金泉撂倒，然后沈一走过去，欺身上前，就往金泉脸上揍。

　　可怜金泉根本就没有反应过来，而沈一也没有反应过来为什么自己这一会儿竟然这么牛叉，自己刚才可还是中了麻醉药啊。现在怎么能够暴打金泉了？

　　而此时，在远方，某大狐狸精姐姐双手抱于胸前，面带冷笑，一旁的狐狸精阿玉气嘟嘟的说：“千里迢迢来江南市就是怕有人欺负他。”

　　大狐狸精姐姐没说话。

　　而在那条船上，金泰中整个人震惊无比，他下的是百花迷幻散，即便是修为在高的人，到了他这百花迷幻散面前，也要失去战斗力，可是现在看上去，沈一怎么像是吃了兴奋剂一样。

　　金泰中丝毫没有注意到，在他的船上，出现了一个烟媚丛生的女人。

　　这个女人笑着说：“金老板，用这种手段，不值当吧。”

　　声音传来，金泰中震惊至极，转身一看，倒吸一口冷气。他用修为试探了一下，却发现这个女人的魔力深不见底。轰的一声，整艘船爆炸开来，金泰中和他的管家全都落水，成了一个落水狗。而与此同时，金泉早已经被揍的不成人样。就在金泉即将死的时候，执法道长赶紧上前将沈一和金泉分开，将金泉带走治疗，然后又给沈一丢了一个沉眠类的法术，让亢奋的沈一冷静下来。

　　沈一终于战胜了金泉，成了第六名，可是与此同时，沈一的身体中那股强大的力量也被抽走，沈一差点瘫软在地上。在场的修行者全都目瞪口呆，显然没想到是这么一幕，安阳菁心赶紧将沈一搀着，问沈一还参加比赛不了，沈一那里还有精力参加啊，果断摇了摇头，不参加了。

　　于是沈一就被安阳菁心带着回到了家里，迷幻散的后劲儿又上来了，沈一整个人困倦不已，而且腿上还有伤。所以躺在别墅中的床上，陷入了一阵梦幻与现实交织的场景，这种场景一直持续了一个晚上，到了第二天早上，沈一才算是真正清醒过来。

　　刚醒过来，沈一就听到在浴室里面，安阳菁心正在洗澡。而他则躺在沙发上面，腿上绑着绷带，经过安阳菁心一晚上的精心照料，沈一的伤势绝对能在三天内好转过来，这就是修真者的好处了，别人伤筋动骨一百天，修真者只需要几天，甚至不用治疗就能好，不过那需要突破分神获得阳神才行，显然现在的沈一没那个本事。

　　沈一侧身下了沙发，拿着旁边放着的一跟拐杖走动了两步。然后浴室里面就传来安阳菁心的声音：“你醒了？”

　　“啊？”沈一有些惊讶，心想着安阳菁心怎么知道自己醒了？不过转念一想，自己有修为，安阳菁心也有，这么近的地方，她要是连这个都感知不出来，那可就别混了。于是就讪讪笑着说：“是啊，醒了。”

　　安阳菁心对沈一说：“你等着。”

　　沈一等了一会儿，安阳菁心就穿好衣服从浴室里面出来了。沈一在心中叹了口气，心想这还真是白瞎，原本还想着看一会儿美人出浴图呢。结果到头来啥也没看到，叹了口气。

　　而安阳菁心则下厨给沈一做了一顿早餐，沈一吃早餐的时候，安阳菁心将人榜决斗的事情给说了一遍。沈一战胜第六名退出之后，前五名并没有战斗，然后金泉和阿道夫因为在沈一身上消耗了太多的修为，被元宝宝打败，元宝宝成了第七名，他们两个分别掉落到了第八第九，而君无常则因为发挥失常，掉到了第十名，迎战新上来的挑战者，在大战了十个人之后，终于算是暂时守住了第十名。

　　沈一听着这些，不禁有些唏嘘。反问了一句：“前五名为什么不战斗啊？”

　　安阳菁心说：“前五名都知道自己打不过对方，所以就不打斗了，实际上，人榜往年的争霸赛，根本就没有今年这么精彩，往往都是新人挑战第十名，像今年一一个人前进四名，放在往年，根本不可能。”

　　沈一无奈笑了笑。

　　沈一在安阳菁心家中休息了两天，伤势就好的差不多了。

　　而就在这两天里，江南金家发生了一件大事。金泰中的一条腿竟然受伤了，金泰中在江南极其有地位，而且他本身的修为也非常高，现在他的一条腿受伤了，这可是一个大新闻，再一联想那日金泉突然失利，所有人就都知道，这里面有猫腻，但是所有人都选择不说出来。

　　第三天，沈一醒过来之后就发现桌子上面摆放着安阳菁心放的早餐，而早餐桌子上面还有一张纸条：“云游四海，勿念。”

　　沈一匆匆叹了一口气，突然有些头疼。现在他家里只有一个何蓝，吴仙子，安阳菁心这些女人都不知道该怎么办，至于跟他有过七日旖旎的孙依涵，他更是不敢抱任何希望，她能够不杀了自己，就已经是大恩大德了。

　　安阳菁心的离开，沈一也不难理解。她在沈一身边无名无份，她为什么要在沈一身边呢？与其在这里受苦，还不如云游四海来的轻松。沈一将纸条收了起来，低头喝粥，这世界上不管是修为在高的圣人，在感情面前，也显得束手无策啊。沈一承认自己花心，但是沈一不承认自己是个负心人。

　　可是对于名分，沈一承认自己是个白痴。何蓝在所有女人中的地位不可撼动，可是这样以来，让别的女人怎么活？林子晴当初可是差点因为嫉妒杀了沈一啊，至于都丽，那要不是因为她有孩子，她能同意当沈一的情人？至于楚蓉，她年龄小，对于感情方面有些天生的白痴，所以才会想要和沈一发生一些什么关系，而不计较何蓝。

　　换成别的女人，她们愿意当沈一的情人？

　　别的先不说，就说这吴仙子。如果没有何蓝，吴仙子肯定整天腻味在沈一的身边，不说一起洗澡了，同床睡觉那是必须的，可是现在呢，云游四海去了。可是，让沈一放弃何蓝吗？显然这不是解决事情的办法，也不是沈一的风格。沈一最喜欢的，还是何蓝。

　　而且即便沈一放弃了何蓝，那么别的女人就能水火相容了？显然不可能，吴仙子和吴仙草斗了一辈子，如果不是吴仙草背叛沈一的话，吴仙子都有逆推沈一的心了。

　　沈一突然感觉，自己的感情关系好混乱。

　　一个脑袋两个大。

　　原本安阳菁心走了，沈一也想离开江南市。可是现在想着这些，沈一突然有些怅然若失。沈一离开了别墅，走在江南市西湖区的别墅群里，看着整栋整栋的别墅，愁的头发都快白了。

　　不过沈一不是一个喜欢一个人发愁的人，既然有些事情没有办法，那么沈一也就不去想这些事情。这样做很鸵鸟心态，不过这样能够让沈一快乐起来，最起码不再那么痛苦。

　　渐渐的沈一走到了西湖的旁边，看着风景宜人的西湖，脸上也挂上了不少笑意。旁边一个小萝莉手中拿着棒棒糖，边舔边看沈一，整个人萌爆了，沈一就朝小萝莉吐了吐舌头，小萝莉一下子大哭了起来，朝身边的女人说：“妈妈，妈妈，怪蜀黍，怪蜀黍。”

　　“我靠！”沈一无奈了。我不就是朝你吐了一个舌头，又不打算抢你棒棒糖，至于说我是怪蜀黍吗？再说了，即便我是怪蜀黍，您手臂和腿一样粗，脸盘像猪腰子一样的小萝莉，我能对您感兴趣？

　　沈一感叹一句，真是世风日下啊。那小萝莉的妈妈一转身，膀大腰圆，整个人五大三粗，嘴角上方还有一颗痣，看上去像极了如花。悍妇转身就要围殴沈一，沈一瞬间吓尿，赶紧转身就跑。见悍妇没追上来，这才长舒了一口气。

　　坐在西湖断桥上面，沈一扑哧一笑，整个人乐了。

　　这个世界就是这样，不如意事十之七八，要是能万事如意，那就不是人生了。困苦挣扎着过吧，乐乐呵呵过好每一天，就是沈一的思想。用沈一自个的话来说，自己的幸福就是建立在别人的痛苦之上，走自己的撸，让别人说去吧。泡自己的妞，让别人都撸管打飞机去吧。脱别人的裤衩，让别人都果奔。



　　第二百七十一章 还爱着你

　　天空中有几朵飘在空中的云朵，沈一露出了一个落寞的笑容。其实沈一小时候就来过西湖，那时候和吴仙草吴仙子一起。在六七岁的时候，那时候还是上世纪，国内还没有兴起旅游热，西湖没今天漂亮，也没今天人多，可是那时候的沈一，却是世界上最快乐的。

　　童年就好像是记忆中的风车，转啊转啊，就长大了，然后风车变成了四轮的汽车。

　　想着这些，沈一起身，走到西湖附近的一座不错的茶餐厅中，上到二楼，坐在临窗的座位上面，要了一杯清茶，看着游人如织的西湖。有些物是人非的感觉，一杯茶喝完，沈一感觉到有些饿，就要了一份米饭，两个炒菜和一份鸭肠。沈一吃东西向来速度都十分快，就在沈一狼吞虎咽的时候。

　　在沈一的对面坐了一个女人，沈一手上的动作停顿了一下，然后就当做什么都没有发生过一样，继续狼吞虎咽吃饭。吃过饭之后，沈一目不转睛的站了起来，准备离开，可是坐在那里的那个女人却说：“六岁的时候，在这里你给我买了一对月牙耳环。”

　　似乎女人的话像是印证了一样，女人从兜里摸出那一对月牙耳环，戴在了耳朵上面，女人的气质很漂亮，不管戴什么样的首饰，都能将首饰衬托的美轮美奂。可是沈一并没有转头，而是继续走下去。

　　女人这一次没有挽留，而是好不顾周围食客的眼光，趴在餐桌上面嚎啕大哭了起来。女人的哭声让沈一止住了脚步，沈一转过身回到座位前面，看着对面的女人，气急败坏道：“吴仙草，你到底想要干嘛？”

　　是的，沈一对面的女人正是吴仙草。沈一不知道吴仙草为什么来，可是吴仙草就是来了。

　　吴仙草抬起头，看着沈一，也顾不得脸上的泪水，抹了一把，激动的对沈一说：“沈一，我要给你生孩子，生两个，生一对双胞胎，我要当你的小老婆。”如果被沈吴药业高层的那些人看到吴仙草的言论，他们恐怕非要傻眼不可，他们平时那个高贵，冷血，无情的玉面阎罗竟然会有这么低声下气的一幕，而且还说当一个男人的小老婆。

　　恐怕他们即便是下巴都惊掉，也不会想到。

　　可是吴仙草就是这么对沈一说的，而且说的还是那么急，那么快。就好像是压抑了许久一样。

　　吴仙草这一句话，让沈一一下子不知道该怎么做了。

　　所有的埋怨，所有的悲愤，所有的怨恨。全都化为她的一颗泪水，落在她的胸前。吴仙草站了起来，拉着沈一的手就离开了餐厅。她带着沈一奔跑，到了一栋位于西湖旁边的别墅，刚一进去，她就关上了门。

　　她抱着沈一，主动吻沈一，就好像是不可抑制了一样。沈一想要推开吴仙草，可是看着这个宠了自己二十多年的姐姐，爱了自己二十多年的姐姐，突然之间怔了。原来从一开始，她就想要等着这一天，从一开始，她就在念着这一天。沈一拥着吴仙草，到了楼上的大床房里面，在狂风暴雨中，再一次拥有了吴仙草，沈一看着身下似是难耐的吴仙草，一巴掌打在了她的臀部上面，吴仙草却恍若不知。只是紧紧的抱住了沈一。

　　在狂风暴雨中，一夜悄然过去。

　　沈一醒过来的时候，吴仙草已经醒过来了，她躺在他的怀中，仰起脸看着他，见他醒过来。似乎是准备好了一样，着急的说：“沈一，我知道你狠我，你打我骂我怨我都行，可是你知道我进了沈家的大门之后，唯一想要做的事情是什么？那就是霸占你们沈家，这些东西本应属于我们吴家，可是却被你们沈家给抢走了，我不知道太爷的去世和我有关没有。如果和我有关，我愿意用一辈子来乞求你的原谅，如果和我无关，我愿意用我一辈子，来得到你的爱。”

　　沈一看着因为着急，脸颊显得有些微红的吴仙草，笑着问她：“你说完了？”

　　吴仙草不说话了。

　　沈一点上一根红双喜，抽了一口之后，吐出一个烟圈，然后像是喃喃自语一样说：“从你进沈家第一天起，我就知道，我要对你好，因为我们沈家对不起你。从小到大，无论是什么样的东西，你都比仙子要得到的多，你当仙子不愿意陪着我睡觉？不是仙子不愿意，而是因为太爷只允许让你陪着我，你知道仙子为什么在十二岁的时候就去美国西雅图了？”

　　吴仙草摇了摇头。

　　沈一则说出了他隐瞒了多年的秘密：“因为仙子看不惯我对你的好，这样对她不公平。从小到大，我一直都在说对你们两个公平。可是我总是在无形中偏袒你，呵护你，甚至就连你喜欢的零食，我都会偷偷替你藏，可是你呢？你也对我好，可是你有仙子对我好？仙子为了我，在被劫匪抓到的时候，愿意付出自己的初次，吴仙草，你别以为我不知道那年的劫匪是谁弄来的。如果不是仙子宽宏大量回来的路上对我说别多想，我回来之后就要杀了你。从小到大，我做了这么多，你做过多少让我寒心的事情？转移沈家的资产，暗中拉拢沈家的高层，你别以为这一切我都不知道，我看的清清楚楚，可是我没拆穿，就是因为我还爱着你，还喜欢着你，可是这次的事情，你真的玩的过了。”

　　吴仙草早已经泪流满面，她抽泣着钻到沈一的怀中，哭着说：“不是你想象的那样的，那两个劫匪真的不是我找的，他们只不过是生前效忠过吴家而已，真的不是我找的，你要相信我。”

　　沈一闭上了眼睛，不再多说。昨晚上的梦幻旖旎中的一幕幕出现在他的脑海中，不知道为什么，此时沈一感觉到很无奈。他翻身将吴仙草压在身下，又一次侵入了她的身体，看着这个自己叫了二十多年的仙草姐，对她说：“你不是想要给我生孩子吗？那么我们就来生孩子。”

　　吴仙草不说话，抱住了沈一，当沈一发泄完之后，整个人颓废的趴在吴仙草的身上，眼角有些湿润，然后闭上了眼睛，抱着胴体一丝不挂的吴仙草，良久没有说话。

　　不知何时，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。雨水拍打着窗户，颇有一股江南诗意的风韵。

　　吴仙草抱着沈一的脑袋，整个人看着天花板，脸上带着一种笑容，说：“一切都过去了，不是吗？沈一！”

　　沈一没说话，他突然扬起手，在吴仙草肥美白净的臀部上面打了一巴掌，不留狠手。吴仙草发出了一声尖叫，沈一则又抱住了她，小声的说：“仙草姐不乖，就要打屁股。”

　　吴仙草脸色一红，旋即眼睛就湿润了。她钻到了沈一的怀中，对沈一说着：“对不起，对不起！”

　　沈一没理会她，等她说了好一会儿之后，沈一就坐了起来，对吴仙草说：“你知道我要来江南市，而且你也知道我会来断桥，所以你就在这里等着我，然后准备与我和好。”

　　吴仙草闭上眼睛，嗅着沈一身上的烟草味儿，说：“我想你，无时无刻都在想，我怕这么下去我整个人都会废了。”

　　沈一没说话，只是抱着吴仙草说：“如果让那些公司里面的人知道他们的吴总是这样，估计他们的大门牙都会笑掉了。”

　　吴仙草不说话，过了一会儿，她说：“沈一，要不我将公司交给你吧，给你打理。”

　　沈一摇了摇头说：“不需要，还是你来打理，你让我打理就是糟蹋这个公司了，其实钱不钱的都已经不重要了，我只是想对你说，如果你以后有什么事情，你当面锣对面鼓的对我说，说清楚了一切就好了，你喜欢我吗？喜欢，既然喜欢，你为什么不什么都跟我说呢？”

　　吴仙草没说话，沈一则说了许多大道理。

　　说到最后，吴仙草抬起头看了看沈一，一双眼睛里面全都是魅惑，她对沈一说：“我想要给你生个孩子。”

　　沈一十分无奈的说：“生不了，不管你在怎么努力，都生不了。仙子给我下了一个诅咒，我的第一个孩子，一定是她生的。”

　　吴仙草吃了一惊，然后整个人瞬间恍然大悟，她说：“我说仙子怎么那么轻松的去了西雅图，原来是因为如此。”

　　“还斗吗？”沈一问他。

　　吴仙草点了点头说：“斗呀，为什么不斗。我和仙子斗了二十多年，不继续斗下去，不就太亏了。”

　　“那你能赢得了她吗？”沈一又问。

　　“不能！”吴仙草沉思了一会儿，给出了一个答案。

　　沈一抱着吴仙草，叹了一口气，对她说：“仙草，你知道吗？其实我也想你，可是我告诉自己，我不能想你，因为你已经离我远去了，我想过无数次你回来找我时候我拒绝你的样子，可是有一天，我突然发现，我拒绝不了你，因为我内心深处，依旧爱着你。”



　　第二百七十二章 I LOVE YOU

　　人就是这么奇怪，沈一也不例外。沈一明明想要拒绝吴仙草，可是当吴仙草对他说出，我要给你生孩子的时候。他却只能回过头来坐下来，然后用两个巴掌，打在她的屁股上面，让她肥美的翘臀红肿上一阵，以示惩罚。

　　正如同沈一对吴仙草所说的那样，沈一知道吴仙草的一切，可是他也知道，他还喜欢着吴仙草。就好像是他在吴仙草进沈家家门时的那种喜欢一样，沈一亲吻了一下吴仙草的额头，对她说：“小仙草，你以后就是我们沈家的人了。”

　　而今天，沈一亲吻了一下吴仙草的额头，却什么也没有说。对于沈氏药业，沈一没有什么感情。至于太爷的死，沈一知道太爷的死亡并不是没有道理，但是完全和吴仙草没有任何关系。

　　不知何时，窗外的雨停了。一缕阳光透过窗户洒在吴仙草的优雅的胴体上面，沈一看着吴仙草问：“你等一下要干嘛？”

　　吴仙草摇了摇头说：“我什么也不做了，我就陪着你。”

　　“你确定？”沈一问了一句。

　　吴仙草没说话，沈一就说：“你该忙你就走吧，我也要回春城去了。”

　　吴仙草默默起身穿好衣服对沈一说：“我送你吧。”

　　沈一默许了她的要求，穿好衣服一起在江南市里面吃了一顿饭，然后就乘吴仙草的车到了机场，坐上了飞往春城的飞机。而吴仙草则回到了沈吴药业驻江南分部，她站在公司众人面前，露出了一个前所未有的灿烂笑容，尽管全公司上下的人都注意到她的屁股似乎有些不正常。

　　不过没有人敢说出来，因为尽管这个母老虎心情好了，但是她也是给他们发工资的母老虎。工资是什么玩意儿？那可是金币啊，等同于房子车子美女，所以对于吴仙草的坐姿，他们十分愿意理解为昨天在浴室滑倒了。

　　……

　　坐上飞机的沈一并没有真正的高兴下来，相反和仙草姐缓和的关系让沈一真切的体会到那种对吴仙草恨不起来的感觉。这种感觉让沈一很挫败，同时也让沈一有些欣慰。沈一转过头看了看舷窗外的云层，突然发现，原来PM25早已经让蓝天白云不见了。

　　吴仙草很忙，沈一则很闲。

　　沈一刚下了飞机，就接到了吴仙草的短信，说过一段时间来春城看沈一。沈一回了一条：“别太累了。”

　　然后就没有回音了，想必吴仙草肯定又在开会了。

　　回到春城的沈一依旧没有回家，家里面没网没电视没空调，沈一回去简直就是要闷死。所以沈一又去了林子晴家里，林子晴见沈一回来，甚是高兴，林大主播一高兴，就决定再和沈一去玩一次公园大乱斗。可是沈一有心无力啊，昨晚上他和吴仙草不知道做了多少次。

　　今天回来又坐了半天飞机，整个人累的跟一条狗一样。

　　别说去公园大乱斗，就是在床上，沈一都不知道能不能喂饱林子晴。不过林子晴显然也不是那种不知道疼人的女人，见沈一说自己累了，他就让沈一躺在才床上，给沈一按摩。

　　沈一享受着林子晴的按摩，整个人简直是舒服透顶了。沈一不由叹了口气，想着这两天的事情，就问林子晴：“你为什么愿意和我在一起？”

　　林子晴怔了一下，突然呵呵笑了笑说：“你问我为什么愿意和你在一起？”

　　“对。”

　　“嗯！”林子晴思考了一下，说：“就是愿意呗。”

　　“没理由？”

　　“我不信。”

　　“让我想想。”林子晴说，林子晴想了好长时间，这才轻笑着说：“其实真没理由，我当初也不知道为什么就喜欢上你了，喜欢上之后，我也想过让你只喜欢我一个人，可是后来我发现，这是一个非常艰巨的任务，经过那次那个摄魂夺魄的事儿，我也就看开了，女人嘛，傻一点就有傻福了，反正我这辈子认准你了，就你了，别管你是啥样，只要你爱我，愿意保护我，就够了。”

　　沈一突然感觉鼻头一酸，然后就转过身拉过林子晴，将她抱到了胸前，林子晴也闭上了眼睛。多么和谐美好的一幕啊，接下来肯定是感人至深的故事。

　　可是这时候，沈一却说了一句：“你终于让我看到了大被同眠的希望。”

　　结果林子晴就将沈一给骂了一顿，沈一打了个哈哈。笑着说：“其实我也不是花心，你认为我这是为自己狡辩，那你就这么认为吧，反正我只想对你说，我沈一这辈子最喜欢做的两件事情就是，爱上一个人，然后一辈子至死不渝。”

　　林子晴没说话，沈一却发现她在偷偷擦拭眼角的眼泪。

　　沈一低头看了看她问：“你哭了？”

　　林子晴打了沈一一下，骂道：“混蛋。”

　　其实感情这回事儿有时候就是挺蛋痛，女人想要一生一世一双人，何蓝为此甚至都疯魔了一次，林子晴为此自杀过一次，而安阳菁心为此更是付出过不止两三次。可是沈一只有一个，沈一能辜负谁？谁也不能辜负啊！

　　于是沈一就只能这么拖下去，可惜这么下去，绝对不是办法。

　　不过能拖一天是一天，能舒舒服服的过一天就是一天，沈一尽管是个鸵鸟，但是沈一这个鸵鸟还不至于不往前走。

　　……

　　第二天一早，沈一想着这又好几天过去了，何蓝也回娘家这么多天了。沈一就又给何蓝打了一个电话，这次沈一听着电话响完何蓝都没有接。于是沈一从早上打到了中午，结果在沈一打了五十一个电话之后，何蓝总算是接了，沈一说的第一句话就是：“老婆，回来吧。”

　　何蓝只吐出了一个字：“滚。”

　　沈一晓之以情动之以理，将自己这几天说过的是有多悲惨，是有多想老婆之类的瞎话给编了一通，将何蓝给忽悠的是五迷三道，于是何蓝总算是同意。先回来再说。

　　何蓝同意回来对于沈一来说无疑是一个良好的消息，毕竟何蓝是他的大老婆不是，游走在这么多女人之间，沈一也不敢气何大美人啊。要不然何大美人一天诅咒三次沈一的小鸡鸡变小，沈一可就真的变成了牙签男了。

　　何蓝同意第二天回来，于是沈一就在今天将家里给打扫了一遍，又将院子里面干涸的黄瓜苗全都浇上水，整个院子显得生机勃勃。然后第二天一早，沈一就去汽车站接何蓝了。何蓝果然回来了，其实何蓝之所以愿意回来，还是因为在娘家何小月不待见她，而且小囡囡也叫嚷着想妈妈了，于是就回来了。

　　不要真以为何大美人听不出来沈一在编谎话。

　　何蓝回来之后先将小囡囡送到计节那里，然后就带着沈一回到了家里，直接将门一关，然后就开始了家法。在何蓝的严刑逼供之下，沈一很快就竹筒倒豆子一样将事情全都说了出来，何蓝听了之后，略微点了点头，然后对沈一说：“干的不错，成功为老婆为找回了许多失散多年的亲姐妹。”

　　“额……”沈一有些无语。

　　何蓝则一棒槌打在沈一的脑袋上面，说：“替我问候你的主治大夫，你个负心人，我不在家这两天，你竟然这么风流，亏我在家，我妈还骂我欺负你呢。”

　　沈一汗颜。

　　何蓝也并不是不讲理的人，和沈一打闹了一会儿，就被沈一哄好了，不过何蓝说了，要是沈一不想受苦，就让都丽来给他送一个LV包包，爱马仕也行，不送包包手表也行，反正就是别低于十万块钱，低于十万就拿不出手了。面对如此聪慧可爱的何蓝，沈一哪里能不同意呀。

　　于是眯着眼一笑，就答应了下来。

　　其实沈一哪里看不出来，何蓝这是变着法的和他妥协呢。可是何大美人有她自己的高傲，所以他哪里能看不出来这是怎么回事儿。拉着何蓝亲昵了一会儿，何大美人就变的像一只波斯猫一样乖，笑嘻嘻的说：“我要吃牛排。”

　　沈一在何蓝嘴上亲了一下，说：“那老公将老公的牛排给你吃好不好。”

　　何蓝撅着嘴，白了沈一一眼说：“不好。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你给我吃的是牛鞭，不是牛排，而且老公的牛鞭不能让我咬，只让我舔，你要是让我咬，我就吃。”说着，何蓝银牙紧咬，露出了一个玩味的眼神，沈一倒吸了一口冷气，何蓝简直太残暴了。那玩意儿是能随便咬的吗？

　　沈一和何蓝一起在家门口附近一个小店里面吃了一顿牛排，何大美人一口气吃了将近八两，按照平时的食量，何大美人一顿能吃四两就不错了。沈一询问一下，才知道原来何蓝在娘家过的太苦了。何小月每天给她喝棒子面粥，给小囡囡做五香卤肉。

　　沈一将自己的牛排切给何蓝一块儿，说：“还是老公对你好吧，以后别没事回娘家，知道不？”

　　何蓝冷哼了一声，将沈一盘子里面的牛排直接插过去，然后全给吃了，这才说：“偶尔喝喝棒子面粥也不错嘛。”

　　沈一翻了个白眼，突然想起了遥控器的事儿，就问何蓝：“对了，老婆，你上次拿走的那些遥控器都放哪儿去了？我怎么没见你拿回来？”

　　“啊？”何蓝露出了一个惊讶的表情，整个人怔了一下，然后就大声惊呼道：“啊，完蛋了。我给忘了。”

　　“啊？”沈一心说这下真是完蛋了，现在马上就要进入夏季了，天气十分炎热，这下可真是完蛋了。不过沈一嘴上也不能说些什么，何蓝却哈哈一笑，对沈一说：“老公，我逗你玩的，遥控器我根本没带走，都在你电脑机箱里面藏着呢，只要你将电脑机箱卸开，就能够找到遥控器和身份证驾驶证了。”

　　虚惊一场，沈一有些尴尬。

　　吃过饭回到家里，沈一果然从机箱里面找到了遥控器和驾驶证。当然，又问出了电脑的开机密码，电脑的开机密码很简单：SY　I　LOVE　YOU！

　　看到这个密码，沈一的鼻头一下子就酸了。

　　这个SY可不是手淫的意思，而是沈一名字的缩写。

　　沈一转身抱住了何蓝，对她说：“I　LOVE　YOU！”



　　第二百七十三章 怎么样穿衣健康

　　何蓝则大大咧咧的松开沈一，打了沈一一下说：“哎呀，臭坏蛋，你怎么这么肉麻呢。你老婆我可不会打你哦，你松开我吧。”

　　沈一没松开何蓝，而是一把将何蓝给抱了起来，抱到卧室里面，将何蓝丢到床上。然后扑了上去，压在何蓝的身上，近在咫尺看着她闪烁着明亮光芒的眼睛。何蓝也在看着沈一，眸子相望间，何蓝陶醉了，主动闭上了眼睛。丢下了她的大女人作态，丢下了她的骄傲和大度，完全陶醉了。

　　沈一亲吻上她美丽的樱唇，忽然发现她的身体很炙热，于是沈一就将她的衣服给脱掉下来。又将自己的衣服给脱了之后，沈一趴在何蓝的身上，亲吻她光滑的脖颈，顺着脖颈，一路向下。然而就在这时候，何蓝却翻身一跃，坐在了沈一的身上，沈一双手枕着手臂，好整以暇的躺在床上，看着曼妙的何蓝。

　　屋内顿时一片旖旎的景色与叫声，只有两人知道，伊甸园中的两人，一点也不害羞。他们就好像是亚当和夏娃一样，将那个已经偷吃了几百回的禁果给偷吃了。

　　……

　　对于何蓝的负气回娘家，沈一可以理解为她回去找不自在。因为根据小囡囡复述，何蓝回去之后，何小月竟然没让她进家门。如果不是小囡囡求何小月，何蓝估计就要睡大街了。而且何蓝在家那几天吃的饭就是棒子面粥，凉拌黄瓜，蒜汁面条。

　　沈一听到这些，简直都不知道说些什么好了，不过沈一可要谢谢自己这丈母娘。这摆明了是将何蓝往沈一这儿逼呢。要不然何蓝也不会这么快和沈一妥协啊，不过何小月到是对小囡囡十分喜爱。

　　小囡囡走的时候她还舍不得呢，结果何蓝十分气恼的对何小月说：“妈，我不是你亲生的吧。”

　　何小月点了点头说：“对呀，那年我看楼下的营业厅充话费送一个何蓝，于是我就去冲了一百块钱话费，结果人家就送了一个你，真是把我坑苦了。”

　　“得！”何蓝无语无比，说：“原本说我是一壶尿泼出来的弃婴，现在又说我是充话费送的。”

　　沈一听着小囡囡的复述，都不知道说些什么好了。小囡囡还十分兴奋的对沈一说：“何阿姨还说我是她亲生的女儿呢。”

　　“噗。”沈一差点喷小萝莉一脸吐沫，赶紧擦了擦说：“囡囡，你应该叫何小月何奶奶。”

　　小囡囡点了点头说：“对呀，囡囡原本就叫她奶奶，可是何奶奶非让囡囡叫她阿姨，说阿姨好听。”

　　“好吧，这个何小月。”沈一显然有些无奈。

　　沈一今天不是为了来找小囡囡聊天的，他现在位于的是计节在春城的清颜保健公司总部。清颜保健品马上就要上市了，沈一作为其中的参与者，自然也要过来看看不是，结果没想到正好遇到了在公司玩的小囡囡。

　　就抱着小囡囡玩了一会儿，得知了这么个事儿。不过很快小囡囡就要去画画了。小囡囡只抱了一个补习班，而且还是她自己选的，那就是画画，她尽管年龄还小，但是画笔下勾勒出来的人或者物都非常精致，所以沈一也没细看。

　　就在办公室外面等正在开会的计节。

　　这时候秘书小姐给上了一杯茶，似乎是怕沈一无聊一样，秘书小姐就跟沈一闲聊。这个秘书长的颇为漂亮，而且她也知道沈一才是清颜健身术的创建者，所以对沈一非常崇拜，将茶递给沈一之后，就对沈一说：“沈一哥啊，你看看我脸上经常起小痘痘是什么原因呀。”

　　沈一定睛一看，这才发现秘书小姐竟然……

　　竟然穿了一身低胸装，露出半个BAR，紫色的，十分诱人。还有两片白花花的肉，沈一深吸了一口气，讪笑了两声说：“其实呢，长痘痘很简单了，是因为上火，不过这个上火并不是因为吃辣引起的。”

　　秘书小姐似乎非常同意一样，赶紧点头说：“对，对，我最近就没有吃辣味的东西。可是这样的话，是什么地方上火呢？”

　　沈一斟酌了一下就说：“这个呢，我看你是额头长逗，这就是因为脾脏上火，而脾脏通双峰，我看是因为你这内衣穿的不好，造成挤压，所以让气血上涌，于是你才长了小痘痘？”

　　“啊？”秘书小姐显然被沈一唬住了，毕竟她从计节那里得到的资料，沈一可是有一堆名医师的名头。实际上这只不过是计节的一个宣传而已，现在最不值钱的就是名医师的称号了，随随便便就能找到几十个这样的称号。

　　所以秘书小姐十分担忧的问沈一：“那我能怎么办呢？沈大夫。”

　　沈一轻咳了一声，伸出双手在秘书小姐的胸前比划了两下，说：“这穿内衣呢，十分讲究。你看哈，你穿内衣一定不能穿紧身的内衣，这样尽管能够让你胸部显得迷人，可是在这样拥挤之下，你的胸部就会产生压迫，你现在出痘痘就是症状之一，严重的时候甚至还有可能让你胸部下垂，甚至还有可能得乳腺癌。但是呢，穿宽松的内衣，就失去了美感，女人天生就爱美，特别是胸部，如果看上去不大，那就很难找到工作了，这可是女人的事业线啊。”

　　秘书小姐急了，拉着沈一的手就说：“沈一哥，你可要救救我，到底怎么穿好呢。”

　　沈一轻咳了一声，双手伸到秘书小姐的胸前，比划了一下说：“我的最好建议呢，是不用穿内衣，露出你迷人的事业线。不过这样的话，容易招色狼，所以我建议，你将内衣中间的绷带剪掉，这样就会脱离束缚感，给你们女人一个自由。”

　　“怎么剪掉？”秘书小姐问到了点子上面。

　　沈一咧嘴一笑，然后一张大手就覆盖住了秘书小姐的胸部，在她的沟壑间比划了一下说：“你看看呀，因为你的内衣过于紧绷，所以造成了你的胸部压力过大，而女人穿内衣，特别是胸衣，第一需要一定是要自由，要宽松，所以你只需要穿一个半环托杯式胸衣就可以了，这样不但不紧绷，而且还能给你自由，最重要的是，很迷人哈。”

　　沈一的话刚说完，计节就从办公室里面走了出来，见到沈一双手放在秘书小姐的胸部上面，计节吃惊道：“沈一，你干嘛呢？”

　　沈一赶紧说：“啊，那个我教她怎么穿内衣呢。”

　　计节翻了一个白眼，沈一则讪笑着说：“那个，改天再和你聊怎么样穿内衣。”

　　说着，就进了计节的办公室。

　　秘书小姐则坐在外面沉思了好一会儿，最后一拍桌子，怒了：“好你个混蛋，我问你脸上怎么长逗逗，你跟我说穿内衣，妈蛋，摆明了这是要吃老娘的豆腐啊。”

　　女汉子伤不起啊。

　　……

　　沈一来找计节是想和计节商量一下最近的产品上市日期，现在公司和产品已经全部做出来了，何时上市是一个问题。可是计节却告诉了沈一一个严重的问题，徐海峰最近也在春城成立了一家保健品公司，而且从传来的消息来看，这个公司似乎和清颜公司十分相似。

　　沈一倒吸一口冷气，说：“徐海峰这是要干嘛？”

　　“他想要回囡囡。”计节颇为无奈道。

　　沈一沉吟了一下说：“不怕他，他算个毛啊。”

　　计节却说出了自己的无奈：“徐海峰的表姐夫王武佟是省卫生厅厅长，现在王武佟卡了咱们的批文，没有批文咱们的产品根本上不了市。”

　　沈一抬起头看着计节，说：“他们这是要？”

　　“没错，他们想要抢先机。”

　　“可是他们有咱们的配方吗？如果产品没有咱们的好，那一切不就都白搭了。”沈一也说出了自己的疑问。

　　计节却冷笑一声说：“我这次就要让他们死无葬身之地。”

　　沈一深吸了一口气。

　　……

　　沈一和计节商讨完毕之后，就带上小囡囡一起去楼下西餐厅吃饭。小囡囡不饿，于是她就端着一块画板到处去画画，而沈一和计节则还在商讨应对方案。过了一会儿，小囡囡回来了，手里面拿着一张画给沈一和计节看。沈一和计节看了一眼，两个人都吃了一惊。

　　画上的人是一个小女孩正在端盘子，额头上面全都是汗水，不过最让人吃惊的还是女孩眼睛中那中刚毅的眼神。而这个女孩，竟然是沈一的一个熟人，路遥。沈一知道，小囡囡的素描功底很高，这张素描一定就是在饭店里面画出来的。

　　沈一赶紧找到了领班经理，将画递给他，问这里有这个人没。经理微微一笑，就将沈一领到了后厨，见到了忙碌的路遥。

　　沈一吃惊道：“你怎么不上学在这里打工啊？”

　　路遥笑呵呵的说：“我勤工俭学，我不上晚自习，所以就到外面打工。”

　　沈一看得出来，路遥一点羞涩也没有，脸上带着阳光的笑容，可是沈一也知道，她是得有多努力，才能在一天忙碌学习生活之后还出来打工。沈一深吸了一口气，将她拉到了外面，餐厅经理尽管不明所以，但是他们认识计节和沈一，于是也就没拦着。

　　沈一语重心长对路遥说：“你马上就要读高三了，你这时候出来打工，你将来的学业怎么办？”

　　路遥摇了摇头说：“我现在是高二，还有一个月就放暑假了，所以我想提前出来打工，等真正到了高三之后，我就不会再出来了。高三那一年，我要努力拼搏，而在这个暑假，我要赚回来我未来一年的生活费。”

　　“多少钱？”沈一问她。

　　路遥沉吟了一下说：“五千。”

　　“两个月，赚五千？你指望刷盘子能赚到？”沈一很不客气的打击了她。

　　可是她却笑着说：“为什么不可以呢。”

　　沈一颇为无奈的叹了口气，想了想沈一又让她去忙去了，沈一找到了计节，将路遥的事情告诉了她，问她有没有什么工作岗位，如果有的话给路遥一个，一个月工资在三千左右就行，最好能管吃住。

　　计节只是随便一想，就说：“我有一个朋友开了一个酒吧，不如让她去当经理吧。”



　　第二百七十四章 抢先上市

　　计节这个工作是个好工作，不过酒吧这种地方稍稍有些不适合高中生。可是沈一仔细考虑了一下，感觉应该让路遥过去。其实对于现在的路遥来说，哪怕是让她去洗浴中心里面当大堂经理，她也会去。社会本就这么黑暗，没必要隐瞒什么。

　　沈一思索了一下，就说等一下我找她聊聊吧。

　　计节点了点头。

　　饭吃的差不多，沈一就又找到了路遥，将计节的给的工作告诉了她。让沈一诧异的是，路遥听了这个工作岗位之后，十分愉快的答应了下来。路遥回答的速度都有点超乎沈一的想象了，不过当沈一将路遥的答案告诉计节之后，计节就笑了笑说：“你现在给她多少，她将来就回报你多少。”

　　计节一句话，沈一就明白了。

　　颇为无奈的摇了摇头，不再多说。

　　既然路遥答应了，那么沈一就找了一个星期天。和计节一起带着路遥到了她朋友的那家叫紫玫瑰的酒吧里面。计节的朋友是一个女人，一个和计节同样漂亮的女人，不过这个女人正如同这家酒吧的名字一样，妖冶如玫瑰，她有一个十分符合她气质的名字，陈貂蝉。

　　计节直接表示了想要路遥在她酒吧里面上班，不是当服务生，是当经理。将整个酒吧交给路遥打理，但是路遥要上班的时间只有晚上七点到晚上十二点，一个月后放暑假了，可以常驻酒吧。

　　陈貂蝉看了看路遥，直接了当就答应了。

　　看得出来她也是性情中人，沈一和计节陪着陈貂蝉喝了一会儿酒，就离开了。计节坐在沈一的车上，沈一开着车，计节笑着说：“这个陈貂蝉，精明着呢。她一眼看出了路遥是个宝，所以就满口答应了。你放心，路遥在这里一定不会受到欺负。”

　　“我是怕她欺负别人。”沈一笑着说。

　　计节颇为感叹道：“人生真的挺无常，谁也不会想到她会变成这样。”

　　沈一没说话，开车将她送回家里。然后又一个人回到酒吧里面，坐在角落里面看路遥忙碌。当酒吧的经理其实还不如服务生，因为酒吧经理需要负责调度整个酒吧的所有事情。有人闹事了，也需要经理出面解决。

　　今天晚上就有两个人闹事，原因是因为摩擦。路遥的解决办法是她请双方每人喝一杯酒，然后再将两个人赶出去。沈一看到这一幕，就彻底放心了。她这样之做，简直就是一个堪称完美的办法，而且也为酒吧博得了声誉。

　　沈一坐了两个小时，就起身离开了。

　　沈一离开之后，路遥转身看了看沈一刚才坐着的位置，长舒了一口气，似乎也放下心了一样。

　　……

　　现在清颜公司的产品即将上市，可是批文却迟迟不肯下来。这里面到底是谁使绊，呼之欲出。不过就在沈一刚刚离开酒吧之后，有两个人走进了酒吧。其中有一个是沈一的老熟人，也是敌人。计节的前夫徐海峰，另一个则是在春城要风得风要雨得雨的市长吴森林。

　　两人来到沈一刚才坐下的位置，要了两杯鸡尾酒，然后吴森林就笑着说：“徐老弟这一次来春城，是真准备要在我们这里投资吗？”

　　徐海峰讪讪一笑道：“哪里哪里，我前几天在市里弄了一个保健品公司，后天就开业，希望吴市长到时候能赏个薄面，那天晚上另有安排，一定让吴市长放心舒适的吃上一顿团圆饭。”

　　吴森林端起酒杯，笑着说：“江浙徐家，可是大户人家，徐老弟这酒，我可是喝定了。”

　　两人笑了笑，徐海峰朗声大叫道：“上酒，将你们这里最好的人头马给我上来。”

　　服务生送来两瓶人头马，两个人只喝了一瓶，然后吴森林就借故离开了。吴森林出了酒吧，走到酒吧停车场上，上了一辆普通的天籁，天籁里面坐着的不是他的司机，而是他的秘书华强。吴森林喝了点酒，兴致有些不错，就对华强说：“开车，送我回去。”

　　华强见吴森林有些高兴，就笑着说：“吴市长遇到好事了？”

　　吴森林笑着说：“江浙徐家，你说是不是好事？”

　　华强怔了一下，说出了自己心中的疑虑：“吴市长，听说这个徐家与省委书记不太合拍啊。这样做，会不会得罪姓计的！”

　　吴森林不耐烦的说了一句：“得罪了姓计的又如何？他马上就要退了，可是这江浙徐家却还是如日中天，怕什么。”

　　华强不说话了。

　　……

　　而在酒吧里面，徐海峰又将另一瓶人头马喝完，这才离开。徐海峰约吴森林来酒吧会面，就是为了出其不意。按照普通人的想法，约市长见面，那肯定要到隐蔽的会所里面，可是徐海峰却要试探吴森林的胆量，所以才约到了酒吧。

　　没想到吴森林还真来了，徐海峰狞笑着离开了酒吧。

　　他要让沈一和计节知道，后天就是他们两个的祭日。

　　路遥今天第一天上班，紫玫瑰酒吧原本生意就很不错。所以路遥并没有出什么差错，快下班的时候，陈貂蝉找到了路遥，给了路遥一百块钱，又给她买了一碗面，路遥也不客气，忙了一晚上，早就饿了，见到面条就开吃。

　　陈貂蝉看着路遥的模样，有些无奈的说：“你真像我的一个妹妹。”

　　路遥抬起头看了看她，笑着说：“那你妹妹现在去什么地方了？”

　　陈貂蝉沉吟一下说：“五年前去了省城，现在已经叱咤一方了。”

　　路遥没再问，陈貂蝉则说：“你准备什么时候叱咤一方呢？”

　　路遥笑了笑，没回答，而是说：“陈姐你真好。”

　　陈貂蝉不再多说，等路遥吃完之后，就让人将路遥送回去了。

　　……

　　第二天，在春城电视上面，出现了一个清新保健品公司的广告。单从广告上面来看，这个广告制作精美，堪比国内那些大公司的广告片了。这个广告立马传出沈一和计节的眼中，他们两个断定，这就是徐海峰和他们为敌的那个公司。沈一倒吸一口气，骂了一句：“妈了个逼，这孙子是要和咱们对着干啊。”

　　计节却沉吟道：“别着急，等他们公司的产品上市之后再说。”

　　第三天，在市中心金融大厦下面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。两个足足有五层高的大狮子被竖立在一家店铺的门前，这就是市里面的第一家清新保健品旗舰店，而在店铺的前面，早已有无数的消费者等候着，不过大多数都是老年人。

　　因为早在昨天，广告上面就已经说明。前一百位进店者，送洗衣粉保健品等小礼品。听说第八十八位进店者还送一台二十四寸的液晶电视呢。于是这些老头老太太一大早就拿着小马扎坐在这里等着开业了。

　　而就在这时候，一辆奥迪A6驶来，保安赶紧驱散了这群老头老太太。吴森林从车里面走了下来，徐海峰早已等候在门前，他和吴森林双手握在一起，脸上全是笑容。这一幕，被早已守候在旁边的记者拍了下来。吴森林和徐海峰最先进店，然后才放这群老头老太太进去。

　　毫无疑问，第一天清新保健品销售一空。在广告作用，和吴森林的带头之下，许多公务员甚至都卖这个收藏或者是送礼。

　　而在晚上，在春城某个会所里面。徐海峰，吴森林，和这个会所的主人，春城当地的地痞孔龙江，三个人坐在了一起，推杯换盏。孔龙江是春城一个著名的地痞，春城有百分之七十的洗浴中心和高档会所都是他开的，早些年他也是在火车站附近坑蒙拐骗，后来慢慢壮大之后，就做起了生意。

　　当然，他的关系也是吴森林。

　　这一次，徐海峰来了春城，他也就结识了徐海峰。三个人现在是穿一条裤子的人，所以坐在一起格外愉快。酒喝了不少，孔龙江拍了拍手，出来六个衣着旗袍的漂亮女子，个个都是花容月貌，孔龙江笑着说：“既然都来了我的地盘上，那么吴兄和徐兄可就不要走了。”

　　吴森林尽管敢来喝酒，但是让他下手，他可不敢，毕竟现在多少双眼睛盯着他呢。于是吴森林就推辞说：“还要回家交公粮，算了。”

　　孔龙江也不敢多强留，而是说：“带我问嫂子好。”

　　吴森林笑着离开了，徐海峰到也挺好这一口。不过徐海峰对女人的要求可就高了，他看了看场上的这些女人，挑了一个看上去像计节的高傲女人，然后就带着住到了会所里面。而剩下的五个女人，则走到孔龙江的跟前，给他捏肩捶腿。孔龙江舒服透顶，他甚至都想到了，以后和徐海峰合作走出春城，走向世界的美好蓝图。

　　想到这里，他豁然站了起来，离开了会所。到了春城一座高档小区里面，他在这里养着一位女大学生，他可不喜欢会所里面的那些女人。那些女人都是高档鸡，被人上过许多次，他口味可不重。还是这个女大学生好，尽管不会来事儿，但是特清纯。

　　而在会所的房间里面，徐海峰抱着那个看上去像计节的女人，笑着问她：“你叫什么名字啊？”

　　女人说：“婉心！”

　　“真好听！”徐海峰夸赞了一句。



　　第二百七十五章 劣质产品

　　徐海峰的清新保健品抢先上市，对于沈一和计节来说。有一个好处也有一个坏处。好处就是他们可以研究徐海峰保健品的功效，然后指出里面的不足。坏处就是他们被徐海峰抢到了先机，而且徐海峰肯定还会在他们产品上市的时候下绊子。

　　所以沈一和计节商议之后，索性就先不上市了。沈一买来清新保健品来做研究，却发现这种保健品基本上就是一个渣。保健品的成分和哈药六厂生产的蓝瓶口服液差不多，不过沈一也没有深入研究。所以并不知道这种东西有没有副作用。而且清颜保健公司并只是单一靠卖产品来盈利，清颜保健品最重要的一系列的产品规划。

　　沈一和计节的规划中有清颜健身术，有清颜呼吸吐纳方法，更有清颜化妆品和保健品。这一套系列下来，绝对比徐海峰的产品要好。

　　可是偏偏现在王武佟就是下绊子不让清颜保健品上市。

　　沈一和计节有些颓废，计节想去找计文强，让计文强帮他们。可是想了想，计节还是没去。

　　大概过了两三天之后，沈一接到了吴仙草的电话，她说要来春城，大概能陪沈一一天。沈一随口答应了下来，也没往心里去。他现在对吴仙草的感情尽管还有，但是已经不再像以前那样浓烈了。这也是吴仙草自作自受，怨不得沈一。

　　……

　　吴仙草下了飞机之后，沈吴药业驻春城领事部就派车去接吴仙草。吴仙草坐上车之后，就询问了一下公司里面的近况。然后就接到了沈一的电话，沈一对她说，自己在某个酒店里面等着呢，吴仙草随口答应了下来。然后让司机快一点。

　　徐海峰今天心情不错，计节和沈一迟迟没有动作。这样越拖下去，对他越好。不过徐海峰的最终目标是小囡囡。不过只要将计节逼到绝境上面，小囡囡不就手到擒来了吗？

　　徐海峰自认为还是很有这个本事的。

　　徐海峰今天开着一辆奥迪R8，戴着一个墨镜驰骋机场高速上面，徐海峰有一个爱好。那就是喜欢飙车，他喜欢那种驰骋的快感。徐海峰看着一辆辆被他超越的汽车，脚下的油门也越来越踩到底了。

　　徐海峰又超越了一辆汽车，他狂妄的笑着。可是就在他超越一辆奔驰商用车的时候，他惊鸿一瞥之间，突然看到了一个黛眉琼鼻的女人。那个女人就好像是梦中的仙子一样，手里面捧着一份文件坐在汽车的后面看着。

　　徐海峰露出了一个玩味的笑容，肆虐一笑。和这辆奔驰同行，很快就到了市区，在一个红绿灯前面，他停下了汽车，放下车窗对奔驰里面的女人喊道：“美女，交个朋友吧。”

　　吴仙草早就注意到这个开着奥迪的男人了，她笑了笑，将文件收起来，对司机说：“等一下变绿灯的时候，直接朝他撞过去。”

　　司机没多问，只是答应了一个行。

　　红灯变绿灯，奥迪R8咆哮着，就好像是发情的徐海峰一样。

　　可是下一刻，奔驰二话不说就朝R8撞了过去，徐海峰一个没注意，车身一滑，直接就被撞到了一边。刚好后面又过来一辆货车，货车直接撞到了R8的车身上，R8直接朝着空中就飞了起来，落在地上，翻滚了好几圈才停下来。

　　吴仙草看着这一幕，露出了一个鄙夷的笑容。不以为意对司机说：“这件事情你不用管，有人来问你就说你不知道。”

　　司机点了点头。

　　吴仙草在酒店里面见到了沈一，吴仙草在酒店房间里面换了一套衣服之后，两人就一起到楼下餐厅里面吃饭。席间吴仙草笑着表示，如果沈一遇到了什么困难，可以找她，她或许可以帮助沈一。

　　沈一抬起头看着吴仙草的眼睛说：“我如果什么都找你帮忙，那我永远就是一个长不大的小沈一了。”

　　吴仙草眼睛一红，低着头说：“对不起。”

　　沈一牵着吴仙草的手说：“好了，仙草姐，你就别这么说了。人嘛，每天活的开心一点就好。”

　　吴仙草笑了笑，两人吃了一顿饭之后。就又在酒店里面渡过了一个愉快的夜晚，这一切何蓝自然都知道。于是在第二天沈一回家的时候，何蓝十分鄙视的对沈一说：“你真是个禽兽，连姐姐都给上了。”

　　“拜托，没有血缘关系好不好。”沈一解释道。

　　何蓝瞪了沈一一眼说：“那吴仙子呢。”

　　沈一哑然，不知道说些什么好。

　　何蓝狠狠掐了沈一一下说：“你就是个混蛋，你知道你疯魔的时候我有多担心你，现在你又跟她在一起，哼，沈一，我鄙视你，替我问候你的主治大夫，你一定有病没被他治好。”

　　沈一从背后拿出来一块百达翡丽的手表，说：“好了，这是仙草送给你的礼物，我的主治大夫是谁？不就是你么，你治疗了我的心灵。”

　　何蓝看了看手上的百达翡丽，果断上网搜价格去了，至于之前的不愉快，一扫而光。沈一哑然失笑，何蓝还真是个财迷。不过也没办法，女人嘛，对于奢侈品都有不可抗拒的诱惑力，比如说这块百达翡丽，价值四五十万，反正就目前的情况来说，沈一给何蓝买不起。

　　何蓝查手表价格的时候，沈一接到了计节的电话，让沈一赶紧赶到公司去。

　　沈一到了公司里面，就见到计节站在窗前来回走动，显得有些焦急，沈一走上去问她：“怎么回事？出什么事情了？”

　　计节说：“徐海峰出车祸了。”

　　沈一一听，整个人哈哈一笑，说：“他出车祸管我们什么事儿？计节你不会是还喜欢着他吧？要是这样，我可就不搀和你们的事情了。”

　　沈一说的有些酸溜溜。

　　计节却掐了他一下说：“滚，我是问，这车祸是你让人做的吗？如果是，那咱们就完蛋了。”

　　沈一果断摇了摇头。笑话！如果我要是这么做，他徐海峰早就死无葬身之地了，哪能在医院里面躺着呢。听到沈一的话，计节彻底放下心来了，不过随即却托着下巴说：“不是你，那是谁呢？据说他这次伤的挺惨。”

　　沈一耸了耸肩，说了一句：“管他呢！”

　　……

　　徐海峰这一次真是老马失前蹄了，他差点死在这场车祸中。他左腿骨折，右手臂粉碎性骨折，左脑内出现淤血。更为让他心惊肉跳的是，他的小弟弟，差点受伤。不过医生还告诉他，他好像得了一种什么病，不过检查需要时间。

　　徐海峰不耐烦的让医生滚蛋，让手下调查撞他的那个女人是谁。

　　很快，徐海峰就得到了答案。

　　那个女人是吴仙草，沈吴药业的掌门人。

　　得知这个答案，徐海峰瞬间就知道自己完蛋了。谁不知道沈吴药业啊，沈吴药业霸占全国百分之三十的药品市场份额，每年盈利百余亿，以前只是家族企业，最近正在融资登陆纳斯达克呢。到时候轻轻松松破千亿，那么这个女人可是能够直接进入国内某些大佬眼中的高端人士啊。

　　一个江浙徐家，人家还真就不放在眼里了。

　　这一次的伤，算是白搭了。

　　徐海峰叹了口气，可是更让徐海峰悲伤的还在后面。就在他刚刚住进医院的第二天，无数的清新保健品用户带着产品到了清新保健品公司里面，要求退回产品。而这群人，是抬着一具尸体过来的！

　　一个六十多岁的老人，在食用了保健品之后。不到一周之内死亡了，一家人气不过，就带着所有买了保健品的人到清新门面那里闹事。局势刹那间变的不可控制，徐海峰给孔龙江打电话，让孔龙江过去救场，孔龙江吞了一把口水，憨笑着说：“徐哥，不是我们不想这么做，而是现场已经聚集了上千人，我一个开洗浴中心的过去不太合适吧。”

　　徐海峰又给吴森林打电话，这一次，吴森林直接没接。

　　而与此同时，汇聚在清新店面的人越来越多。原本豪华的店铺被所有人搬了一个空，最后没有拿到东西的人指着悬挂在墙上徐海峰和吴森林的握手照片，一个人说：“吴市长和徐海峰是穿一条裤子的，我们去市政府，讨回公道去。”

　　一群人浩浩荡荡出发，抬着那巨幅照片，到了市委门口。而那个死了的老人也被人抬着放在了市委门口，一群老头老太太拿着小马扎坐在市委门口，不走了。其实事情之所以会闹这么大，还是因为死的这个人是一个在春城有威望，而且家族也挺大的老人，所以事情一传十十传百，于是造成了现在这个局面。

　　张先锋看到这一幕，整个人顿时傻眼了，不过他随即明白，这是一个好机会。他亲自带着秘书走出了市委大楼，站在一辆车上面，拿着扩音喇叭告诉民众们，事情我们一定会解决，请大家都先回去。

　　在张先锋的一阵聒噪之下，这群人总算是离开了。

　　不过，与此同时，张先锋也控制了这具因为饮用了清新保健品而死亡老人的尸体。他当即下令，将尸体送到法医鉴定处，让法医鉴定清新保健品。另外派人控制清新保健品的工厂和公司，至于那副吴森林和徐海峰握手的照片，张先锋则派人秘密保护起来，这都是证据。

　　张先锋最擅长的也是政治斗争，如果连这样的东西都不保护，那么张先锋还混什么？

　　干脆回家抱孩子去吧。

　　这一切都传到了沈一和计节的耳中，两个人目瞪口呆，不过随即两个人欢呼雀跃，直接抱在一起说：“我们要成功了，我们要成功了。”不过很快两人就发现，这么亲昵的抱在一起，有点不妥，赶紧松开，计节有些脸红。

　　沈一到不显得有些羞涩。

　　不过就在这时候，沈一接到了吴仙草的电话。



　　第二百七十六章 思想者

　　吴仙草直接告诉沈一，她让沈吴药业的产品分析团队在清新保健品公司的产品里面检验出了一种化学酶，这种化学酶可以让人产生心肌梗塞和癌症等症状。沈一听了之后倒吸一口冷气，不过很快沈一也意识到了，吴仙草原来一直都在暗中帮助自己。

　　沈一点了点头说：“谢谢仙草姐了。”

　　吴仙草没说话，挂断了电话。

　　沈一将这个消息告诉了计节，计节听了之后，嘴角扬起一丝笑意道：“现在我们可以上市了，只要我们能够让那些喝了清新保健品的人清除身体中的化学酶，我们就能够博得大家的信任。”

　　沈一点了点头，说：“我现在就回去研究一种专门救治这种东西的办法。”

　　计节同意了。

　　其实沈一和计节原本的办法是等徐海峰的产品上市之后，根据他们的产品确立自己的优势。只不过没想到徐海峰玩砸了，竟然制造出来一个毒品。所以现在可以说是他帮助了沈一一个大忙，沈一以前只是一个医生，现在却要研究药品。这对于沈一来说并不难，因为沈一从小到大不知道去过多少次药品研究室，所以沈一根据化学酶的病变原理，很快就研究出来一套解决方案。

　　而沈一在研究这套方案的时候，有很多人都着急了。

　　最着急的莫过于徐海峰，现在他的公司出事了。许多人都在找他，他担心之余，直接让医院用救护车将他运送到了省城，躲在省城的一个会所里面。除了徐海峰之外，最担心的还是吴森林。他之前和徐海峰私交甚好，可是现在徐海峰却玩砸了。

　　民众们将舆论引到他头上，无数人都在网络上面发帖骂他，他让人删都删不掉。而且还有人写出了他这些年的腐败内幕，不用说，这都是政敌干的事儿。吴森林站在市委小院落里面，来回踱步，手上的中华慢慢燃烧，华强站在他的面前，如履薄冰。

　　吴森林突然止住脚步，对华强说：“备车，我要去省城。”

　　而与此同时，张先锋也前往了去省城的道路。

　　张先锋去省城的原因很简单，是因为计文强召见了他。计文强在办公室里面和张先锋会谈了半个小时，张先锋出来之后，自信满满，踌躇满志。回到春城之后，当即召开会议，要针对徐海峰的事情，做出决定。所有市委常委都来，唯独少了吴森林，可是张先锋却不会等吴森林来。

　　这一场会议开的是慷慨激昂，张先锋彻底扬眉吐气。会议结束之后，张先锋回到家里，脸上带着嚣张的笑容。这是裴莲出轨之后他第一次感觉自己还是一个男人的明证，不过很快，张先锋就接到了沈一要来拜会他的消息。

　　沈一来见张先锋的时候，是带着自己最新研制出来的东西来见他的。

　　和张先锋商讨了一下解决方案之后，让张先锋同意以政府的名义颁发免费的治疗化学酶的保健品，从而不引起民众恐慌。又能将沈一公司的名声打出去。张先锋当即同意。

　　……

　　当天晚上，新闻上面播送了清颜保健品的广告。并且阐明了事情的真像，而且还给予了解决办法。第二天一早，清颜保健品在某个偏僻的角落里面挂牌开张，无数市民蜂拥而至，来领取免费的解救化学酶的办法。

　　而与此同时，停在清颜保健品店面外面的车辆里，工商局的一个领导说：“他们这是无照营业啊。”

　　“人家后台是市委书记，你能怎么办？”

　　这时候王武佟的那一纸批文，显得是那么微不足道。

　　……

　　就在局面被稳定下来之后，上面传来消息，有人要调动一下了。这一下，有一些人可是要提心吊胆了。不过对于沈一和计节来说，这都已经不再是那么重要了。清颜保健品成功打入市场，博得了大家的一致好评。仅仅是两天时间，他们两个就赚了二百多万销售额。约莫能有一半的利润，这简直就是暴利啊。

　　沈一和计节连续通宵奋战了两天两夜，吃住睡都在办公室里面，计节负责产品调度和公司运作方面。而沈一则负责产品监控和产品研发方面，小囡囡也没地方去，拿着一块画板在办公室里面来回画画。

　　终于，渡过了最重要的两日之后。

　　沈一和计节长舒了一口气，在办公室里面开了一瓶红酒，坐在一起喝了一个烂醉，然后一起躺在沙发上面睡觉。第二天两人醒过来的时候，都在地上，也没什么不好意思，毕竟身上都穿着衣服，于是就继续忙碌下去。

　　而这时候，小囡囡却拿来了一幅画。

　　沈一和计节看到之后，都吃了一惊。

　　在这幅画里面，计节抱着沈一，沈一也抱着计节，两个人脸都逼着眼睛，但是看得出来两人都很高兴。小囡囡往下面又翻了一页，然后是一幅计节躺在沈一的脚边，沈一躺在计节的脚边，两人紧挨着睡觉的画。下一张，是两人站在大班台后面，因为某些事情而争执的场面。

　　下一张，是两人站在拥抱在一起的场面。

　　这一系列画，让沈一和计节脸红心跳。

　　小囡囡却奶声奶气的问：“妈妈最近好高兴。”

　　计节将小囡囡抱了起来，囡囡却问计节：“妈妈，囡囡画的好不好。”

　　计节眉头一蹙，说：“以后不让囡囡学画画了。”

　　小囡囡嘟着嘴说：“何阿姨说囡囡画的可好了。”

　　沈一吃了一惊，问小囡囡：“何蓝来过？”

　　小囡囡点了点头说：“今天早上来过，见妈妈和沈叔叔还在睡觉，就没有打扰你们了。”

　　“我……去”沈一不知道该说些什么了，这下可是直接被捉奸了。

　　胜利的喜悦让人愉悦，不过沈一和计节之间的关系的确有些让人头疼。不过计节却笑着说，你先回家吧，今天中午我请何蓝和你一起吃个饭。计节确实够善解人意，沈一有些无奈的点了点头，然后就回家了。

　　回到家里，何蓝这一次到没说些什么，只是说沈一以后别在那么忙了，都睡办公室去了。

　　沈一笑着抱着何蓝亲了一口说：“老婆，你不生气呀。”

　　“我气什么，反正我们的儿子要去小囡囡，你要是想让儿子以后问你，他是该叫计节丈母娘呢，还是该叫娘呢，你就去跟她在一起，反正她也是个寡妇，寡妇门前是非多，多你一个也不多。”何蓝十分大度的说。

　　沈一听了之后，倒吸一口冷气，心想何蓝果真是何大美人啊。

　　这手段，简直无敌了。

　　其实沈一对于计节真没那么多的感情，沈一滥情，但还不至于烂到这种地步吧。尽管计节很漂亮，但是毕竟那是小囡囡的妈妈。所以沈一和计节顶多是那种臭味相投的生意人罢了，所以中午吃饭的时候，计节和何蓝格外愉快。何蓝一高兴，直接让小囡囡叫她妈妈了。

　　沈一脑袋一黑，这还真是孽缘啊。

　　清颜保健品是一套综合性产业，以清颜健身术为核心，然后配合清颜吐纳呼吸与清颜保健品和保健顾问为一体系的全民健新标准。达到练习清颜健身术，小病不得，大病不来的地步。

　　清颜健身术仅仅是上市十天，就火遍整个春城。由于计节的关系，省城更是有不少上层社会的女人再用。可是就在沈一准备大展宏图的时候，一道禁令突然发到了沈一的手中，命令沈一立即停止对于清颜健身术的传授。

　　这一道禁令来自于道教协会，理由很简单，清颜健身术和呼吸吐纳涉嫌与修真有关。违反修真者的律条，不能向大众传播修真的方法。这下沈一可是生气了，你大爷，老子传授这是修真方法吗？只不过是为了让人强身健体罢了，你们还禁止？

　　于是沈一直接无视这个律条，并且告诉道教协会，这是他自己发明的呼吸吐纳方法，你们咬我啊。

　　这群人无语了，面对沈一这么一无赖，面对计节这么一个背景高深的人，他们果断没有办法了。最后索性也不管了，没办法，道教协会说白了就是一个闲的扯淡的协会，他们也就能管管那些庙宇的香火钱，其他的还真就没办法管。

　　像什么龙虎山之类的地方，他们这种人过去只有两个字，被虐。

　　……

　　小囡囡的绘画还是没有断，有一天，她让沈一给她摆一个姿势，她要画沈一。沈一想了一下只好答应，可是一听小囡囡要求的姿势是‘思想者’，沈一就果断拒绝了。可是耐不住小囡囡的要求，沈一也只能摆出了这么一个姿势，沈一摆了将近二十分钟的姿势，小囡囡才将沈一画好。

　　不过小囡囡就是不给沈一看，沈一气不过，就将画给抢了过来，看了一下还不错。就是沈一的面部表情有些狰狞，沈一气的鼻子都歪了，小囡囡却将画个抢了回去说：“我要珍藏这一幅画。”

　　沈一无奈，只能同意。

　　有一天，沈一正在上网看新闻的时候，在微博上面发现了这幅画，而流传出这幅画的人，则是计节。沈一当时欲哭无泪啊，偏偏计节的微博粉丝还众多，那幅‘思想者’被无数的人给转起来了。

　　不过也就是在这时候，沈一看到了一条重大新闻。

　　吴森林调任江岸市任市委书记，春城市长由市委书记张先锋兼任。而王武佟则被免除官职，下一部的位置有待商议。而徐海峰的清新公司，则被罚款一千万元。看到这一条新闻，沈一甚是欣慰啊。吴森林终于滚蛋了，而王武佟也被撤职了，至于徐海峰，罚款一千万，不错不错。

　　当天晚上，沈一就和计节一起吃饭庆祝。

　　饭桌上，计节不由拿沈一的那幅思想者来调侃他。

　　弄的沈一鼻子都气歪了，心想以后肯定要好好打小囡囡的屁股，将我画的那么搞怪。

　　可是就在沈一刚刚产生了这个想法的时候，上官如云突然给沈一打了一个电话，让沈一赶紧赶到东凉故居。沈一二话不说就杀了过去，到了之后沈一才明白，原来道教协会的那些人将沈一的清颜健身术的事情给宣传了出去，现在各大门派要联合讨伐沈一，讨伐清颜健身术。

　　沈一听了之后，不由咂舌。

　　这一下难道是要出事儿？

　　上官如云却详细的告诉沈一，真要出事儿了。

　　这一次道教协会联合的门派有崆峒派，齐云山，鬼谷派，三清山。

　　联合了这四个门派一起讨伐沈一，这四个门派尽管不如龙虎山一样闻名遐迩，可是在修真界拧成一股力量，也极为恐怖。沈一听着上官如云的话，一下子就紧张了，抬起头看着上官如云，问她：“现在怎么办？”



　　第二百七十七章 正义

　　沈一到不是害怕，而是没了主意。以前都是沈一找别人麻烦，或者是找沈一麻烦的都是坏人。现在被几个大门派联合讨伐，弄得跟沈一像是坏人一样，而且以前不管怎么说，沈一多多少少还有机会打赢那些坏人，可是现在让沈一以一人之力挑战四大门派，沈一还真不感觉自己的主角光环有这么牛逼。

　　上官如云看着沈一，一双杏眼中充满着坚定，她按住沈一的肩膀，问沈一：“你创造清颜健身术，是为了什么？”

　　沈一抬起头看了看上官如云，说：“为了让天底下所有人都不再受病痛折磨，为了所有人都能够健康长寿。”

　　“你这是造福黎民的事情，你为什么要怕？”上官如云反问了一句，沈一脑袋一怔，抬起头看着上官如云的眼睛，深吸一口气说：“我明白了。”

　　沈一是为了造福黎民，他们凭什么来讨伐沈一？其实说简单一些，沈一间接性的触及到他们的利益了。沈一公开授课呼吸吐纳方法，和修真类似，这样以来那些靠着世人供奉香火的修道者没了苦主，赚不来香火钱，难以为继生活。他们可能让沈一这么发展下去？

　　这世界上，别管是再厉害的修真者，那都是需要香火钱的。

　　哪怕是飞升到仙界的仙人，他不也需要香火钱来打点仙界的人际关系。可是现在沈一横插一脚，来了一个全民强身健体微型修真。间接性的打破了他们的垄断模式，这样以来，沈一触犯到利益的那些人，能饶了沈一？

　　想明白这些之后，沈一倒也不紧张了。兵来将挡水来土掩，他们再厉害，也不敢冒天下之大不韪杀了沈一不是。

　　……

　　大约是过了三天后，四大门派的讨伐团就到了春城。

　　接到消息，崆峒派这次来了两个人，是师兄妹两个人，合成为崆峒双煞，这两师兄妹自小修炼双修功夫。师兄燕长卿修为达到金身，而师妹燕辛烷更是达到了可怖的元婴。而齐云山也来了两个人，是一老一少，齐云英和齐小强。齐小强修为刚过辟谷，齐云英则达到了可怖的出窍境界。鬼谷派来了一个人，禹寒，鬼谷门奇门遁甲第三十六代传人。而三清山也只来了一个人，宣三青。宣三青看上去十分面善的年轻人，可是修为在这四大门派中最为高强，达到了分神境。

　　四大门派一共来了六个人，六个人组成的讨伐团到了春城之后，随之而来的就是修真江湖上那些八卦党们。这些人就是哪里热闹往那里钻，现在四大门派将矛头瞄准了十二门，他们自然要来观摩观摩。

　　沈一得知这个消息之后，颇有些无奈。先不说三清山来的宣三青，就是崆峒派的燕长卿和燕辛烷他都打不过啊，更不要提精通奇门遁甲的禹寒了。恐怕沈一能够打得过的人也就只有齐小强了。

　　不过他们都自诩是名门正派，所以并没有一到春城就准备杀过来灭了十二门。而是先到了春城道教协会，被那里的领导请去喝茶去了。其实这件事情还挺麻烦，因为清颜保健公司不是沈一一个人的，里面还有计节的股份。而计节背后是计文强，计文强尽管没有修为。

　　但是人家的身份在那里，做门派，走江湖，玩修真最重要的就是和庙堂打好招呼。道教协会尽管只是一个摆设，但是国安局和国家秘密行动处可是养着一批专门惩治修行者的人，他们可不敢随便吃罪计文强。

　　……

　　在春城某座茶园中，四大门派和道教协会副主席顾仁思聚在一起。

　　桌子上面泡好了极品雨前龙井，四大门派的六个人都没有说话，顾仁思却说：“各位道友能来此喝茶，是给了顾某面子。这沈一不合规矩，将修道仙术随便授予闲杂人等，这是坏了修真界中的规矩。各位道友都是英雄豪杰，能来此一起讨伐十二门，可谓是修真玄门一大幸事。”

　　燕长卿六个人听了这话，并没有说话。燕辛烷甚至还将茶喝的吸溜响，似乎根本没有将顾仁思放在眼里。顾仁思清了一下嗓子，说：“各位道友，我们这次志在讨伐沈一，与计节无关，所以各位道友还请放心，并不会影响大家的前途大业，相反各位还会名垂青史。”

　　顾仁思一番话，这六个人已经明白了。

　　感情这次只是讨伐沈一来了，至于沈一手下的清颜保健品公司，他们没办法讨伐。顾仁思又是虚头巴脑说了半天废话，这才请六位道友住下。燕长卿和燕辛烷住在一个房间里面，用过晚饭之后，他们两个就坐在房间的床上，双方身上衣服一丝不挂，燕长卿抚摸着燕辛烷的肌肤，说道：“你说这次，我们来春城，是对是错？”

　　燕辛烷也抚摸着燕长卿的身体，娇美的眉头蹙起道：“顾仁思想要借刀杀人，而我们也想要当这把刀，然后利用顾仁思后面的势力杀人。顾仁思受人所托，而我们则是为了自己。”

　　燕长卿笑了笑，握住了燕辛烷胸前的一对玉兔，说道：“师妹，你的心智果然高超。不管是齐云山，还是鬼谷派，哪怕是高来高去的三清山，只要十二门发展起来，就没有咱们的活路，所以我们要在他还在萌芽的时刻，就将他们掐死在襁褓之中。”

　　燕辛烷抱住了燕长卿，他们两个的双修术十分特别，现在他们两个的周身都充盈着红色的光芒，将他们两个笼罩其中。燕辛烷脸上带着一抹妩媚风情，说道：“师兄，你想过没有？如果失败了，会怎么样？”

　　燕长卿突然一怔，燕辛烷就扯了一下他，让他继续。

　　燕长卿这才继续动作，不过却总是分神。

　　最后他说：“不成功则成仁。”

　　沈一发展的太过迅速了。俗话说，匹夫无罪怀璧其罪。沈一发展这么快，容易招人眼红。但是如果沈一不做出格的事情，倒也不会有人敢打上门。可是现在因为清颜保健品，他们有了讨伐沈一的理由，所以这一次，可以说是一次有组织的谋杀。

　　……

　　燕长卿和燕辛烷双修的时候，道教协会的副会长顾仁思去见了一个人。江浙徐家徐海峰，徐海峰在清新保健品公司的事情冷静下来之后，就又偷偷回到了春城。经过这半个多月，他身上的伤也好的七七八八。只不过那一条腿，看上去还是有些瘸。

　　这次的事情，就是徐海峰托顾仁思所做。对于社会顶层人来说，知道修真界已经不足为奇了。不过修真需要从小开始，更需要投入巨大的时间和精力，所以他们大多数都没有修为。但是有钱能使鬼推磨，他可以用钱，用利益，来纠集一群想要沈一命的人，这样就可以杀人灭口了。

　　顾仁思将事情对徐海峰说了一遍之后，顾仁思就离开了，离开之时，他手中多了一枚蓬莱派著名的蓬莱仙药，可以延年益寿，强身健体。

　　徐海峰站在窗前，看着远方的黑夜，脸上露出了狰狞的笑容。

　　在他的身后，那个在孔龙江会所里面出现过的女人婉心站在那里，袅袅婷婷，正如同她的名字一样，十分温婉。徐海峰转过身，露出了瘆人的笑容。

　　……

　　满嘴的仁义道德，实则全都不如屠狗之辈。

　　虚伪，势利，利益，阴暗。这就是沈一对这所谓的四个讨伐门派的评价，可是当传出消息他们要讨伐自己的时候。沈一还是有些担忧，毕竟从实力上来说，实力悬殊实在太大了。即便是加上上官如云，这一次胜算也不太多。可是让沈一卷铺盖跑路，那沈一可就成了一个大恶人了。

　　行走江湖最重要的就是名声，沈一的名声尽管不好，但是还当得上是正义两个字。如果现在沈一跑了，那么沈一可就真坐实了随便传授修真法术的罪名了。所以沈一和上官如玉商量之后，决定迎战。

　　上官如云对沈一说了这么一段话，让沈一瞬间充满了斗志昂扬。

　　不要去管前方的路又多么黑暗。

　　你就是光亮。

　　向前跑。

　　去照亮黑暗。

　　向前跑。

　　去迎接未来。

　　金戈铁马的男儿。

　　折戟沉沙的汉子。

　　哪怕是输。

　　也要站着。

　　输在战场上。

　　躺在忘情川。

　　因为。

　　你代表正义。

　　……

　　像是一首现代词汇的东西，却让沈一明白了。原来上官如云眼中的男人，就是战场上睥睨天下的男子汉。是醒掌天下权，醉卧美人膝的英雄。更是铁骨柔情的大侠，他那铮铮铁骨永远屹立在天地之间。唯有正义，能让他下跪。

　　唯有情，能让他落泪。



　　第二百七十八章 关帝上身

　　顾仁思约见沈一的地方还在关帝庙，沈一在进去之前，在庙宇前面的关帝像下参拜了一下。

　　站在沈一身后的上官如云，轻笑道：“关二爷或许会保佑你。”

　　沈一有些无奈，看了一眼这时候还有兴趣开玩笑的上官如云，无奈道：“他只要不杀了我，就好了。”

　　上官如云朝关帝像稽首，然后就和沈一并肩走进关帝庙。

　　在关帝庙的后面，四大门派的六个人和顾仁思早已经坐在一起等候着了。见到沈一来了之后，现场气氛先是一凝，然后顾仁思就站了起来，笑呵呵的朝上官如云和沈一迎了过来：“上官道友，沈道友，别来无恙，别来无恙。”

　　上官如云和沈一也都笑着打招呼，两人坐下之后，顾仁思就十分客气地说：“上官道友，沈道友，今日请你们前来，是为了商讨一下清颜保健公司的事情，根据规定呢，这件事情本应是我们道教协会管理，可是由于崆峒派，齐云山，鬼谷派，和三清山四个门派也都愿意帮助管理这件事情，所以每个门派就派一两个人，前来监督此事，你看意下如何啊？”

　　沈一轻笑着说：“随便，你们安排就行了。”

　　顾仁思呵呵一笑，将燕长卿，燕辛烷，齐云英，齐小强，禹寒，宣三青给沈一介绍一遍。然后这才说：“沈道友，你旗下的清颜保健品中的呼吸吐纳与修真中的小周天颇为相思，不知可否是根据小周天演变而成啊？”

　　沈一也不骗他们，笑意十足道：“不错，正是由小周天吐纳演变而成。”

　　顾仁思呵呵一笑，十分客气道：“那沈道友可知我修真界不能随便向世人传授修真法门吗？”

　　沈一又点了点头道：“知道。”

　　顾仁思又笑了笑说：“既然知道，为何犯呢？”

　　沈一笑着道：“所谓不能传授修真法门，在我看来，就是一派胡言。故作玄虚欺骗世人，中饱私囊。无外乎不就是为了钱财，才让修真看上去那么神秘，我所传授的只不过是一套小周天呼吸吐纳办法，这样可以帮助世人不得病，不生病，在现在亚健康白领中，很有成效，就因为触及你们的利益，你们就要讨伐我？可知我说得对吗？”

　　沈一这一番话，如同子弹一样，打在他们的身上。而在桌子下面，沈一握着上官如云的手，手心里面全都是汗水。面对这么多人，沈一怎能不害怕呢。可是面对仙子姐姐的力挺，沈一也只能强装镇定。

　　而顾仁思等人听了沈一的话之后，全都是大吃一惊。

　　随即顾仁思哈哈大笑，抚摸着胡须说道：“可笑，可笑，我们有何利益？沈道友可知违反修真戒律的规矩吗？向世人传授修真法门，是要经受五雷轰顶之罪，废除所有修为，永远不得踏入修真界。”

　　沈一眼睛观察着四大门派那六个人，牵着上官如云慢慢站了起来，讥笑道：“说白了你们不就是想要讨伐我，没必要给我戴这么大一个高帽子，如果我真的有违天道，上天自会降下五雷劈了我，可是现在，上天没有降下天谴，所以，你们在说谎。”

　　顾仁思面红耳赤，旋即哈哈大笑，对四大门派的六个人道：“诸位道友，还请帮道教协会一个忙，铲除这个妖孽。”

　　沈一眼看局势不对劲，带着上官如云连连后退。四大门派那六个人也立马欺身上前，将上官如云和沈一团团围住。其实真正能战斗的人只有四个，燕长卿，燕辛烷，和齐云英，以及宣三青。齐小强只不过是跟着齐云英过来混经验刷副本的，而禹寒则精通奇门遁甲，斗法倒不是那么精通。

　　可是这四个人无论是那一个，沈一都打不过。

　　沈一唯一能交手的人恐怕也就只有燕长卿了，金身境界。恐怕沈一能和他打个平手，当然前提是沈一出全力，他出八成力。至于燕辛烷，齐云英，和宣三青。想都不用想，人家随随便便一个法术就能让沈一去死。毕竟修为等级在那里摆着，想要越级杀人，难啊。

　　而且这几个人还都是精英，并不是那种江湖败类。他们当中，每一个人的修为都十分深厚纯正。上官如云尽管达到了分神境界，但是宣三青也达到了分神境界，两人互相持平，所以尽管有上官如云在身边，沈一照样没有任何安全感。

　　而且如果他们一起集火上官如云，再加上禹寒的奇门遁甲，估计上官如云都有可能小命不保。可以说，接下来开始的将是一场恶战。沈一倒吸了一口冷气，看着这四个人，他们分别从手中取出法宝，燕长卿的法宝是一把扇子，而燕辛烷的法宝则是一副拳套，而齐云英的则是一条鞭子，至于宣三青，他的则是一把三清剑。

　　上官如云则取出玄云子留给她的青玉玄剑，沈一祭出紫钗剑。

　　最先动手动的竟然是齐云英，他挥舞着长鞭就朝沈一打了过来。沈一赶紧后退，鞭子末梢擦着沈一的脸颊就呼啸而过，沈一十分确信这一鞭子如果打在自己身上，定是皮开肉绽。齐云英动手之后，燕长卿和燕辛烷也不甘落后。一拥而上，和上官如云沈一交战到一起。

　　可是让沈一诧异的是，宣三青竟然站在一旁，纹丝不动。

　　而禹寒也有时布置两个奇门遁甲术，来坑害沈一和上官如云。沈一心中有些愤怒，可是由于宣三青的不作为，场面并不是那么难缠。两人互帮互助，在这场乱斗之中，尽管处于劣势，但是却也并没有受什么伤。

　　唯独齐云英的鞭子十分难缠，不过在上官如云的四两拨千斤之下，倒也不显得那么重要了。

　　几个回合下来，崆峒派的燕辛烷急了，转头看了看站在一旁笑吟吟的宣三青，怒道：“你怎么不上？你来干嘛呢？”

　　宣三青露出一个阴霾笑容，笑着说：“不急，我就是感觉周围有一股玄妙的味道。”

　　燕辛烷呵呵冷笑，转身又投入到战斗当中。宣三青抬起头看了看天空，笑着说：“还不出来？有意思。”

　　说完，他刹那间冲到人群当中。虎啸之间，一掌打在沈一后背上面，沈一整个人横着就飞了出去，后背如同一列火车撞过一样疼痛。没办法，宣三青的修为太高，沈一这样的修为到他的面前，根本不行。有了宣三青的加入，战局一下子明朗了起来，沈一和上官如云眼看着就要败。

　　而此时，隐藏在暗中的林芝双拳紧握。

　　她刚才施了一个法术警告宣三青不要轻举妄动，可是没想到宣三青还是上了。眼看着沈一就要败，林芝再也忍受不了，摧枯拉朽，气吞万里一样冲了出来，刹那间太阳被云层遮住，整个大地陷入一片茫茫黑暗之中。

　　她现在出来极度危险，上一次九尾妖狐的事情刚刚过去。她如果出来救沈一的话，肯定要曝光自己的身份，可是为了沈一，林芝不能就这么袖手旁观下去。她飞升到空中，以睥睨天下的姿态看着下面的众人，幻化为万兽之王，嘶吼道：“放了他们。”

　　一群人抬起头，看着林芝，具是惊讶。唯独宣三青呵呵冷笑，朗声道：“前一阵时间，春城天降异象，定是有人修炼成妖，现在看来，是你这只大狐狸精了。”

　　沈一也站了起来，看着空中周身泛着各色气旋的林芝，倒吸一口冷气。其实上一次以来，沈一也想过林芝会不会被狐狸精吞噬修为，只不过沈一一直没有找到证据，而且他也不经常和大狐狸精姐姐在一起暧昧，所以并没有深入了解。可是此时，他却再也抑制不住激动。

　　上官如云走到沈一身边，对沈一说：“别激动，狐狸精没有吞噬她的精神，反而被她以精神力吞噬了狐狸精的修为。”

　　沈一怔了一下，看着上官如云说：“你早就知道？”

　　上官如云摇了摇头道：“我以前只是猜想，现在才算是真知道了。”

　　沈一悬着的心放了下来。

　　大狐狸精姐姐单手一挥，一颗狐珠出现在手中，刹那间他的周身出现无数的狐珠，狐珠闪烁着淡青色的光芒。她大喝一声，狐珠朝地上发射过来，燕长卿，燕辛烷，齐云英，禹寒尽数被打中，倒在地上不能起来。但是唯独宣三青躲了过去，他呵呵冷笑道：“你这狐狸精，今日宰到我的手上了，看我屠你狐狸之魂，夺你狐珠，要你小命。”

　　宣三青说完之后，就从手中取出一根金针，金针上附着上他的修为，直接没入自己的眉心。然后金针刹那间消失在他眉心处，随之地面都在静静颤栗，关帝庙又一次经受了重创，颤栗的源头来自于关帝庙外面的那一尊关帝像，在宣三青的意念之下，那一尊关帝像竟然走动了起来，大踏步走到宣三青跟前，手中的青龙偃月刀熠熠生辉，此刻，这石头疙瘩上面似乎有了生命力一样。

　　上官如云失声惊骇道：“不好，他早有准备，要借助神力屠杀林芝。”

　　沈一吃了一惊，问道：“怎么回事儿？”

　　“关羽镇压狐狸精真身多年，九尾妖狐遇上关羽会产生神威，神威会镇压九尾妖的修为，九尾狐到时会施展不出法术，而宣三青早在来之前，就准备好了所需要请关二爷现身的金针招魂。”上官如云给沈一解释。

　　沈一听着这些，脑袋都大了，看着天空中的林芝，突然发现他竟然产生了一丝惧怕。沈一手心一紧，不知道该怎么办。而此时，那尊足足有三层楼高的关帝像发话了：“谁敢一战。”

　　声若洪钟，气吞万里如虎。

　　关二爷，如同一座大山一样，不可逾越。



　　第二百七十九章 亿万星辰中寻找你

　　在关二爷那一声虎啸之下，林芝飘摇着落在地上，整个人脸色有些煞白。似乎是被关二爷那一声极具穿透力的虎啸给震慑了，其实她不是九尾狐的身体，但是她的修为来自于九尾狐，所以对于关二爷的震慑，实在无力抵抗。

　　沈一赶紧上前扶着她，看着脸色有些煞白的林芝，有些心疼。

　　林芝则尴尬一笑，然后就站了起来，扫视现场所有人，唯独没有去看那尊被宣三青控制着的关帝像。上官如云沉吟一会儿，转身对林芝道：“现在只有一个希望，那就是让九尾妖狐获得真身，你与九尾狐共存一体，幻化为九尾狐形态，你就可以与关帝像一战了。”

　　真身！

　　林芝瞳孔紧缩了一下，瞬间想到了关帝像下面的九尾狐真身。可是林芝心中也产生了一丝落寞，其实她早就可以来盗走九尾狐的真身。但是她并没有盗走，因为如果她一旦得到九尾狐的真身，就不再可能生育。因为那时她将成为一只真正的狐狸，而不是大狐狸精姐姐。人妖情未了，听上去多么凄美啊。可是如果生育出来的孩子也是一只小狐狸，那么沈一还能接受她？

　　林芝毕竟不是狐狸，她是个人啊。

　　这一刻，她犹豫了。

　　可是宣三青却不会犹豫，人们想要获得修为，除了修炼之外还有一个办法。那就是斩杀妖魔。像九尾妖狐这样的妖魔，杀一个获得的上天恩赐肯定不会少，到时一跃升个一级是绝对没有问题。所以宣三青控制着关二爷就朝林芝冲了过去，沈一刚想让林芝别上。

　　林芝就喝了一声，整个人冲了上去。

　　单手幻化出一颗狐珠，打在关二爷的青龙偃月刀上。可是效果却只有泛泛，青龙偃月刀上根本没有丝毫波澜，而她却被关羽一刀斩在柔弱的身体上面，整个人赶紧后退，身受重伤。

　　关羽在宣三青的控制下，欺身上前，朝着林芝就一刀砍了下去。林芝赶紧后退，关羽的刀上有神力，所以别管修为再高，都不可能逃脱关羽刀锋下的厚重。在又一次的重击之下，林芝被刀柄给挑飞起来，落在地上，口中吐出一口鲜血。林芝的修为现在全被关羽用神力锁在身体里面，根本无法行动，所以才会这么惨。

　　沈一见状立马飞奔上去，护在林芝跟前，对她说：“你干嘛这么拼命啊。”

　　林芝摇了摇头，说：“不是，我逃不了，他今天要杀了我。”

　　沈一心头一惊，上官如云也紧随而来，在林芝胸前点了一下，林芝气色好了许多。现在场上的局势完全扭转，宣三青利用九尾狐对于关羽的害怕打败了林芝，而且今天的目标也从沈一身上转向了林芝，沈一看着眼前巍峨耸立的关羽，气愤的站了起来，指着关帝像就骂了起来。此时，沈一真切的体会到了自己的渺小与无助。

　　他只能以谩骂，来表达自己的弱小。

　　可是他的面前，却是一个石头疙瘩，没有任何神情。他看着眼前的沈一，一刀劈了下来，气吞万象，沈一只感觉劲风扑面，整个人随着气浪就飞出去老远。林芝看到这一幕，整个人突然一怔，旋即就又冲了上去。她这一次不和关帝直接接触，而是飞到了关帝像的后面，然后幻化出一团狐火，直接往关帝像的头上打过去。

　　关帝像颤栗了两下，剥落下来许多石块，可是下一刻，关二爷转过身，怒视着林芝，手中的青龙偃月刀闪闪发光，一刀劈下来，并未劈中林芝，但是气浪却将林芝吹飞，撞在一旁的墙上，再一次吐出一口鲜血。

　　上官如云也气愤无比，冲上去和关帝像纠缠在一起。

　　现场的人全都傻眼了，最傻眼的莫过于顾仁思。他怎么也不会想到现场会变成这么一副不可控的场面，只不过现在看来，对于他挺有利。不但能够杀了沈一，而且还能够宰了九尾狐，这可是大功一件啊。他说不定也能够去掉头上那个副字了！

　　而燕长卿等人，更是睁大了眼睛看着这一幕。他们的修为和宣三青差了不止一个档次，难得见这样的场景。

　　对于沈一来说，这简直就是命苦啊。原本以为林芝能救了他，结果林芝却也陷入困境。现在三个人就好像是一条线上的蚂蚱，似乎是蹦跶不了多久了。又是一个回合，上官如云也被关帝像给打飞了。

　　沈一心中有些愤怒，看了看身边的林芝，就对她说：“我们一起去杀宣三青，只要杀了他，就可以了。”

　　林芝眸子一怔，点了点头。

　　上官如云和关帝像缠斗的时候，沈一和林芝猛然之间朝宣三青冲了过去，此时宣三青正在控制关帝像，分身乏术，肯定不能释放出来法术阻挡二人。可是就在沈一和林芝以为即将就要得手的时候，宣三青突然之间飞了起来，落在关帝像的头上，整个人默念一声不知名的咒语，他的身影就消失在空中。

　　沈一大吃了一惊，林芝惊呼道：“完了，他早有防备，现在和关帝像融为一体了。”

　　沈一倒吸了一口冷气，不知道该怎么办了。

　　面对着咆哮而来的关帝像，沈一和上官如云林芝三人站在一起。上官如云和林芝怒喝一声，就冲了上去，可是很快两人都被打飞。宣三青不顾一切冲到林芝的跟前，作势就要用青龙偃月刀斩杀林芝。可是这时候，沈一却挡在林芝的面前，看着眼前的关帝像，整个人岿然不动。

　　不知道为什么，此刻沈一想到了上官如云曾经说过的那段话。

　　哪怕是输，也要站着。

　　沈一看着如同一个石头疙瘩一样的关帝像，什么也没有说，没有谩骂，也没有叫嚣，只有冰冷到极点的眼神。

　　宣三青并不会因为沈一的眼神而停留手上的动作，他控制着关帝像，用关帝爷手上那把青龙偃月刀释放出如同狼吼虎啸一样的声音，朝着沈一和林芝劈了下来。这一刻，沈一没有躲，也没有退，而是岿然不动。

　　远处传来上官如云的呼喊，可是沈一却依旧一动不动，挡在林芝的面前。

　　林芝看着沈一的背影，泪流满面。

　　从最开始，她就喜欢这个男人的玩世不恭。可是她最喜欢的，还是这个男人在危急时刻，站在她面前的那种刚毅勇猛。每一个女人，都希望拥有一个这样的男人，她也不例外。不过此时，她不再犹豫，她释放出身体中的九尾狐阿玉的灵魂，阿玉一出现之后，整个人就朝着关帝像的基座那里飞了过去。

　　这只狐狸精在空中盘旋，整个关帝庙都在隆隆作响。宣三青停下了手中的动作，沈一也反应过来，看着周围的异变。

　　突然之间，宣三青朝着大门外跑了过去。众人也都赶紧跟了过去。等众人到了之后，一个如同芙蓉出水一样的美丽女子已经出现在空中，雷电肆虐，狂风乍起。那个美丽女子猛然之间，幻化成一只美丽妖狐，身后的九条火红赤尾让人不寒而栗。

　　而在沈一的怀中，林芝的身体慢慢变成了亿万光点，萦绕在沈一周围。光点如同时光之神的拉力一样，袅袅婷婷。沈一想伸手去触摸，可是这些光点却全都汇聚到了九尾狐阿玉的真身上。

　　不知道为什么，这一刻沈一感觉到有一种无尽的落寞感席卷而来。

　　他看着眼前这个陌生女子，不知道该叫她林芝好，还是该叫她九尾妖狐。

　　而就在沈一犹豫的这一刻，拥有真身的九尾狐与林芝合体。整个人嘶吼狂笑着飞到空中，天空中隆隆作响。在乌云之下，太阳慢慢照耀出来，太阳由远而近，往下飞驰。待到近些之后，才发现原来那不是太阳，而是一团巨大的狐火。在场人无不惊骇，宣三青更是赶紧驱使着关帝像逃离。

　　可是那团狐火在距离地面还有五百米的时候，刹那间分散成几股。

　　最大的一股朝着宣三青就飞驰而去，狐火撞击在石头上面。关帝像碎成渣滓，而宣三青更是直接消失在空气之中，化为一缕青烟，连一点骨灰都不剩。其余的人也各又伤亡，可是这一切，沈一却不再那么关注了。他看着空中的九尾狐，心中不知道该说些什么。

　　而在空中的九尾狐却望着沈一，最终还是没有下来。飞驰而去，九尾狐出世的消息，用不了一天就会传遍整个华夏大地。其实林芝并没有消亡，正如同以前九尾狐的真身被林芝所控制一样，现在林芝的神识也寄生在了九尾狐的身体中，而且她们两个思维互通。

　　并没有谁强谁弱之分，远走后的九尾狐阿玉问林芝：“你为什么不去和他说清楚。”

　　林芝在心中对九尾狐说：“说不清楚，你的外表终究不是我，我的外表终究不是你。”

　　“你知道，只要他能够超脱三界，就能够帮你恢复肉身，你为什么不告诉他。”阿玉又问。

　　林芝没回答。

　　所以在九尾狐的躯体上面，她的面部表情是又笑又哭，就好像是已经傻了一样。

　　而沈一，何尝不是这样呢。

　　林芝用自己的肉身，成就了九尾狐，同时也救了他自己。沈一不知道该说些什么，望着乌云散去的天空，有一种压抑的感觉。上官如云走上前，对沈一说：“走吧，林芝并没有死，他只不过是失去了肉身，现在神识全都寄托在九尾狐的体内，你只需要努力，就能够让林芝回来。”

　　沈一抬起头看了看上官如云，无奈苦笑。沈一已经不再是以前那个小沈一了，面对这样无奈的事情。他不会再悲愤，不会再无奈，不会再怨天尤人，而是勉励自己，努力再努力。

　　不过沈一最先做的事情就是，将并没有死的顾仁思一刀杀了。

　　这个天杀的老贼，饶了他就是留着后患，沈一并不心狠手辣，但是面对敌人，沈一从来不会心慈手软。对于敌人的心慈手软，就是对于自己生命的放纵不管。沈一走出去老远，回身看着破败的关帝庙。放声大笑，指着老天爷说道：“原来所谓的天公正道也不过如此，哈哈，老天爷，我早晚有一天，要登上你的凌霄宝殿，看一看你到底是一个什么样的人。”

　　这一次，上官如云没有拦着沈一。

　　而是陪着沈一呐喊：“老天爷，你个王八蛋。”

　　远处的天边降下咔嚓巨雷，似乎昭示着夏季的暴风雨要来了。可是这两个修道人士，却还在这里咒骂上天，他们大胆，他们豁达，他们更无所畏惧。因为他们的心中有天公正道，而老天爷，却没有。



　　第二百八十章 徐海峰的杯具人生

　　或许吴仙草的离开能够让沈一疯魔半个月，可是这一次林芝的幻化，却只会让沈一沉思一天。不是沈一无情无义，也不是沈一对林芝不关心，而是沈一懂。有些时候，有些事情，既然已经发生了，既然没有办法改变，那就随着事情走下去，去努力，去拼搏，去成功，去改变。

　　而不是抱怨，更不是怨天尤人。

　　事情来的很快，走的也很快。四大门派被林芝重伤之后就都灰溜溜离开了，至于顾仁思和宣三青，则彻底葬身在关帝庙下。道教协会对于这件事情不闻不问，三清山则是愤怒不已，可是错在宣三青，而且杀了宣三青的人是九尾妖狐，也不是沈一。

　　所以并没有人来找沈一寻仇，可是九尾妖狐现身的事情，却传遍了整儿华夏大地。刹那间，无数的修真门派都注意到了这件事情。甚至就连龙虎山都传出消息要活捉九尾妖狐，也几乎就在同时。传来消息九尾妖狐远渡太平洋，去了日本。

　　这下，这群修道人士也不敢猖狂了。纷纷骂骂咧咧，但是没有一个人要说去日本灭了林芝。

　　沈一得知这个消息之后，喜忧参半。心里面有着一股说不出的味道，只感觉现在的自己很弱小。根本触及不到林芝的那个层面，更不要提能够挡在她的面前，对天下世人说，谁敢杀她，先过我这过。男人要有勇气，可是如果一味装逼，那就是傻逼了。

　　沈一可不是一个傻逼的人。

　　可是，有一个人，是真傻逼了。

　　……

　　关帝庙的事情传到徐海峰的耳朵中，徐海峰整个人都傻眼了。他赶紧离开家里，躲在春城某个五星级酒店里面，住了三天之后。见没有人找到她，才心安理得出了一口气，回到自己在春城的房子里面，兴致有些不错，但是同时他却发现，婉心不见了。

　　而且他还在桌子上面发现了一张化验单。

　　这是一张特殊的化验单，在化验单的上面有这么四个字母：AIDS！

　　他十分熟悉这四个字母是什么意思，艾滋病！

　　这是一张艾滋病的化验单。

　　而在化验结果上面，结论是婉心得了艾滋病。而他本人曾多次和婉心有过性行为，徐海峰感觉到胸口很压抑。他不相信，他二话不说下楼开车到了医院，当即就化验血液，检查艾滋病。医生告诉他结果在两天后才能出来，他落寞的离开了医院，在等着医院的判刑。

　　徐海峰回到家里，越想越后悔，越想越害怕。脑海中很乱，不知道自己在做些什么，也不知道自己想要写什么。就这么浑浑噩噩渡过了两天之后，他接到了医院的通知。

　　他去领化验单的时候，医生郑重的将他叫到了病房里面。先和他谈心，然后又和他说生命的未来，徐海峰十分不耐烦，一拍桌子怒吼道：“快他妈将化验单交出来，在他妈废话老子杀了你。”

　　医生被吓了一跳，赶紧将化验单交出来。徐海峰看了一眼，瞬间就瘫软在地上。化验单上面的结果是，他得了艾滋病。他坐在地板上面，双腿都在打颤，裤裆里面传来一股尿骚味儿。他顾不得得体，爬过去抱着医生的大腿，哭嚎道：“医生，你一定叫救救我，你一定要救救我。”

　　刚才被徐海峰一阵怒吼的医生有些不满，不过他的医德还算好。于是就又继续给徐海峰讲生命的意义，这一次徐海峰听进去了，听到最后，泪流满面。他突然很后悔，为什么自己要前半辈子要那么纵情花丛呢，如果不是自己花心，自己也不会落到今天的下场了。

　　如果不是自己花心，也不会被婉心勾引了。

　　想到合理，徐海峰突然怔了一下。

　　口中念道：“婉心！”

　　徐海峰心中突然想到了那个婊子，他爬了起来，不顾医生的阻挠。离开了医院，去洗了个澡，换了一身衣服。找到了孔龙江，让孔龙江给他找到婉心，孔龙江怔了一下，脸上笑着说：“这是怎么了？婉心不是被您给带走了吗？”

　　徐海峰走过去揪着孔龙江的衣领，怒气冲冲说：“你他妈废什么话，我让你给我找，你就给我找。”

　　孔龙江好歹在道上混了十几年了，那里被人这么对待过。旁边的保镖当即准备上来，可是孔龙江却挥了挥手，让他们停下脚步，然后自己腆着脸说：“行，我这就给您找婉心，我让所有人都在春城找婉心。”

　　孔龙江在月牙湖湖心小筑上面找到了婉心，婉心住在那里的房子里面，孔龙江找到她之后，她穿着大红色嫁衣，已经死了。自己割断了脖子，血流了一地，将地板染成殷红。孔龙江在婉心的身边，发现了另一张AIDS检查书。孔龙江沉思了一会儿，果断让人封闭消息，然后他亲自回到了会所里面。

　　如果让人知道在他的会所里面发现了AIDS，那么他的名声肯定要毁于一旦。不过现在这件事情只有他和徐海峰知道，孔龙江仅仅是犹豫思考了一下，就想到了一个办法。他立马驱车到了徐海峰的家中，将婉心的死讯告诉了徐海峰。徐海峰愤怒不已，当即就揪着孔龙江的衣领，不让孔龙江走。孔龙江则气急败坏道：“我有办法治你的病。”

　　徐海峰怔了一下，赶紧请孔龙江坐下。

　　孔龙江喝了一口茶，说：“我听说啊，就你前一阵那个死对头沈一，是个活神医，他都能治好癌症，艾滋病，他应该也能治，你去找到他，好好给他道个歉，然后让他帮你治病，应该就行。而且你前妻不也和沈一关系挺不错嘛，让你前妻给你求情。”

　　徐海峰现在已经几乎快疯了，只要是能治病的办法，他都愿意试试。他渴望的看着孔龙江，问道：“真能治？”

　　“能！”孔龙江点了点头，十分诚恳的说：“我以前听说一个小姑娘马上就要死了，结果被人家沈大夫给一根银针治好了，你想想，那才只是个孩子，而且好像还被人下了什么毒，那都能治好，更何况是你的病呢。”

　　徐海峰神情一怔，他知道沈一治好小囡囡的事情。现在被孔龙江提起，心中更加笃定了沈一能够治好他病的想法。他豁然站起，孔龙江问他：“你干嘛去啊？”

　　徐海峰边穿外套，边说：“我去给他道歉去。”

　　徐海峰很快就离开了，孔龙江呵呵笑着，说了一句：“你让人家的情人远走东瀛，人家能放过你？”

　　对于这个社会上层的人来说，有些秘密，已经早已不算是秘密了。比如说，现实真的存在修真界。

　　徐海峰开着一辆雷诺，就到了清颜保健公司里面。他在公司里面找到了计节，计节十分不待见他，二话不说就想赶走他，可是他却噗通一声给计节跪了下来。哭诉着将自己得病的事情全都说了，计节怔了一下，看着如同丧家犬一样的徐海峰，心中有些得意。

　　她笑着说：“你得了艾滋病，来找我干嘛？这是绝症，治不了。”

　　徐海峰啜泣了一下，擦了一下鼻涕说：“不是绝症，沈一能治，沈一真的能治。”

　　计节呵呵一笑，说：“艾滋病！徐海峰，你没疯吧。艾滋病能治疗？”

　　徐海峰将孔龙江的那套说辞拿了出来，计节听了之后，心中也泛起了嘀咕。计节并不是滥好人，她对徐海峰只有恨，一点同情都没有。但是归根结底她还是个女人呀。而且徐海峰说的似乎是有那么几分道理，计节刚想答应，徐海峰就说：“计节，你放心，只要你让他将我的病治好，我一定亲自去日本将林芝请回来，一定。”

　　这一句话，让计节提起了警惕。前两天的关帝庙之战她可是知道，事后她也为沈一担心过呢。现在听徐海峰这么说，似乎这件事和他有关？计节眉头蹙起，问他：“到底怎么回事，快点给我说。”

　　徐海峰将事情的经过告诉了计节，计节听了之后，脸上泛起了阴云。他挥了挥手说：“滚蛋，哪怕你死了，我们也不会救你。”

　　说完，他就让保安将徐海峰给架出去。

　　徐海峰在公司门口哭诉了半个小时，最后见实在无望了，他才上了汽车，他刚离开。沈一就开着车到了公司，沈一这两天心情已经恢复了，原因很简单嘛。何大美人为了补偿沈一，天天拉着他一起腻味，有这么个妖精在身边，沈一想难过都难。

　　沈一走进电梯，到了公司楼层。迎面秘书小姐就跟沈一打了个招呼，沈一笑眯眯的看着胸罩换成杯托式的秘书小姐，笑着说：“不错，这下解决了你胸部挤压的问题，而且更性感迷人了。”

　　秘书小姐耸了一下双峰，笑说：“那你要不要摸一摸呢？”

　　“这个，不太好吧。其实我这个人，很正派了。可是你这么盛情相邀，我要是不答应，就显得你有些没面子。所以来吧，少女，我受得了。”沈一说着就伸出了双手。

　　秘书小姐咯咯一笑，摇曳着腰肢离开了，沈一扑了一个空，有些悻悻说了：“好你个小妖精，学聪明了。”



　　第二百八十一章 于心不忍

　　沈一进了计节的办公室，就看到计节正站在落地窗前面伸腰。或许是因为制服不合身的原因，计节露出了光洁的小腹，臀部被一步裙给紧绷出一个弧形，整个人的身影呈现出优雅的S形！沈一看了之后，整个人深吸了一口气，有些激动。他还是第一次发现计节一个五岁孩子的妈妈身材竟然这么好。

　　沈一走了上去，笑着说：“别伸懒腰了，这样对颈椎不好。你要是长时间做办公室，颈椎酸疼的话，我可以给你按摩按摩，保证让你浑身舒服。”

　　沈一也就是这么一说，没想到计节还真就答应了，十分愉快的趴在了办公室的沙发上说：“好啊，刚好我有一个小时的空闲时间。”

　　沈一看着计节优雅的胴体，心中有些激动。心想这娘们真是想要勾引我？不过看了看计节享受的模样，就知道自己想多了。于是沈一就坐在计节的背后，将手放在了计节的背上，隔着衣服，沈一都能够感觉都爱衣服下面那光滑可人的肌肤。

　　沈一用内力一感知，就发现计节的颈椎的确有些受损。于是就动用内力给计节按摩了起来，计节闭上了眼睛，享受着沈一的按摩，笑着说：“真舒服，你们会修行的人都这么多才。”

　　沈一怔了一下，手上的动作也停了下来。

　　沈一可不知道计节知道自己会修行啊，而且沈一一直以为这件事情隐瞒的死死的，她是怎么知道的？

　　计节似乎猜出了沈一的心思，就笑着说：“其实我很小就见过一个大修行人，他对我说过一些话，当时我没听进去，现在想想他说的十分有道理。如果不错的话，这个修行人应该还和你有些关系。”

　　“谁？”

　　“玄云子！”

　　沈一倒吸一口冷气，突然有一种很蛋疼的感觉。

　　计节笑着解释道：“其实无论是修行人，还是高来高去的女侠，都要和政府打好交道，在国家暴力机器面前，任何所谓的强者，都不堪一击。所以，你懂了吧。”

　　沈一点了点头，计节又闭上了眼睛，享受着沈一的按摩。

　　突然，计节问沈一：“沈一，你说我能加入十二门吗？”

　　“啊？你想加入十二门？”沈一反问了她一句。

　　计节犹豫了一会儿，说：“对，我想修行，要不然我也不会来春城了。如果我只是想要赚钱，那我还不如去做贸易和房地产呢。”

　　沈一有些蛋痛，随口说：“当然可以，只要你愿意，反正我们十二门也就那么点人，我的修为也不高，你要愿意学，我就教你。”

　　谁料计节听到这话，当即就站了起来，屈膝在沈一的面前，稽首叩头道：“师父在上，请受徒弟一拜。”

　　“这……”这实在有点太突然了，沈一都没有反应过来。这就拜师了？沈一看着有些调皮的计节，实在有些无奈。不够也默认了计节的拜师，毕竟如果两人没有一个正当身份，经常性在一起也不好说不是。有了这层师徒关系，摸摸亲亲什么的，也就没什么了。

　　计节肯定不知道沈一这么想，要不然她非抽死沈一不可。

　　拜完师，计节就将徐海峰的事情对沈一讲了。沈一听了之后，只是淡然一笑。也有些幸灾乐祸，对于徐海峰的诡计。其实沈一在杀了顾仁思的时候，就已经知道了。计节见沈一听完之后十分沉默，就眼巴巴的看着沈一说：“要不，我替你杀了他吧？”

　　沈一摇了摇头说：“不用，他得了艾滋病，必死无疑。就让他去死好了。”

　　计节笑了笑。

　　其实并不是沈一大度，而是沈一想让徐海峰体尝一下慢慢死亡的感受。那种感觉，比杀了他都难受。实际上，现在杀了他，就是救了他。

　　……

　　计节拜师沈一，入十二门。这可是个大事儿，上官如云和小桃子听了之后，两人各持己见。上官如云自然同意，小桃子则是反对。小桃子认为，计节没有修行天赋，而且还是五漏之体，修行起来恐怕一辈子都突破不了金身。而上官如云则认为十二门应该容纳天下人，而且计节背后是计文强，有这么一个女人加入，以后肯定事半功倍。

　　其实，小桃子之所以不同意。

　　还是在于她不喜欢计节，不过没办法，小桃子不喜欢的人很多。计节就是其中一个，所以沈一自然不可能因为小桃子的不喜欢，而不让计节加入。计节很懂规矩，加入十二门之后，以沈一的大弟子自称。而上官如云则成了他的师姑，小桃子则是她的小师姑。

　　计节对于她们两个特别尊重，绝不厚此薄彼。所以小桃子心中的芥蒂，也很快就消失了。当然，这个前提是计节送了小桃子一个苹果笔记本。于是小桃子就拉着计节一个计节长，一个计节短，比沈一都亲。

　　对于此，沈一果断鄙视小桃子。

　　计节尽管入了十二门，但是对于修为上面的事情。还是比较无知，于是沈一就经常性教她一些修行法门，计节领悟力不错。不过身体中迟迟产生不了修为，这就让人有点头痛了。如果产生不了气息，那么永远也入不了门不是。

　　不过计节也不急，反正她也不指望能够修出来一个大罗金仙不是。

　　……

　　这几日，沈一的生活彻底平静了下来。基本上，各种事情都在预料之中。生活也维持在医院，学校，公司三点一线间。好在沈一的工作并不是很忙，所以也并不是那么累。何蓝则是几乎每天都要睡十四个小时以上，睡醒了就吃，吃过了就去上班。

　　用何大美人的话来说，睡觉是最美好的美容方式。

　　沈一也检查过何蓝的身体，毕竟睡十四个小时，实在有点匪夷所思了。但是沈一没检查出来一个结果，反而是何蓝从表面上来看更健康了。于是沈一也就只能纵容何大美人有一个如此奇葩的作息了。

　　偶尔何蓝会和沈一回到以前的老房子那里看看，那个时候何蓝总是说：“你肯定是个坏蛋，为什么我见你的第一面就跟你上床，哼。老娘那时候还是处女！”

　　沈一总是甩了一下头发，说：“那是因为我有人格魅力。”

　　这个时候，何蓝总是装作很恶心的样子，吐了沈一一脸。

　　然后两个人恩恩恩爱爱，一起逛街，陪着何大美人败家。

　　沈一陪何大美人的时候，别的女人自然也嫉妒。可是她们也不想说什么，毕竟谁让她们选择了这样的生活呢。特别是林子晴，经过了摄魂夺魄那事儿之后，她更是一点嫉妒心也没有，只有很少的攀比心。

　　其实这也不难理解，爱情是能够改变一个人的！

　　转眼之间到了五六月份，沈一也在春城大学里面上了快一年班了。

　　他教的这一批大一新生也都要成老油条了，特别是张宝。经过上回那次双飞之后，那简直就是牛逼哄哄了。也不看片，也不打游戏了。每天闲着没事儿就学习医术，已经接到通知，大一暑假在第一附院实习一个月，有工资。那把同班的同学给羡慕的简直都不知道该怎么办了，于是张宝又有了一个女朋友。

　　张宝的这个女朋友到不如前两天那么奇葩，就是一个很良家的女人。而且还是春城本地人，结果张宝和人家在一起三天之后。张宝的丈母娘就亲自出现在学校，问张宝有房吗？家里有钱吗？张宝回答没有，于是那个小女生被母亲带走，说不许和张宝交往。

　　对于此，沈一颇为无奈。拍了拍张宝的肩膀，说：“兄弟，逆袭路上少不了鄙夷和看不起，继续走下去吧。”

　　张宝叹了口气，风骚甩了一下头发，说：“其实我看我丈母娘挺不错，干脆我逆袭我丈母娘好了。”

　　当时，沈一就傻眼了。最后将张宝给教训了一顿，丈母娘是用来玩，啊！不，丈母娘是用来敬仰的，不能这么亵渎。你要是让你女朋友知道了，那她还不气死啊。对于此，张宝嘻嘻哈哈说，沈老师，你不愧是老辈淫才，高！

　　沈一翻了个白眼，离开了教室。

　　就在沈一准备回家的时候，沈一接到了韦艺的电话。韦艺说想约沈一吃顿饭，沈一怔了一下，心想韦艺脑子是不是有病呀？约他吃饭，这是想要献身么！想到这里，沈一不由想到了前一段时间在慧仁山上面的事情。这时候，沈一真想仰天哈哈大笑，以表示自己即将要推倒以为美女的幸福心情。

　　沈一和韦艺在街头见了面，然后韦艺就请沈一吃小牛排。在学校附近的小餐馆里面，沈一胃口不错，吃了将近两斤牛排，花了韦艺将近一千大洋，这才算是完事儿。

　　韦艺则没胃口，只吃了一小块。沈一看了看韦艺，发现她的脸色有些苍白。就将她的手拽了过去，手搭上她的脉诊断了一下。就发现她的身体已经近乎筋疲力尽了，沈一眉头一皱说：“你好几天都没有睡觉吃饭了？”

　　韦艺摇了摇头说：“也不是，躺在床上睡不着，所以就想出来和你聊聊。”

　　“失眠？”沈一问道。

　　韦艺点了点头。

　　沈一心中不由产生了警惕，难道韦艺得了抑郁症！一般来说，抑郁症患者都会有失眠，厌食的症状。从现在的情况上面来看，韦艺似乎是得了抑郁症。沈一拉着她离开了餐馆，来到一个僻静的公园里面，托起她的下巴，看着她的眼睛说：“你遇到了什么事情，跟我说说。”

　　韦艺摇了摇头，抿着嘴不想说。可是在沈一眼睛的注视下，在沈一精神力的震慑下，她还是娓娓道来。韦家老太爷给韦艺安排了一门婚事，如果韦艺在年底之前还找不到能够娶她的男人，那么她就会嫁给那个她不喜欢的男人。

　　沈一听了之后，不由咂舌，心中有些愤怒。

　　这都什么年代了，还婚姻大事，父母之命，媒妁之言。

　　不过沈一也知道，像韦艺这样的大家族，联姻很重要。而且韦艺长的又漂亮，喜欢她的人中肯定不乏能够为家族带来好处的人，看着憔悴的韦艺，沈一不知为何，有些于心不忍。



　　第二百八十二章 温柔乡

　　沈一抱着憔悴的韦艺，没有安慰她。只是给了她一个怀抱，他突然明白为什么韦艺之前那么锋芒毕露了。因为属于她一个人的时光，实在太少，她的一生，都在安排中渡过，都在渡过中安排。所有的一切，都是为了家族而活着。而不是为了自己。

　　被沈一抱着的韦艺没有哭，显然韦艺不是一个喜欢哭的女人。

　　过了一会儿，她以轻松的口气说：“我们开房吧。”

　　韦艺这一句话说出来，沈一就有点不知道该怎么办了。沈一和韦艺之间说实话真没什么过多的感情，而且沈一也没有对不起她。如果说起来，两人到有些小冤家的经历。可是现在，仅仅靠着这一点经历，就让两人一起开房吗？

　　沈一知道，如果这房一旦开了。那他以后可就要和韦艺生活在一起了，沈一是一个负责人的男人，现在这么多女人就够让沈一头疼的了。现在再多一个韦艺，沈一真怕到最后先死的那个人是他，而不是韦艺。可是沈一看着韦艺消瘦的脸庞，却又不知道拒绝了她，那就是再一次伤害她。

　　韦艺则不等沈一回答，牵着沈一的手，就离开了公园。一起到了学校附近的一个酒店里面，然后开了一个房间。刚一进去，她就抱住了沈一。韦艺今天穿着的依旧是职业套裙，傲人的身材摩擦在沈一身上，让沈一有一种非常新鲜的感受。

　　甚至沈一都想不顾一切将她推倒在床上，可是随之，韦艺那缠绵的热吻就袭了上来。沈一真的将她推倒在床上了，两人在床上缠绵翻滚，沈一整个人几乎都要崩溃了。甚至都主动伸出手去摸韦艺的胸部，可是下一刻，韦艺突然趴在沈一的身上不动了。

　　而沈一，也突然明白过来。

　　他爽朗一笑，将韦艺丢到一旁，说：“是你后悔了，不是我后悔。”

　　韦艺不说话，就那么躺在床上。沈一坐在一旁，点上一支烟。抽了一口之后，吐出来，对韦艺说：“其实韦艺，如果你真打算勾引一个人，那么没有任何一个男人能够抵挡你的诱惑，可是你是想找一个爱你的老公，那你就难了。你这么颓废下去，最后毁的是你自己。你现在之所以受家族的摆布，是因为你没有权利，没有势力。你只有去提升自己，拿到属于你自己的势力，你才能够走出家族的阴影。获得更多的自由空间。”

　　韦艺被沈一一番话说的失声痛哭，整个人哽咽着说：“我知道，可是我，我现在摆脱不了。”

　　沈一沉吟了一会儿，想了想下午和张宝见面时的情况，对韦艺说：“或许我有个办法。”

　　韦艺转头看了一眼沈一，沈一皎洁一笑，拿起酒店床头的杜蕾斯，将韦艺按倒在床上。

　　第二天一早，沈一就和韦艺一起离开酒店。而此时，张宝刚好在路对面蹲着，他接到消息。沈一昨晚和韦艺一起开房，于是一大早他就过来拿第一手照片来了。他是一个八卦党，而且他还是校论坛的发起者，所以有义务，有需求这么做。

　　而沈一和韦艺，则就好像是一对甜蜜恋人一样。

　　离开了酒店。

　　其实这是沈一的一条诡计，沈一昨晚上以旁观者的身份拍了两张照片，在论坛发帖说自己和韦艺来酒店开房了。然后帖子被张宝看到，然后张宝就和沈一的小马甲争吵了起来，然后沈一就用小马甲告诉赵宝第二天来开房。

　　于是，张宝就过来了。

　　沈一这是用了一招生米煮成熟饭，他和韦艺什么也没有发生，但是表面上却是他们两个在酒店里面住了一晚上。而且张宝还偷拍了照片。而且沈一和韦艺也商量好了，以后多在一起聚聚，然后经常性到酒店开房。当然，开房不是为了做爱，而是在一起谈谈人生，聊聊理想。

　　沈一突然感觉自己，就好像是一个不经世事的小处男一样，和一个美女开房竟然什么也没有做。按照沈一雁过拔毛的性格，这实在有点匪夷所思。不过还好了，沈一尽管雁过拔毛，但是对于感情，沈一可十分忠贞。

　　当天晚上，张宝就在论坛上面将沈一的小马甲给骂了一顿。然后沈一和韦艺的感情，瞬间被全校师生都知道了。可是谁知道这件事情又被人捅到了第一附院的官方网站上，然后何蓝知道了。

　　当天晚上，睡了十四个小时，精神头正好的何蓝就又将沈一给榨干了。一晚上要了多少次，沈一已经不知道了。但是第二天沈一连床都下不去，而何蓝更是两腿都在颤栗，床单都被丢到地上，就好像是洗过了一样。

　　何蓝佞笑着对沈一说：“小沈一，姐姐我也要弹你的小鸡鸡！”

　　沈一翻了个白眼，说：“别学吴仙子。”

　　何蓝冷哼一声，鄙夷了沈一一番。

　　……

　　让沈一没想到的是，吴仙子竟然真的回来了。就在第二天早上，吴仙子就又回到了春城。她背着一个史努比书包，从云南坐飞机飞到了春城。脸上带着骄傲的笑容，就好像是得胜回朝的大将军一样。坐车到沈一的家门前，往那里一站，就敲门道：“小沈一，姐姐我回来了。”

　　此时，沈一正在睡觉。因为沈一昨晚上被何蓝折腾了一晚上，现在刚刚八点钟。沈一即便是铁打的人，也困的不行啊。

　　可是由于吴仙子有精神力传输的能力，正在做梦的沈一立马坐了起来，看了看房门外。披上衣服，就走出去打开了门，看到吴仙子之后，沈一整个人都吓傻了。不过沈一早已习惯了吴仙子的一惊一乍，他将吴仙子请了进来，问她：“你不是出去游历去了，怎么又回来了。”

　　吴仙子将沈一上下打量了一遍，丢给了沈一一个精神力的法术，沈一顿时感觉不那么困了。而吴仙子则好整以暇的打量着沈一，笑着说：“仙草和你和好了吧。”

　　沈一有些尴尬，不知道说些什么好。

　　吴仙子则凑了过来，在沈一身上嗅了嗅，拉着沈一的手说：“沈一，我们生孩子吧，生个哪吒。”

　　“……”沈一只有无语，似乎仙子姐姐永远都是这么跳脱。让沈一都不知道说些什么好了。

　　沈一只好坐了下来，说：“好了好了，别废话了，你赶紧说说这次回来干嘛。”

　　吴仙子将书包丢到桌子上面，然后去坐在秋千上面，说：“我回来能干嘛，我就是闲着没事儿，准备回来和你生个孩子。”

　　“你……”沈一翻了个白眼，不理她。

　　而吴仙子则自己到客房里，将客房给打扫了一遍，然后又将背包里的贴纸全都拿出来，贴在房间里面。然后又拉着沈一到超市里面买来各种生活用品，等将一切都收拾好了之后，沈一就知道，吴仙子准备和他一起住了。

　　这个消息让沈一喜忧参半，他喜欢仙子姐，吴仙子要是能和他一起住，沈一会很高兴。可是何蓝那边，这是个问题。

　　何蓝在中午醒了过来，见到吴仙子之后，大吃了一惊，然后见到吴仙子将客房收拾的干干净净，又买来各种东西，准备和自己一起生活，表情就有些呆滞了。不过何蓝到也没有表示什么，而是笑着出去买菜。实际上，何蓝心里面都在流泪，拉着沈一一起出去买菜，出门就将沈一给训了一顿，不过看沈一哭丧着脸，何蓝也有些心疼，无奈道：“沈一，我告诉你，她是你姐姐，她和我们住我同意，但是你要是敢偷腥吃，我肯定让你成太监。”

　　沈一以人他的人格表示，一定不会偷腥。

　　结果沈一又被何蓝给鄙视了一顿。

　　吴仙子回来和沈一一起住，不管怎么样，何蓝也不能拒绝。于是就有了这么一副奇葩的场景。何蓝为了防着沈一，和吴仙子姐妹相称，然后两个女人那简直就好像是八辈子都没见面的故交一样，将沈一给凉在了一旁。不管是吃饭，还是休息。反正沈一就成了一个空气，两个女人在一起拉家常，沈一根本插不上话。

　　沈一有些无奈，不过到也不是那么难受。这都是何蓝的手段了，不过说实话，对于吴仙子的这次回来，沈一自己都感觉有些奇怪。按理说吴仙子不应该回来啊，她回来的这么突然，又这么着急，实在是让沈一捉摸不透。

　　至于给沈一生孩子，沈一真的感觉吴仙子在闹。

　　生什么孩子啊，沈一现在也才二十四五岁而已，吴仙子大一些也就二十五六岁，要个孩子不就是多了个拖油瓶么。所以沈一也没往深处想。不过过了几天之后，沈一突然发现何蓝竟然像是变了一个样儿一样。对吴仙子不再是假惺惺的好了，而是真心实意喜欢吴仙子。

　　这一下沈一彻底震惊了，仔细观察一下，才明白原来是吴仙子对沈一表示出了关心。而且还经常以姐姐的身份讲她和沈一小时候的故事，让何蓝听了有些动容。而且吴仙子性格还大大咧咧，所以这么几天相处下来，何蓝和吴仙子到也相安无事。

　　而且吴仙子也不性骚扰沈一，最重要的是房子隔音好。晚上沈一和何蓝做房事的时候，也不会让吴仙子听到。

　　这样以来，沈一就彻底放心了。

　　突然感觉，原来一座山头，还是能容下两头老虎的嘛。这一刻，沈一感觉，大被同眠也不是那么艰难的事情嘛。这个世界上还是有好女人的嘛，能够容忍一夫多妻，敢于和婚姻法做斗争，敢于挑战婚姻法。

　　不过很快，这个想法就破灭了。

　　因为何蓝整天都叫吴仙子，仙子姐！

　　沈一叹了口气，何蓝比吴仙子都大，还叫她姐姐，这也间接提醒了沈一。吴仙子是他的亲表姐，小时候一起长大的姐姐，那是有血缘关系的。他们如果发生关系，那叫近亲。挑战一夫多妻什么的符合常理，但是挑战近亲结婚，那就有点忤逆了。

　　不过有两个女人在面前，这座小院子里面到也多了几分生机。每天莺莺燕燕，沈一也是乐不思蜀。过着如同世外桃源一样的生活。都说温柔乡是英雄冢，沈一突然感觉自己就掉到这温柔乡里面了。



　　第二百八十三章 姐，我要娶你

　　可是有一天，沈一突然发现，这温柔乡里的日子，并不是那么好过。随着何蓝放松下来警惕，吴仙子就对沈一露出了凶恶的獠牙。

　　这一天，何大美人美美睡够了十四个小时后就去上班。而刚好今天沈一不用去上班，所以就在家里打坐炼气。沈一运行了一个大周天，又来了一个小周天。运行完毕之后，顿感神清气爽。可是就在这个时候，沈一突然感觉到身后扑过来一阵香风，沈一刚想躲避。一个温香软玉的女人就钻到了沈一的怀里，将沈一扑到在地上，坐在沈一的身上，伸出小软舌，舔了一下嘴唇，就好像是看到了一道鲜嫩可口的食物一样，说：“小沈一，陪姐姐乐一乐吧。”

　　这个人不是吴仙子还是谁呢，沈一看着吴仙子的模样，整个人都吓傻了，想爬起来，可是却被吴仙子握住了双手，沈一讪笑着说：“仙子，别闹，我陪你打扑克斗地主还行，乐什么乐呀。”

　　“那到床上打扑克行不行？”吴仙子眼神中闪现出一丝魅惑道。

　　沈一深吸了一口气，压住内心的悸动，憋出一丝笑容对吴仙子说：“仙子，你别闹了，我们有什么乐的，要不我们一起打游戏？”

　　“你说有什么乐的？”吴仙子反问沈一，然后双手自然的滑到沈一的胸前，露出一丝狡猾的笑容说：“小沈一，姐姐给你生孩子好不好，我们一起做生孩子的游戏。”

　　“别闹！”沈一想将吴仙子推开，却又被吴仙子给扼住了手腕，吴仙子往下一俯身，就在沈一的唇上吻了一下，然后舔了舔舌头，站了起来说了一句：“真甜。”

　　沈一欲哭无泪，这才是吴仙子的真正面目嘛。前一阵哪儿颇有大家闺秀风范的女人，一定不是吴仙子。而在沈一过去的人生中，和吴仙子相处过的日子里，几乎每一天都会经受类似的性骚扰，沈一都已经产生了抵抗力了。

　　现在幸亏是何蓝在家，要不然沈一还真怕吴仙子一怒之下将自己给推倒了。到时候沈一的清白可就不在了，当然沈一也没啥清白的。不过这近亲之间，实在有点让沈一头疼。说喜欢吴仙子，沈一到是蛮喜欢的，可是沈一一直将她当成姐姐，这要是滚到一块儿去了，那沈一心里还真一时接受不了。

　　没办法，面对吴仙子的性骚扰，沈一也只能容忍了。可是有一天，何蓝突然告诉沈一，医院安排了夏季旅游。何蓝在提名之中，去的地方是何蓝梦寐以求的海南。当天晚上何蓝兴奋的不行，在网上搜各种各样的旅游攻略和需要带的东西，然后第二天催促沈一将需要带的东西都买好。

　　然后过了三天之后，何蓝就随着旅游大巴一起去了海南。沈一也嘱咐她路上小心点，何蓝则笑着对沈一说，回来给你带礼物。沈一耸了耸肩，什么也没有表示。一直等到回到家里，沈一才想起来，何蓝走了，吴仙子和他两个人在家里……

　　沈一突然之间明白，自己真正的噩梦要来了。

　　当天晚上，饭是吴仙子煮的方便面，然后两个人随便吃过之后。吴仙子就回房间去睡觉去了，沈一一直提心吊胆，可是现在看到仙子姐这样，感觉有些奇怪。不过沈一可不犯贱，于是沈一果断洗了个澡，回到房间里面睡觉。结果沈一刚洗完澡躺在床上，吴仙子就走了进来，沈一赶紧拿过毛毯将自己盖住，警惕的看着吴仙子说：“你干嘛。”

　　吴仙子转身将门关上，然后反手锁上，笑着说：“你说我干嘛？哎呀，姐姐睡不着，来和你谈谈心。”

　　沈一往后面缩着，看着步步紧逼的吴仙子，心里面也在嘀咕，难道今天晚上非要捅破那层窗户纸？吴仙子却巧笑倩兮的说：“你放心了，我只是和你谈谈心，何蓝妹妹临走前还专门嘱咐我，让我看好你呢。”

　　沈一尴尬的笑着，心道何蓝真笨，让猴子看守香蕉，香蕉还能保住么？

　　不过沈一也在试图誓死抵抗：“你别过来，你都跟何蓝说了，她让你好好看着我，你要是过来，那就太不道德了。”

　　“小沈一。”吴仙子叫了一声，沈一悻悻的看着她，说：“干嘛。”

　　吴仙子坐在床边，说：“姐姐我呢，是一个最遵守道德的人，所以……”

　　“所以，怎么样？”

　　“所以，姐姐我要和你一起睡。”说完，吴仙子就扑了过来，抱着沈一，哈哈大笑说：“为了誓死守护我何蓝妹妹的东西，所以我决定从现在开始，二十四小时贴身保护你，记住，是贴身哦，我陪你吃饭，陪你上班，陪你玩游戏，更陪你……睡觉。”

　　吴仙子说睡觉的时候，这两个字吐的非常重，听的沈一心头一颤，心想完蛋了，这下真的要完蛋了。

　　可是让沈一诧异的是，这一次吴仙子抱住他之后，竟然没有动手动脚。只是揽着沈一的脖子，让沈一躺在她的臂弯处睡觉。沈一嘟囔了一句：“我们的角色是不是错位了？”

　　“哎呀，没有错位，我是你姐姐，我抱着你睡觉怎么了？不管多大，我都是你的姐姐。”吴仙子说道。

　　听到这话，沈一长舒了一口气，看来她还没有达到连亲弟弟都不放过的大丧失地步。这下沈一心安理得多了，可是过了一会儿，沈一忽然感觉身下有一只手，在那里若即若离的碰两下小沈一，这种感觉很轻微，可是慢慢的，沈一就被这种感觉给触碰起来了。然后吴仙子睁开眼睛，露出一双大眼睛看着沈一，面贴面，呼吸的气息都能够喷在沈一的脸上，热热的，让沈一感觉到很撩人心弦。

　　吴仙子说：“小沈一，你想女人了哦，要不要姐姐帮帮你呢，何蓝妹妹走了，你还有姐姐嘛。”

　　沈一果断深吸一口气，将胯下的气息给压下去，这才镇定了下来。然而这时候，吴仙子却抱着沈一翻了个身。然后整个人就压在了沈一的身上，她胸前两片软肉和沈一亲密接触，让沈一又感觉到腹部一股热流升腾而起。吴仙子这次不说话，就抱着沈一，沈一感知着吴仙子玲珑的躯体，整个人几乎都要疯了，将吴仙子推开，强行动用内力让自己镇定下来，这才长舒了一口气。

　　可是他刚刚平静下去，吴仙子就又钻到了他的怀里。吴仙子若即若离的将一条光滑的玉腿搭到沈一的腿上，那细腻的肌肤让沈一很快就又感觉到一股热流。沈一告诉自己，哪怕是禽兽，也不要禽兽不如。

　　这一晚上，沈一就在这种若即若离中痛苦了整整一个晚上。甚至到第二天早上醒过来的时候，沈一还发现他的小伙伴依旧雄赳赳气昂昂。沈一心疼的对他说，辛苦你了，兄弟。沈一感觉到身体中有一种悸动，想了一下大早上就准备开车杀到林子晴家里。找林子晴寻求安慰，可是沈一刚坐上车，吴仙子就跟了上来说：“小沈一去哪儿，姐姐我也去。”

　　“我去……”沈一十分无语，心想吴仙子怎么这么难缠呢。

　　在吴仙子纠缠的一天中，沈一数次想去找都丽林子晴找乐子的想法都失败了。最后，沈一只能坐下运气，可是刚进入运气，吴仙子就又缠了过来，在沈一的小伙伴那里摸了一下，沈一就有雄赳赳气昂昂了。沈一怒骂一声：“吴仙子，你想干嘛。”

　　“姐姐想和小沈一生孩子。”吴仙子低着头，捏着衣角默默说。那表情，就跟她受了莫大的委屈一样。沈一顿时傻眼了，最后还是他和吴仙子道歉，吴仙子才笑着说带沈一出去吃晚餐。

　　两人去一起吃了炒饭，这才打着饱嗝回到家里。刚一回到家里，沈一就赶紧跑到自己卧室里面将房间门反锁了，不让吴仙子进来。吃饱喝足的沈一打了一个饱嗝，躺在床上，对着天花板说：“终于可以睡一个好觉了，若即若离的感觉真是太难受了。”

　　沈一躺下睡下做了一个梦，在梦里，吴仙子又来了，然后坐在她的身上，对她说：“小沈一，姐姐爱你，姐姐要给你生孩子，给姐姐好不好。”在这些污言秽语之下，沈一的小伙伴又一次雄起了，结果沈一就醒了过来，然后就真看到了吴仙子在他的身上趴着，而沈一的小伙伴，正被吴仙子用手指隔着裤子画着圈圈。

　　沈一看着吴仙子那白净无瑕的手指，顿时惊呆了，赶紧爬了起来，往后面一缩，呐喊道：“吴仙子，你怎么进来的。”

　　吴仙子转头看了看敞开的房门，耸了耸肩道：“就你这破锁，我打不开吗？”

　　沈一欲哭无泪，看了看吴仙子，以为今天晚上又要经受一晚上折磨了。可是这一次，吴仙子却乖巧了许多。钻到沈一怀里，像一只小猫咪一样，不一会儿就睡着了，发出微弱的呼吸声。沈一见她不骚扰自己，也放下心来睡着了。这一次沈一又做了一个梦，在这个梦里，他和吴仙子走在一片一眼望不到头的田野中，吴仙子在前面跑，他在后面追。

　　他追上吴仙子后，两人抱在一起，阳光将两人的身影拉的修长，然后他吻上了吴仙子的嘴唇，对吴仙子说：“姐，我要娶你。”

　　吴仙子仰起脸看着沈一，一脸认真说：“那姐就嫁给你。”

　　“那我能摸你吗？”

　　“能，姐就给小沈一摸，还给小沈一生孩子。”

　　然后……

　　沈一将手放到了吴仙子的胸前，感知到了一片丰盈的触感。



　　第二百八十四章 五指山下五指缘

　　很快，梦境中那种虚无缥缈的感觉就变成了真实的触感。那种清晰的触感映照在沈一的脑海中，沈一感觉到了一阵难以抑制的冲动。梦境与现实的界限刹那间冲破，沈一狰狞着睁开了双眼，然后就看到了自己的双手伸到了吴仙子的胸衣里面，握住了她的胸部。

　　而吴仙子则逼着眼睛，睫毛在忽闪忽闪。

　　沈一一下子就怒了，沈一知道这个梦境一定是吴仙子用神术创造出来的，沈一拍了一下吴仙子的屁股，吴仙子睁开眼睛，嘻嘻哈哈大笑，最后又在沈一脸上亲了一下，说：“小沈一，你心里面还是想着要娶姐姐我嘛，姐姐突然感觉，姐姐就是这个世界上最幸福的女人。”

　　沈一脑袋一黑，心中有些愤愤。其实他知道，吴仙子想要知道某个人内心最深处的想法，只需要进入他的梦境，就可以问出来。在她的梦中，没有人能够对她说谎。所以，沈一刚才梦到的所有东西，都是他内心深处的呐喊。

　　难道，我真的想娶仙子姐？沈一在心中问自己。

　　他是得不到答案的，因为对于沈一来说，伦常这玩意儿太可怕了。沈一可不是丧失暴龙兽，他还是有良知的好吧。和吴仙草勾结是因为，从小吴仙草就当小童养媳给沈一养着呢，沈一和她发生关系没有心里芥蒂，和吴仙子就不一样了。

　　叹了口气，下床吃早餐。

　　……

　　让沈一十分诧异的是，这一天吴仙子到不骚扰沈一了。而且到了晚上，吴仙子尽管还是和沈一睡在一起，但是也不偷偷摸摸和沈一进行那种若即若离的亲热。沈一难得睡了一个安稳觉，只不过由于这两天沈一没有和女人发生过关系，有被吴仙子给撩弄了一番，所以沈一身体中那种冲动，还存在。

　　大概只过了三天，一场夏季的暴雨席卷了整个南方大地。海南作为祖国最南方的省会，首当其冲突遭了强降暴雨袭击。多处景区被迫关闭，而恰巧这个时候，何蓝正在海南某处景区。

　　何蓝的旅游团在一周前到了海南三亚，广告词上面说三亚是度假的天堂。可是何蓝却感觉这里是消费者的天堂，尼玛，东西有那么贵么？一件衣服三千多块钱，买不起，何蓝心里面无语直呼。为了给沈一买个礼物，何蓝最后在逛到某个饰品店里面，给沈一买了一条项链，上面是一个弥勒佛，十分精致。花了她好几千大洋呢，不过何大美人素来精细，精挑细选，会持家过日子，到了当得上物有所值。

　　旅游团在三亚停留了三天，然后又去了天涯海角。最后这才到了海南岛中腹部的五指山，这个五指山可不是西游记里面的五指山，尽管有点像。但是说白了就是一个旅游景点罢了。

　　可是何大美人刚进山，天空中就降下一道暴雨，将他们给淋成了一个落汤鸡。无奈之下，何蓝一行十多个人就住进了山中的一个道观客栈，这雨眼看越下越大，何蓝想着赶紧回去，可是却也回不去，被困在这道观客栈中只能干着急。

　　而与此同时，在海南省五指山市周围。在随着这场暴雨袭击中，无数的修道高人全都汇聚于此，都在等着一件大事。何蓝等人住的客栈是五指山五福道观所开的副业，而这个五福道观，在修真界中只不过是一个籍籍无名之辈。

　　可是在一千多年前，五福道观曾经有一段时间轰动一时。

　　因为这个以炼丹为生的门派炼制出了仙元金丹，仙丹一共分三种，地元金丹，天元金丹，仙元金丹。最为珍贵的就是这仙元金丹，从修道历史记载来看，仙元金丹现世也只不过有几颗而已。

　　几千里的历史，只有几颗仙元金丹。可想而知这得有多珍贵，而一千多年前的五福道观，则炼制出了仙元金丹。

　　早在几年前，就有人谣传五福道观的五福道人要炼制天元金丹。只不过众人也都不知道消息属不属实。而且五指山一直也没啥动静，所以也都当成了一个玩笑来看。而在一个月前，五指山突然下了一场流星雨，几年前的谣传一下子就又进入了人们的视野。

　　于是，在修真江湖上面，出现了无数探宝者前来五指山，将五福道观给查一个底朝天。于是，五福道观要出世天元金丹的事情就传遍了整个江湖。也就沈一这种不爱好打探江湖消息的人不清楚，而各大门派早就派人过去，准备着抢仙丹呢。

　　其实仙丹的出世有一定机缘性，有些时候炼制出来绝世仙丹，也并非是一件好事。相反还有可能是祸事，每一个得到仙丹的人，都需要一定机缘，才能够将仙丹服下。比如说沈一当初拿到地元金丹，就是因为九尾狐，而这一次，谁能拿到仙丹，则更不好说了。

　　因为五指山上几乎汇聚了各大门派中的中流砥柱，甚至都有人组团过来征战仙丹，过来刷副本。

　　这一切沈一都不怎么关注，沈一关注的是海南的暴雨。沈一给何蓝打电话，何蓝告诉他自己没事儿，住在客栈里面。沈一就放心多了，于是就期待着何蓝快点回来。沈一现在才发现，自己是那么需要何蓝。因为在吴仙子的严防死守与若即若离的性骚扰下，沈一都已经快崩溃了。

　　可是沈一刚挂了何蓝的电话，吴仙子就告诉沈一，要去海南找何蓝。沈一怔了一下，不明白吴仙子的意思。吴仙子笑眯眯的说了一句：“五指山下五指缘，五指缘分做神仙。”

　　沈一怔了一下，不明白吴仙子话中的意思，吴仙子却不告诉沈一，直接生拉硬拽将沈一带上了飞往海南三亚的飞机。三亚暴雨，到不影响航班起降。两人到了三亚之后，又乘车赶到了五指山市。沈一这才明白吴仙子为什么要带他来这里，因为沈一感觉到了很浓重的仙味儿，就好像是有一种感应一样。

　　沈一转身看了看脸上带着笑容的吴仙子，捏了一下她的小鼻头说：“原来你什么都知道，就是不告诉我。”

　　吴仙子哈哈一笑说：“你又没问，我干嘛要告诉你。”

　　沈一翻了个白眼，不理她。

　　吴仙子却将事情全都告诉了沈一，包括天元金丹的事情。沈一听了之后，整个人都惊呆了，近乎失声一样问吴仙子：“你是说，五福道观会出产天元金丹？”

　　吴仙子点了点头，说：“他们的机缘已到，这一次必出天元金丹，不过这对于五福道观来说，可能是个祸事。但是如果他们不争不抢，这就是个好事了。可是在天元金丹面前，谁能做到真正的镇定呢？”

　　沈一深吸了一口气，诧异的看着吴仙子，十分不解的问道：“你是怎么知道这些的？你游历的时候都去了哪里？”

　　吴仙子指了指上天，笑着说：“你忘了，我是学神学的。”

　　“好吧！”沈一有些无奈。

　　……

　　可是很快沈一就意识到，自己和吴仙子过来抢夺金丹。靠什么抢呢？自己修为低，而吴仙子尽管神学很牛叉，但是打架不管用啊。说白了，吴仙子就好像是一个团队里的牧师一样，负责提供BUFF（增益效果），可是牧师再强大也不行啊，如果没主力输出，那不是照样被人秒。

　　沈一问吴仙子靠什么抢，结果吴仙子说了一个：“机缘。”

　　沈一翻了个白眼，反问吴仙子道：“你当我有主角光环啊！”

　　吴仙子浅笑不语，沈一有些生气。

　　沈一想去找何蓝，可是吴仙子却不让沈一去。沈一有些无奈，只好不去，和吴仙子一起呆在五指山市里面等着金丹现世。

　　暴雨下了三天三夜，在第四凌晨，雨势变小。有些阴雨绵绵的感觉，在吴仙子的提议之下，沈一和吴仙子凌晨时分进了五指山。五指山巍峨耸立，在五指山中部，有五个光秃秃的山峰矗立在那里，看上去就好像是如来佛祖镇压孙悟空的五根手指头一样。恐怕这也是五指山的来源罢了，而五福道观，则在一座风景秀丽的山峰上，道观所处的位置，刚好可以看到五指山。

　　沈一和吴仙子刚一入山，就感觉山中的气氛有些不对。

　　在五福道观山下，有一伙人正在斗法。

　　沈一和吴仙子到场之后，就发现这群人修为普遍在金身以下。其中有一个白面公子刚刚达到金身，他以一挑五，将五个人全都打趴下。然后一个个解决旁边的对手，将这群人赶走之后，白面公子呵呵冷笑道：“谁敢跟我强金丹，我就要了谁的命。”

　　一个负伤的人捂着胸口说：“龙虎山都来人了，你当你能抢了仙丹？你做梦吧你。”

　　白面公子单手一挥，一道紫色光芒闪现，那人瞬间被秒杀。

　　吴仙子眉头紧蹙起来，说：“玄芒毒，他是毒门的人。”

　　沈一怔了一下：“修魔的人怎么可能会有道力？”

　　吴仙子和沈一互视一眼，同时说：“魔道双修。”

　　这个世界上的奇葩的人多了去了，魔道双修沈一自然不是第一个，也不是修习最好的一个。恐怕现在沈一和眼前这个白面公子交手，沈一都打不过他。不过从这件事情上也可以看得出来，这一次来抢夺金丹的人，着实不少。

　　沈一要是想要得到金丹，恐怕要经历九九八十一难了。

　　可是所有人都不会想到，五福道观是有准备的。



　　第二百八十五章 刀下生，刀下死

　　下了三天三夜的暴雨终于停了，何蓝长舒了一口气。毕竟长时间呆在山上也挺闷不是，特别是这个客栈里面的人还都挺诡异。何蓝也有点害怕，她们的旅行团一共有十三个人，都是在医院工作五年以上的老人了。没想到这次来海南玩会遇到暴雨，原本她们是打算在五指山玩过之后就离开的，结果硬是被困在这里四天。

　　雨过天晴之后，一群人就商量着第二天准备离开。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，在导游的带领下。十三个人就浩浩荡荡的下山了，此时天空中细雨靡靡。天气十分不错，正是下山的好时节。由于下过雨，甚至还能看到山间小溪，被困了四日的旅游团气氛也有些不错。大家轮流唱歌，一起嘻嘻哈哈的往山下走。从五指山道观客栈到五指山下的停车场，有三个小时的路程，他们玩着走着就走了五个小时。

　　早上八点多出发，五个小时候后早就饿的差不多了。于是就坐在一起喝点水，吃点带来的零食之后就继续出发。这座山上有一个景点，是一块石碑，石碑上面有一个五指山的雕刻，这座石碑也是一块路标。基本上只要见到这块石碑，就是快要下山了，他们顺着石碑往山下走，可是他们走了两个小时后，竟然又回到这块石碑那里了。

　　此时，已经是下午了。

　　他们走了七八个小时，却又回到了原点。导游口干舌燥，大家心中也愤怒不已。唯独何蓝却感觉奇怪，何蓝是个路痴，但是并不代表何蓝是个脑残。相反何大美人的精明，那可是近乎妖孽啊。现在走了一天，却又回到了原点，而且下山的路又只有一条，也就是说明他，她们很有可能遇到了什么情况。

　　在大家的提议下，他们再次出发，沿着山路往下面走。可是不管怎么走，过了两个小时后，又回到了石碑那里。此时已经快天黑了，山涧里面传来一阵风吹草动的景象，一群医生被困在五指山上，一个个提心吊胆。何蓝却感觉奇怪，他们一直走的都是下坡路，为什么会走到原点呢？

　　这时，何大美人的智慧让她站了出来说：“各位，都别着急，导游肯定不是故意将我们往这里带的，这里又没有商场，她将我们带到这里也赚不到钱不是？我建议我们就在这里安营扎寨，看看到底是什么情况，这种情况下，越是担心，就越会害怕。”

　　何蓝一番话，算是稳住了军心。一群医生从背包里面取出来野外生活的东西，吃点食物喝点水。幸亏他们原本来五指山的时候准备野炊，带了帐篷，于是就在一块小平底上面搭起帐篷，今天晚上准备在这里休息。

　　等到了晚上七点多，天空已经全黑了。导游点人数的时候，却发现竟然少了一个人。何蓝赶紧出来，看了一下人数，果然是少了一个人，而且还是一个非常重要的人，一个副院长，平时在医院里面非常照顾沈一和何蓝，老头今年五十多岁了，应该不会乱走啊。

　　也不知道是谁说了一声：“会不会有鬼啊。”

　　一下子，所有人都吓了一跳。他们只是普通人，今天又遇到了这么多奇怪的事情。而且副院长竟然到了晚上还在山上乱跑，这不是鬼是什么？一群人刹那间大呼小叫，唯独何蓝感觉这件事里面一定有猫腻。他们带的都有野外手电筒，何蓝镇定的将手电筒取出来，照着这些人说：“光天化日，朗朗乾坤，有什么鬼啊。老教授一定是走丢了，现在我们带上手电筒，分头找。分成两队，每个队六个人，注意别分开。”

　　说来这群医生还真叫胆大，何蓝这么一说，稳定下来之后。他们就分成了两队，导游带一队，何蓝带一队。然后分头找丢失的老教授。

　　何蓝正在寻人的时候，在五指山下，早已是血流成河，死伤一片。这一战从昨天半夜一直打到了今天早上，无数的修真者全都以为金丹现世了，上来抢夺。结果就乱打到一起，到最后发现了这是一个骗局之后，也没有办法抽身出来，因为新来的人太多了，他们跟本不知道什么情况，见到有人斗法就往里面冲。

　　沈一刚开始见到之后，也以为是金丹现世了。幸亏吴仙子拦住了沈一，沈一这才没冲上去。吴仙子告诉沈一丹炉一定在五指山的某个地方，必须要找到这个地方，因为两人都不会飞行，如果到时候从山这头跑到山那头，估计金丹非要化成灰不可。

　　而且两人还发现，在空地的上空，漂浮着一把宝剑。

　　吴仙子一语断定，这是一把妖物。

　　沈一倒吸一口冷气，赶紧离开战场，顺着五指山走了一天。到了晚间时分，两人都感觉不对劲儿。这五指山一个弹丸之地，他们走了一天，竟然没走到一个头，早上的时候，他们就远远的看到了那五根手指头，可是走了一天，竟然没到。俗话说隔山跑死马，但是这五指山根本不大，怎么可能走不到头呢？

　　就在沈一感觉到奇怪的时候，吴仙子惊呼道：“不好，我们全都中计了。”

　　“怎么回事儿？”沈一吃惊问道。

　　吴仙子说：“整个五指山，全都被纳入了幻境，刚才我们看到的战场，可能就是幻境中的一部分，为的就是吸引那些急于拿到金丹的人，让他们自相残杀，以减少这次抢夺金丹的人员。”

　　“幻境？我去！”沈一无语了。

　　吴仙子则给沈一解释道：“幻境就是用法力创建出的一个地方，这个地方看上去很小，但是想要走出幻境，根本不可能。除非找到创建幻境的起始点，只有这样才能够离开幻境，而创建这么大一个幻境，所耗费的法力，几乎已经达到了合体境界。”

　　沈一倒吸一口冷气，心中有些惊骇。他问吴仙子：“那现在该怎么办？怎么样才能找到幻境的出口，离开这片幻境。”

　　吴仙子沉了一口气，说：“如果你的修为达到合体境界，你可以动用真实金瞳出去，可是你的修为太低，真实金瞳能够看破的事情也很少，所以只有一个办法，那就是找到幻境的起始点，只有这样才能出去。”

　　沈一挠了挠头，有些无奈。

　　不过很快沈一就笑着说：“仙子，以前你怎么不跟我说，你知道的这么多。”

　　“以前太爷不想让你修行，所以就没有跟你说，后来太爷见管不了你了，也就默许了你的修行。”吴仙子说。

　　提起太爷，两人之间的气氛有些沉重。不过根本来不及多想，因为他们要赶紧离开幻境。

　　……

　　何蓝一行六个人在山涧中寻找丢失的老教授的时候，渐渐的她身边的人竟然一个个都消失不见了。就剩下何蓝一个人，何蓝胆子很大，但是遇到这种灵异的情况，还是让何蓝摸不着头脑，她在山中呼喊同伴的名字，却根本无人应答。

　　何蓝胆子很大，但是在这种情况下，她的胆量很快就消失不见。整个人显得有些着急，就差哭了。这个时候他很想沈一，如果有沈一在的话，一定不是这个样子。她想到。

　　一不小心，何蓝就踩空从山坡上面滚了下去。剧烈的翻滚让何蓝感觉到痛苦不已，身上数个地方被擦伤，她坐在地上低声哭泣。不过她知道，这个时候哭泣只能浪费体力。既然沈一不在身边了，那她就只能靠自己活命了。

　　她决定就在原地休息，等天亮的时候在根据方位找出去的路。就在何蓝闭上眼睛的时候，她突然听到前方竟然有动静。何蓝是一个有好奇心的人，特别是在这种诡秘的情况下，她的好奇心更加浓重。何蓝看着前方黑咕隆咚的世界，慢慢往前面走了过去。

　　前方是一片树林，穿过树林就可以看到一个开阔的场地，场地呈现下凹状，而此时，在这个小型盆地里面，尸体已经躺了一地，血流成河，完全不会凝结。何蓝一下子就吓傻了，发出了尖厉的叫声。

　　就在何蓝尖叫的同时，沈一从背后捂住了她的嘴。

　　赶紧将她拖到了树林里面，沈一和吴仙子也是在不知不觉间又回到了这个地方，结果没想到竟然遇到了何蓝。见到是沈一之后，何蓝一下子就嚎啕大哭了起来，抱着沈一不松开，沈一也安慰了一下何蓝，可是沈一却没办法给何蓝说明白这到底是怎么回事儿。

　　如果现在想跟她说清楚，恐怕是不可能了。

　　反而何蓝没多问，沈一简单解释了一下我们被困在一个地方，出不去。三个人汇集成一团，一起躲在树林里面偷偷看着场上的情况。尸横遍野，血流成河，只有这两个词能够形容现在的情况，这群人也不知道因为什么，就打斗在了一起。

　　沈一和吴仙子瞩目了一会儿之后，就发现这个盆地上空，依旧漂浮着那把宝剑，在宝剑上，有一面写着金丹剑，另一面则是刀下生。这下子沈一恍然大悟，原来所有人都在抢这把剑，而且似乎还谣传这把剑里面蕴含着天元金丹。

　　吴仙子说：“这一定是幻境，绝对没有什么金丹剑。”

　　“那现在怎么办？”沈一问吴仙子。

　　吴仙子沉吟了一会儿，注视着金丹剑，闭上了眼睛。她的双眉颤抖一下，然后整个人的精神力突然出现一股波动，然后睁开眼睛对沈一说：“如果没错的话，这把金丹剑，就是起始点了。现在最重要的是找到办法，利用金丹剑出去，如果不出去的话，在这里面困久了是会出事的。”

　　“有什么事？”

　　“一个幻境一旦超过了构建时的法力，那么这个幻境里就会出现九天玄雷，将这个幻境里面的事物全都劈烂，寸草不生。”吴仙子说。

　　嘶！

　　沈一倒吸一口冷气，心中有些害怕。

　　可是现在，怎么样才能够破解这个幻境。走出幻境呢？只知道金丹剑是起始点有屁用啊，而且连一点提示语都不给，怎么样才能猜破这个幻境。何蓝听着沈一和吴仙子的谈话，突然冒出了一句：“是刀下生，刀下死吗？”

　　三人互视到一起，同时点头。

　　在金丹剑的背面，有刀下生三个字。可是如果有人一旦接近金丹剑，金丹剑就会发出一阵肃杀，然后在这种震慑之下，这个人的修为就会丧失一半。然后被后来的人杀了，如此反复，才会血流成河。所以这个金丹剑应该不是刀下生，而是刀下死。

　　所以也就是说，幻境中表示的东西都是相反面。所以应该以鲜血祭奠这把剑，让他品尝到刀下死的滋味儿，然后就可以逃脱幻境了。

　　想明白这一点，三个人果断开始了分工。



　　第二百八十六章 四个月亮

　　由于现在人们处于幻境之中，一些修为低的人，很容易被幻境迷失心智。从而对金丹剑产生了浓重的兴趣，甚至明知过去会死，可是还是义无返顾。沈一依靠着磅礴的内力不被吸引，而吴仙子和何蓝则是没有修为的人。

　　修真界有一条戒律，那就是没有修为的人不会被一些障眼法所迷失心智。所以他们两个也没有被金丹剑所勾引。可是那些修为低的人可就不行了，他们前赴后继的过去。沈一贸然上去的话，很有可能被这群修为不高的人群殴而死，而且金丹剑还有减低人修为的功能。

　　现在过去，就是找死。

　　唯一的办法就是先吸引这群人到一旁，然后沈一冲上去以自己的鲜血祭奠金丹剑，让它品尝到鲜血的滋味。可是，怎么吸引周围的人又是一个问题。就在一筹莫展之际，吴仙子说：“我有办法。”

　　沈一和何蓝都将头转过去，吴仙子看了看他们两个，说：“我可以施放雅典娜降临，将一个女人的气质瞬间提升成女神，自动迷惑现场所有人，包括女人。但是时间很短，只有三秒钟。”

　　“足够了！”沈一这么回答她。

　　何蓝站了出来，说：“我来当雅典娜。”

　　吴仙子点了点头。

　　“小心。”何蓝对沈一说。

　　三秒的时间，如果不成功，那么何蓝和沈一都将置于万劫不复之地。

　　沈一站在阴暗处，何蓝看着血流成河的场面走了上去。吴仙子闭上眼睛，在胸前画了一个十字，然后念了一段很古怪的咒语，沈一听不太懂，但是也知道这个法术十分强大，因为吴仙子在施放普通法术的时候，根本不用念咒语，都是默发的。

　　一道霞光降落在何蓝的身上，吴仙子大喝：“就是现在，快。”

　　沈一猛然之间飞奔出去，而现场的人却都没有反应过来，转头看着何蓝，眼睛里面全都流露出爱慕。沈一的眼中却只有那把金丹剑，三秒的时间，足矣穿越二十余米，当沈一的手触碰到金丹剑下那个刀下生的时候，沈一忽然感觉手上一凉，然后一股生命流逝的感觉出现在沈一的大脑中。

　　旋即，天地巨变，雷电翻腾，在这个幻境世界之中，一道九天玄雷劈下，金丹剑上的铭文闪烁了几下，随之沈一感觉到了一股巨大的吸引力，让他无法睁开眼睛。巨大的吸引力就好像是时光隧道拉扯出的时光倒流一样，让沈一感觉到了身体中血液，都在往回流动，这种感觉很怪，说不出来是什么。

　　渐渐，这种感觉在减少，直至消失不见。沈一睁开眼睛，看到了一个璀璨的星空。在他的身边，何蓝正趴在地上，吴仙子则也心有余悸。沈一长舒了一口气，知道自己有惊无险出了幻境。这其实和沈一无关，最主要还是吴仙子那个雅典娜降临的法术太过于强大，不然等沈一冲上去，他早就被这群急功近利的修道人灭成灰了。

　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，众多修真人随着沈一一起逃出了幻境。都在吵闹着五福道观真不地道，布了这么大一个局，坑害了那么多人。幸亏那只是幻境，在那里面似了不会真正死亡，而是在幻境消失之后，重新魂归魄回，但是修为却大打折扣，估计是参与不了抢金丹了。

　　吴仙子闭上眼睛，嗅了嗅空气，说：“不好，金丹将在午时出世。”

　　“在什么地方？”沈一问道，他们这一趟，本来就是来找金丹的，金丹才是最重要的，别的都是浮云。

　　吴仙子又嗅了嗅空气，指了指远方高耸的五指山，说：“这五根手指头中，不知道哪一个。”

　　这下，沈一也犯了难。五指山高耸入云，如若要是攀爬，到是可以爬上去。但是现在如果在这其中随机选一个，那就只有五分之一的几率能够选对。这个时候，沈一真切的体会到不会飞行的坏处。不过何蓝这时候却问沈一：“你们是要寻宝吗？”

　　沈一和吴仙子都回过头看了看何蓝，不知道和她说些什么好。

　　何蓝却说：“刚才那么多人都一起去寻宝，如果这宝贝真的会降临，那么这些人肯定一拥而上，而第一个拿到这个宝贝的人，一定会成为众矢之的，所以即便第一个拿到也没用。”

　　沈一看了看何蓝，恍然大悟，抱着何蓝就在她的额头上面亲了一下，说：“你真是我的福星。”

　　何蓝尴尬的笑了笑，沉思了一会儿，她抬起头问沈一：“真的有神仙？”

　　沈一看着何蓝，不知道说些什么好。最后只能点了点头，何蓝又问：“你也是修行人？”

　　沈一又点了点头。

　　何蓝沉默不语，沈一不知道说些什么好。他和何蓝在一起这么长时间了，只有这一个事情瞒着何蓝，现在被何蓝知道了。他要怎么解释？根本没有办法解释，最后沈一只能抱着何蓝，说：“原谅我，我以后再也不隐瞒你。”

　　何蓝低着头，没说话。

　　就在两人你侬我侬的时候，天空中突然出现一道异象。原本的一轮月圆在刹那间变成了四轮圆月挂在天上，四个月亮同时出现，绝对是天有祥瑞降临。或者，难道今天晚上要降下四颗天元金丹？可是仙丹并没有降临，反而因为空中有四轮圆月，引起了吴仙子身体的异变。

　　吴仙子对于月之力非常敏感，特别是她还有着大祭司的身份。此时四颗圆月同时出现，引起了她身体中内力的激增，这种增长非但没有好处，反而使她感知到一股灼热感遍布全身，她猛然之间抬起眼，眸子猩红。

　　沈一看到之后胆颤心惊，赶紧冲了过去将吴仙子抱在怀中，可是吴仙子的异变却还在进行。她的头发渐渐变成了金黄色，整个人更显得有些狰狞。就好像是月亮引发潮汐一样，让人不能平静。

　　吴仙子挣扎着抱着沈一，贴在沈一身边，对沈一说：“吻我。”

　　沈一没有去问为什么，而是直接吻上了吴仙子的红唇。这是他第一次主动去吻仙子姐姐的红唇，而且吻的还是那么深。和以前吴仙子蜻蜓点水吻他，截然不同。在沈一的嘴唇刚刚触碰到吴仙子的嘴唇时，沈一就感觉到了吴仙子激烈的反应。以及自己身体中阳气的流逝，在这种流逝之中，吴仙子整个人慢慢又恢复正常，变成了原来的模样。

　　唇分，吴仙子脸蛋竟然有些微红，给何蓝和沈一解释道：“月亮潮汐引力吸引了我身体中力量的变化，如果我要是不及时吸取一些阳气，很有可能就会被潮汐引得身体变化，就好像是月夜狼人变身一样恐怖。”

　　沈一有些尴尬，毕竟这是当着何蓝的面，和吴仙子深深接吻，饶是沈一脸皮厚，也不知道说些什么好。然而就在此时，空中的四个月亮骤然之间变亮。仙子姐姐一下子跳到了沈一的怀中，让沈一抱着，显然是被吓了一跳。

　　这时，沈一心中的满足感瞬间爆棚。原来这个天不怕地不怕的妖孽姐姐，怕月亮。哈哈哈，沈一只想仰天大笑啊。

　　不过最引人注目的是，四颗月亮汇聚成一个四方形，然后将光亮投射在四方形的中心位置上，一道光束降下，将五指山的中指笼罩其中。在月光下，刹那间，金光乍现，四道天光降下，五指山猛然之间迸裂出一条口子，就好像是孙悟空逃脱五指山一样，巨石滚滚落下，整个夜空，被金光和月光映照的就好像是白天一样明亮。

　　尚且还未见到金丹的模样，无数的人就飞驰而上，无数的法宝，法术和金光轰炸在整座山上。月光失去引力，吴仙子也得以恢复正常，她看着这一幕，眉头略微一皱，然后就呵呵冷笑：“这群人，道貌岸然，就让他们狗咬狗吧。”

　　就在所有人都一拥而上的时候，三颗金丹猛然之间被抛到了空中，然后一个黑影立即夺空而逃。没有人去顾忌那个黑影，反而是都一涌而上，围着这三颗金丹就打了起来。

　　有一个人想要伸手抓金丹，后面的人就一刀砍在这人的手臂上面，手臂被锋利的刀刃砍断，血流如注，这人大呼一声，跌倒在地上，抱着手臂叫的撕心裂肺。可是没有人去顾忌他，所有人都在争抢空中的金丹，这些人的修为都介于半桶水上下，基本上没有一个真正能够以一敌百的高手。

　　而此时，在五指山上，有着不下十个的绝世高手隐藏在黑暗中。这些人和沈一的目的一样，都是来抢夺金丹的，但是他们比沈一的修为要高很多。他们都在伺机而动，而在五指山的另一端，蓝常龙带着陈媛出现在五指山下，看着远方那些人的缠斗，蓝常龙呵呵一笑，对身后的陈媛说：“将东西都准备好，今天这三颗金丹，我们要入手。”

　　陈媛表情呆滞的点了点头，就好像是一个机器人一样，可是当蓝常龙转过身的时候，她的眼中，却尽是玩味。



　　第二百八十七章 神术耗尽

　　蓝常龙之所以这么有自信，是因为在陈媛的背包中。有他准备好的一个大杀器，玄雷阵！在万般法术中，最厉害的其实并不是一个人的力量，而是一种绘制在卷轴上面的法阵。法阵只需要轻轻激活，就能够在一个地区，造成巨大伤亡。甚至于还能够毁天灭地，而陈媛背包中的玄雷阵，则是一个五级法阵。

　　法阵一共有七级，但是迄今为止，出产的最高等级，也就只有一个六级法阵。而且还是在二三十年前，那场浩劫中出现的。至于七级法阵，那都是传说中的东西。据说可以毁天灭地，但是也没有人见到过。

　　而蓝常龙的这个玄雷阵，则是他师父生前留下的最珍贵的一件东西之一。现在拿来换一个地元金丹，不亏。他尽管得到了师父的修为，但是由于分给了陈媛一半，所以到现在，他的修魔等级还只在辟谷境界，如若想要突破金丹，就必须要拿到这地元金丹。

　　蓝常龙不疾不徐的来到场地上，看着空中斗法的人，从陈媛的背包中拿出玄雷阵。将魔力往上面一覆盖，玄雷阵就漂浮到了空中，骤然之间变大，约莫有二十平方，然后落在地上，刚好将三颗金丹映照其中。在争抢金丹的人还未反应过来，天空中咔嚓一声，降下一道雷电，劈在了一个修行人的头上，这人顷刻之间灰飞烟灭。

　　等所有人警觉出来的时候，天空中却密密麻麻降下二十余道天雷，将这群人全都劈了一个神形俱灭。然后蓝常龙才走进阵中，哈哈大笑。法阵被人的意念驱使，所以蓝常龙在法阵内，并不担心会被雷劈。

　　所有人都有些忌惮天雷，刚才顷刻之间死伤那么多人，他们可都看在眼中呢。蓝常龙看了看天空中的金丹，朝金丹伸出手，用修为吸引金丹朝他飞去。三颗地元金丹在空中萦绕着金色光芒，十分的诱人。这次一共出炉了四颗金丹，被五福道人拿走了一个，还剩下三个。

　　如果一炉只有一颗，那么五福道人恐怕也不好那么脱身了。可是现在，真的会有人让蓝常龙将金丹拿走？

　　就在蓝常龙即将要触碰到金丹之时，突然之间，一股如同洪流般的法术席卷而来。一头赤尾蹄足怪兽降临在法阵之中，吴仙子惊呼道：“金莲雷云兽。”

　　修行中法术万般玄妙，其中就有大召唤师术，以召唤神兽为战斗方式。而这金莲雷云兽则是分神以上召唤师所能召唤的神兽，这种神兽不强。但是它唯一的好处就是，能够抵挡玄雷。雷云兽嘶吼着朝蓝常龙扑了过去，蓝常龙连连后退，却被雷云兽一蹄子踹在身上，飞出去老远。而雷云兽则走到金丹前，托着三颗金丹，就离开了玄雷阵。

　　就在金丹刚刚离开玄雷阵，那十名隐藏在暗中的高人都冲了出来，顷刻之间，这头神兽化为乌有。消失在时光的洪流之中，而那三颗金丹，又成了人们所追逐的东西。

　　没有人去管蓝常龙到底去了那里，反正他也只有一个玄雷阵，自身修为低的可怕，他根本不足为惧。

　　沈一看着眼前这一幕，心急火燎。这可是金丹啊，沈一也想要，可是他的修为……

　　好吧，实在有点废柴。说实话，沈一平时修行时也挺努力。但是没办法修为这玩意儿急不得，有些人修行了一辈子，也才达到辟谷的境界。所以现在，沈一是真没有一点资本上去抢金丹。

　　吴仙子看着沈一着急的模样，犹豫不决。终于，她好像是下了什么决心一样。拍着沈一的肩膀说：“沈一，你愿意和我生孩子吗。”

　　“啊？”沈一怔了一下，说：“姐，你就别闹了，现在都什么时刻，还调情。”

　　吴仙子笑了笑，说了一句：“你愿意就好。”

　　说完，吴仙子就闭上了眼睛。慢慢，在她的身前，出现了一个圣光耶稣，耶稣的圣光沐浴在沈一的身上。沈一感觉到了一种舒服的感觉，这时，沈一听到了吴仙子的声音：“以上帝之名，赐予他力量三千，飞行三千，智慧三千。”

　　在这种声音之中，沈一只感觉到身体中发生了异变，他的手臂在变粗变长，而他的后背，则长处了一对巨大的翅膀，翼展足足三米之长。至于智慧，则让沈一看东西更加清晰。圣光慢慢消失，吴仙子在胸前画了一个十字，沈一整个人迸发出耀眼的金光。

　　然后吴仙子整个人就跌倒在地上，显得有些疲惫。

　　沈一想去帮他，她却说：“快去抢金丹，你只有一个小时的时间。”

　　沈一不敢停留，让何蓝照顾吴仙子。他挥舞着圣洁的翅膀，朝空中飞去。此时，沈一就好像是一个鸟人一样。不过，他却代表着正义与上帝。沈一拿出紫钗剑，只感觉紫钗剑在手中是那么有力量。沈一一剑挥舞过去，发射出一道淡金色的光芒。

　　其实沈一不知道，这是吴仙子的终极必杀技。上帝降临，使用过这个技能之后。吴仙子就会失去所有的神恩，连一个小小的精神附加术都释放不出来。不过此时，对于沈一来说，金丹最为重要。

　　沈一的横空出世几乎让所有人都为之震撼。一些大修行人学习过西方神术，见到沈一之后，更是大呼吃惊。可是更多的修行人却是躲避不及，被沈一手中的紫钗剑重伤。

　　何蓝站在远方看着沈一，绞着手心，替他揪心。可是何蓝却不知，在她的身后，一个面若玉冠的男人露出了意思讥笑。

　　沈一不知道吴仙子的神力到底有多少，但是他却知道，此时自己已经无人能挡了。沈一很快就将三颗金丹拿到手中，就在沈一准备得胜回朝的时刻。突然之间，远方传来了一个声音，这个声音是蓝常龙的，他劫持了何蓝。

　　沈一飞快赶去，看到眼前这个面若玉冠的男人，目光一怔，蓝常龙却说：“交出金丹，饶她不死，不然，哼哼，你可不要怪我无情。”

　　沈一看着眼前的蓝常龙，总感觉他和以前的一个人很相似，但是也说不出到底是谁。其实这是因为蓝常龙改变了样貌，所以沈一才没有认出来。但是一个人的气质，特别是说话的语气，这是不会改变的，所以沈一才会感觉到奇怪。

　　突然之间，沈一惊呆了。在智慧增长之下，沈一突然感觉眼前这个男人和蓝常龙有七分相似。无论是身高还是体重，乃至于脸型，都几乎一样。沈一惊呼道：“你是蓝常龙？”

　　蓝常龙讥笑道：“不错，正是我。”

　　说着，他就将手中的刀贴在何蓝脸上，冰凉的感觉让何蓝不知该怎么办。何蓝也没想到有人会劫持自己，如果她知道，她一定不会这么掉以轻心。

　　面对如此困境，沈一将三枚金丹放在空中，金丹自动漂浮在那里，沈一笑着说：“你过来拿。”

　　这下，蓝常龙有些犯愁了。他过去拿，那不就是过去找死么。

　　拿还是不拿，这是一个问题。

　　蓝常龙只能边劫持着何蓝，边往金丹那边走，边叫嚣着不让沈一过去。沈一站在原地不动，看着蓝常龙慢慢移动。再到蓝常龙距离自己只有一米的时刻，沈一骤然之间出手，一脚将蓝常龙踹开，然后将何蓝拉到怀中。

　　可是，也就是在这一瞬之间。

　　隐藏在暗中的无数高手冲了上来，抢漂浮在空中的这三枚金丹。沈一转身一看，一掌打出去，三枚金丹飞速飞走，消失在空中。沈一看了一眼这些人，带着何蓝和吴仙子，赶紧离开这是非之地。

　　因为沈一的上帝降临加成（BUFF）时间快到了，如果再停留在原地，定会死无葬身之地。而且，沈一一掌将金丹给打飞了，他们这些人也拿不到金丹，所以沈一并不亏。

　　等沈一找了一个地方，将沈一和吴仙子放下之后，沈一身后的翅膀，强壮的身体，以及智慧的头脑，全都慢慢羽化，最后消失在时光的洪流之中，沈一又变成了一个普通人。

　　沈一叹了口气，看着孱弱的吴仙子，说：“仙子，对不起了，我还是没拿到金丹。”

　　就在此时，何蓝突然伸出手掌，一枚金光闪闪的丹药出现在她的手中，何蓝又张开嘴，一枚丹药出现在她的舌下。两颗丹药，熠熠生辉。沈一兴奋之极，拉着何蓝就问：“你怎么拿到两枚丹药的，我记得我将三枚丹药全都打飞了。”

　　何蓝笑吟吟道：“蓝常龙拿我当肉盾，我最先接触丹药，我张口就含住了一颗，然后又伸手抓住了一颗。也就在这时候，你将我拽了过去，一掌将丹药打飞，所以我才拿到了两枚丹药，而且那群人的注意，也被打飞的那枚丹药吸引过去，所以我们才能安然无恙逃走。”

　　沈一抱着何蓝，大叫道：“你真是我的宝啊。”

　　一旁的吴仙子笑了笑，脸色有些苍白。

　　其实她没有告诉沈一，是她在最后时刻，用尽了最后一点神术，增了何蓝的敏捷，然后又幻化出两颗丹药。不然，何蓝绝对不可能拿到丹药之后还能不被人追杀。

　　此时，吴仙子看着沈一和何蓝，露出了欣慰的笑容。

　　可是下一刻，她眼前一晕，就失去了知觉。

　　这是神术耗尽之后的结果。



　　第二百八十八章 突破金身

　　吴仙子一觉睡了三天。

　　三天后，三人回到春城。

　　看着长眠不醒的吴仙子，沈一心里面也不是滋味儿。何蓝最后抢到的那两个丹药他也不敢贸然服下，只能藏在身边，等着吴仙子醒来。如果吴仙子醒不过来，那么沈一肯定要将这地元金丹让吴仙子吃了。他自己的修行可以慢慢来，但是吴仙子的身体可不能拖。

　　其实，吴仙子根本没有受伤。

　　三天后，她的神力恢复了百分之一。仅仅依靠着百分之一，她睁开了眼睛。醒了过来，尽管整个人还是有些疲惫，但是沈一见到她醒过来，万分高兴。逐渐，吴仙子的身体慢慢变好，对于那日抢金丹的事情。吴仙子只是夸何蓝聪慧，并未提及自己的任何帮助。

　　沈一尽管感觉奇怪，整个事儿就好像是做梦一样。不明不白就多了两颗金丹，而其他修行人，都好像是傻瓜一样没有拿到。他却不知这是吴仙子的神术起到的作用，如果没有吴仙子，就沈一那点修为，和何蓝的小把戏，还真骗不过那群修行人的眼睛。

　　既然吴仙子无恙，沈一就又打起地元金丹的主意。

　　现在地元金丹在自己手上，沈一的修为又已经达到了辟谷。只要服下这金丹，是不是就可以达到金身。沈一带着金丹找到了上官如云，上官如云听了之后大吃一惊，她知道五指山地元金丹出炉的事件，也听说了那日的乱斗和幻境。但是一直到今天，还没有传出有人拿到其余三颗金丹的下场，可是她万万想不到，沈一竟然一口气拿到了两颗。

　　上官如云大喜过望，当即决定让沈一吞下金丹。

　　助沈一突破金身。

　　沈一和上官如云在东凉故居中坐定，沈一拿出地元金丹吞下。刚入口这玩意儿就好像是吃一颗糖豆一样，感觉挺舒服。但是等东西咽下之后，沈一就感觉到了全身的真元气血全都在慢慢上涌，沈一进入了入定，而上官如云则在沈一旁边，给沈一护法，引导沈一身体中的真元流动。

　　……

　　此时，在广东佛山某个角落中，一群修真者为了一颗地元金丹大打出手。当最后的强者拿到地元金丹正准备吞下之时，那地元金丹突然之间变为一道神力，消散在空中。而在广西南宁，亦是如此。

　　顿时，这件事情在修真江湖掀起轩然大波。两颗地元金丹竟然变成了神力化成的东西，这让他们怎么也接受不了。可是在湖南邵阳，蓝常龙一路尾随一颗金丹到了这里，当他在街边看到一颗金丹被两只流浪狗来回舔弄的时候，他立马冲了上去，将金丹捡了起来，放到了嘴里。

　　刹那间，他的身体中出现了一股异样的感觉。

　　这颗金丹，是真的。

　　紧随而来的陈媛见到蓝常龙吞了金丹。赶紧坐下来给蓝常龙护法，只不过，陈媛在护法的途中，偷偷窃取了一部分金丹的药力。但是仅仅是如此，一颗地元金丹，也足矣让他们两个突破修魔中的金丹境界。

　　事情传到天下修真者的耳中，无数人愤慨不已。可是也没有人敢斥责沈一，毕竟沈一现在拿到了两颗地元金丹，肯定选了一个地方，闭关个三五年，将药力化开，等到沈一再出关的时候，修为肯定不容小觑。

　　可是事实上，沈一在上官如云的护法下，经过了半个月的修行，突破了金身。那时，一道金光降下，将沈一笼罩其中，随即沈一的周身，散发着淡淡的金光，经久不散。在沈一的耳际，萦绕着上官如云的声音：“金身即金丹之身，不灭不死，与天地同寿，与日月同辉。”

　　沈一睁开眼睛，看到了上官如云恬静的脸蛋。

　　上官如云冲沈一笑了笑，整个人露出了略带困倦的表情。给沈一昼夜不停护法半个月，她的身体和精神都受到了沉重的打击。此刻只需要轻轻一阵风，就能够将她吹倒。不过她还是强忍着疲惫站了起来，对沈一说：“你现在也需要休息，先回去吧。”

　　说完，她就回到了房间里面，躺在床上，刚一沾上枕头，就睡着了。

　　沈一感觉头重脚轻，出门拦了一辆车回到家中，半个月未见何蓝和吴仙子，两人到也相处的和睦。沈一一头扎到床上，睡熟了。

　　沈一一觉睡了三天，睡醒了之后才感觉到神清气爽。而且也真切的感觉到了身体的异变，仿佛自己的心肺就好像是铁铸造的一样。那种庞大的力量，让沈一忍不住伸出手去拿放在椅子上面的衣服。意料之中的事情发生了，衣服在沈一的意念驱使着力量中，被沈一隔空握在手中，沈一飞快的穿上衣服，下了床，这才感觉到整个人的精神为之一振。

　　何蓝见沈一醒了过来，欣喜的不行。拉着沈一上下看了一下，见沈一没事，这才放下心来。沈一看着何蓝，扑哧一声笑了。何蓝下厨给沈一做了饭菜，两人坐在一起吃。何蓝则说起了这段时间以来的事情，沈一仔细听着自己闭关半个月来的碎杂事情，心里面百感交集。

　　沈一知道那天晚上对于何蓝的冲击有多大，但是事后沈一根本就没有时间来安慰何蓝，可是她却硬能自己从心理阴影中走出来。沈一突然停下了筷子，抬起头看着何蓝，说：“谢谢你。”

　　何蓝笑了笑，说：“吃你的饭吧。”

　　过了一会儿，何蓝突然说：“沈一，我也想修行。”

　　“为什么？”沈一抬起头看她。

　　她说：“夫唱妇随，你修行了，我也要修行，不然等我都老了，你还是这么年轻，我怕你不要我。”

　　“……”沈一随口一说：“你爱修行就修行吧。”

　　“行。”何蓝狮子大张口说：“那我将那颗什么金丹吃了去，哈哈哈。”

　　“额？”沈一不知道说些什么好：“你现在吃了那颗金丹，你马上就会嗝屁，你身体本身状态就不好，现在吃了金丹，就等于是强行给你盥洗血脉，到时候非但不可能让血脉增强，反而有可能气血上涌而亡。”

　　“那怎么办？”

　　何蓝问沈一。

　　沈一心中也才在揣测这件事情。其实让何蓝修行也好，她是自己的女人，不能太弱了。如果她什么都不会，那么自己时时刻刻都要保护她。但是如果她也修为，有了能力，就能自己保护自己了。想明白这一点，沈一赶紧说：“那我改天去帮你问问吧。”

　　何蓝点了点头，又给沈一倒了一杯茶。

　　吃过饭后，沈一就去看吴仙子。

　　经过这半个月的调养，吴仙子的气色总算是好了许多。但是平时精神力旺盛仙子姐姐此时却还是需要躺在床上，不能下地。沈一握着仙子的手，说：“你这是何苦啊，我要不要这地元金丹都无妨，其实我当时就想着不要了，带着你们两个走，赶紧离开那个非之地。”

　　吴仙子笑了笑，一双眼睛看着沈一说：“你突破金身了？”

　　沈一点了点头。

　　吴仙子摩挲着沈一的大拇指，过了一会儿，她说：“沈一，姐姐能给你生孩子了。”

　　沈一怔了一下。

　　吴仙子笑着说：“你只有突破金身，才能让姐姐我怀孕。而且姐姐我一生只能生一个孩子，所以这一次，姐姐做的很值。”

　　沈一眉头一皱，问道：“怎么回事儿？吴仙子你把话说清楚。”

　　其实吴仙子去修习西方神术，有一个坏处。那就是她的子嗣，只能够有一个。这是她在神恩之下许下的诺言，而作为交换，神恩给了她大祭司的身份。而且这一次她用光神力之后，也需要沈一的帮助，才能够让她恢复神力，重返平日里那个嚣张跋扈的仙子姐姐本色。

　　沈一听着吴仙子的解释，心里面有些惊骇。但是脑海中却将这一系列的事情串联到了一起，吴仙子想要和自己生孩子，于是她就去全国各地游历。调查出了五指山可能有地元金丹出炉，于是吴仙子就带着沈一过去夺宝。甚至为此不惜用光自己的神力，置自己于死地而后生。

　　沈一倒吸了一口气，似乎是下定了决心一样，握住吴仙子的手说：“生，一定生。”

　　……

　　何蓝想要修行，那么另一颗地元金丹就交给她吃。尽管小桃子对于这个决定很不同意，她认为像这么好的仙丹，就应该孝敬给上官如云，当然，上官如云修为高，不用金丹，那么也应该让她这个小师姐吃。至于何蓝，她一个凡人小妞，吃个毛的金丹啊。但是沈一压根就没想给她，而上官如云也直接无视了小桃子。

　　上官如云带着何蓝去了都丽的南山别墅，那里风水好，地处高位，是一个闭关的好去处。闭关之前，沈一问上官如云大概要闭关多久。上官如云沉思了一会儿，说：“大概需要一个多月吧。”

　　沈一记下，就让上官如云和何蓝住在了一块儿。

　　不知道为什么，沈一突然感觉有些悲凉。这种感觉说不上来，就是让沈一有一种寒冷的感觉。沈一蓦然回首，突然发现自己的人生是如此幸运，所有的一切都有人照顾，所有的路，都是别人的铺垫。可是他自己，却什么都不会。

　　如果没有身边的这些人，沈一还有什么能拿得出手的东西呢？

　　沈一第一次深刻的认识到这个问题，他自嘲一笑，颇为无奈。

　　沈一回到了家中，将吴仙子抱到了浴室里面，让吴仙子自己洗澡。吴仙子尽管不能下床，但是并不代表她生活不能自理。脱衣服和洗澡这些事情，她还能自己做的。其实吴仙子之所以会如此，是因为她身体中的神力消失，造成了身体的暂时性麻痹，只要身体中的神力恢复到百分之八十以上，她就可以恢复正常了。而现在只有百分之五十，如果想要全部恢复，需要两三个月。

　　由此也可以看出，吴仙子是付出了多大的代价。

　　当然，恢复的另一个办法就是有人以阳气催之。她的身体就会变化，说白了，也就是失去处子之身，获得外界的能量。而吴仙子希望，这个能量来自沈一。

　　在浴室里面洗澡的时候，吴仙子轻抚着自己优雅胴体，心生涟漪。她绝对是一个不可一世的美人儿，而且还是那种让男人看上一眼，就能够爱上的女人。要不然沈一看了这么多年，怎么会没有看腻。更何况，沈一对于吴仙子，早已怀有爱慕之心。

　　只不过在姐弟情的掩盖下，沈一不能发现而已。

　　经过这次这个事情这么一闹，沈一心中的芥蒂，也在慢慢消失。特别是那天吻吴仙子的时刻。

　　不知为何，今晚天空上的月亮特别明亮，就好像是为谁准备好了一样。沈一和吴仙子简单吃过饭之后，沈一就坐在床边陪着吴仙子说话。

　　吴仙子伸手握住了沈一的手，问他：“沈一，你喜欢姐姐我吗？”

　　沈一咀嚼了一下这句话的意思，嘻嘻哈哈的说：“喜欢啊，为什么不喜欢。”

　　“那姐姐给你生孩子，你要吗？”吴仙子轻声问道。



　　第二百八十九章 弟，真乖

　　要？

　　要了那就是一个不折不扣的禽兽，吴仙子是沈一的亲表姐。而且沈一和吴仙子从小一起长大，他们两个生一个孩子。以后孩子出生了，他们两个怎么解释？现在不是古代，如果古代这么结婚，那就叫亲上加亲。可是现在这么结婚，那可是违反婚姻法啊。法律都认为他们两个的婚姻是无效的，别的不说，就这户口。到时候户口咋上？

　　可是不要？

　　不要那沈一就等着断后吧。

　　吴仙子对沈一下过一个法术，沈一的第一个孩子必须是吴仙子给她生的。可是即便没有这个法术，沈一就能轻易拒绝吴仙子了？不管怎么说，吴仙子喜欢沈一，喜欢的要命。这一切从小时候沈一就知道，她甚至为了沈一专门前往美国修习神术，为了能让两人要一个孩子，更是走遍了千山万水，去寻找金丹。甚至不惜用光了自己的神力。

　　沈一陷入了纠结中，不知道该怎么办。

　　吴仙子见沈一纠结，就哈哈一笑，拉着沈一的手臂说：“你要是不愿意，跟姐姐说一声，姐姐绝对不强迫你。”

　　“真的？”沈一问她。

　　吴仙子点了点头，说：“嗯，但是我以前说过要弹你小鸡鸡的话，都算数。从小到大，我一共说了九万七千二百三十一次，所以，我要在未来的时间中，弹回来。”

　　说着，吴仙子就舔了舔舌头，让沈一毛骨悚然。

　　沈一弹了一下她的鼻头，爱腻的说：“你小时候一指头将我的大鸡鸡弹肿了半个月，你还好意思弹？”

　　吴仙子闭上眼睛，张口将沈一的指头含在嘴里，轻咬着沈一的指头，闭上眼睛。她额头上面有些细腻的汗珠，鼻窦处的呼吸有些急促。而她的小舌头，则围绕着沈一的指头，请舔了一下。就好像是一条长蛇一样，让沈一毛骨悚然。然后吴仙子睁开眼睛，哈哈大笑，仿佛是炫耀一样说：“小沈一，姐姐我的口活，可不错呦。”

　　沈一翻了个白眼，有些无奈。

　　两人在房间里面打闹了一阵。过了一阵儿，沈一将外衣脱了躺在床上，抱着吴仙子，说出了自己内心的独白：“其实仙子，我喜欢你。但是你想过没有，我们两个是亲表姐弟，而且我们两个从小就在一块儿长大，我从小就叫你姐，我们两个在一起，会被别人接受吗？回沈家屯，那些人不戳我的脊梁骨吗？我和仙草那是因为从小仙草就是给我当童养媳培养的，而你不是。你明白吗？我在害怕。”

　　吴仙子翻过身，将沈一压在身下，问他：“那你爱我吗？”

　　沈一咀嚼了一下，说：“爱。”

　　“爱里没有惧怕，爱即是完全。你不必害怕，而且我们是姐弟，不是母子与父女，我们是同龄人，我们有我们的爱情观，我们从小一起长大，我们青梅竹马，我……从小就爱你，爱到了骨髓里。”吴仙子动容地说。

　　沈一恍惚了一下，抱着吴仙子，在停顿与紧张之间，吻上了她的嘴唇。窗外的月亮如同圆盘一样巨大，潮汐之力让吴仙子的身体冰凉无比。可是在沈一的湿吻之下，她的身体，变的如同炉火般炙热。沈一的双手再一次攀上了仙子姐姐那优雅的胴体，和迷人的双峰。他蓦然发现，原来从小到大欺负自己的这个姐姐的身体，是那样优雅，完美。

　　当沈一褪下吴仙子的华服时，蓦然看到了一片……卫生棉。

　　“我操！”当时沈一就爆了粗口，他此时已经被吴仙子给撩弄起来了，但是吴仙子竟然来例假了。她来例假了，例假！这一个词在沈一的脑海中泛起了波浪。很明显，这是坑爹呢。原本沈一已经提起了勇气今天晚上和吴仙子圈圈叉叉三百回合，播撒下爱的种子。

　　结果吴仙子来例假了，这一切全都变成了空想。

　　吴仙子则红着脸蛋，吐了吐小舌头，对沈一说：“不好意思，小弟弟，姐姐来例假了，忘了告诉你了。今天洗澡的时候我就特别注意，但是刚才你说的那么动容，姐姐我就给忘了。”

　　“好吧，我去洗洗睡觉。”沈一露出了一个无比沮丧的表情。

　　吴仙子则钻到了沈一的怀中，嘻嘻哈哈一笑，然后不让沈一走说：“小沈一，你喜欢姐姐，你也想要姐姐，不要走，今天晚上陪姐姐睡觉。”

　　“仙子，你这样我睡不着。”沈一有些心烦意乱道。

　　吴仙子则将手放到了沈一的身下，挑起眉头，露出一丝魅惑说：“你确定？”

　　沈一还没反应过来，吴仙子就握住了沈一了真正的小沈一。当然，是隔着衣服。沈一闭上了眼睛，拉着吴仙子的手说：“仙子，能不能不隔着衣服呀。”

　　“哼，那你叫声姐姐听。”

　　沈一二话不说就叫：“姐。”

　　“弟，真乖。”吴仙子娇笑道，然后就将手放到沈一的衣服里面。这是一个美妙的夜晚，尽管有一块恼人的卫生棉。但是在这个夜晚，这两个从小青梅竹马长大的姐弟，不再是姐弟，而是小情人。

　　吴仙子的例假刚来，如果想要走的净一点，需要一周的时间。所以这几天，沈一一直期待着时间走的快一点，不过每天晚上，吴仙子都要和沈一温存一会儿。当然，不是每一次她都愿意触摸沈一的小伙伴，吴仙子说要保留体力。择日再战。沈一欣然同意。

　　大概三天后，沈一突然接到了吴仙草的电话。

　　她说她到了机场，让沈一去接她。

　　沈一忽然一怔，想起这两天和吴仙子的关系，突然有一种不祥的预兆。

　　沈一开着迈腾离开了家门，他丝毫不知道，在他的身后，一辆奥迪A4悄悄跟上，车里面坐着徐海峰。这一个多月，徐海峰每天都在寻找沈一。今天，终于让他遇上了。他的脸上戴了一个巨大的墨镜，巨大到已经遮住了半张脸。

　　但是透过墨镜，还是可以看到他脸上皮肤的溃烂，他的艾滋，已经发作了。他今天要做的事情，就是杀了沈一。他要死，那么他也要沈一不得好死。因为这个天杀的沈一，竟然和自己的前妻打的火热。

　　他不想要小囡囡叫别人父亲，尽管小囡囡从来没有叫过他父亲。车上了机场高速，一路之上沈一都在考虑该怎么样跟吴仙草说这件事情。两姐妹斗了一辈子，现在事情发展到这一步，吴仙草肯定不乐意让沈一拥有吴仙子，如果要是两人因为这事情吵起来，或者是互相膈应，那沈一可就在中间里外不是人了。

　　想着这些的沈一丝毫没有注意到，在他的车后面，跟着的那辆A4。

　　在经过一个护栏很差劲的桥梁时，徐海峰架势着奥迪A4就朝沈一的迈腾冲了过去。迈腾那弱小的马力在奥迪强劲的马力面前，就是一个渣。在加上沈一根本没有反应过来，沈一的迈腾直接被奥迪撞着就挤到了护栏处。直接撞翻护栏，整个车都掉到了桥梁小面。徐海峰只是看上一眼，就转身驾车跑了。回去的路上，他脸上带着笑意，很轻松，很自如，得胜回朝。

　　可是，沈一并没有死。

　　迈腾被撞到了桥梁下。沈一第一反应就是从车窗跳出去，然后直接动用身体中的修为，让自己漂浮在空中。突破金身的沈一，已经可以飞行了。尽管不太熟练，但是在这几天的练习中，勉勉强强能像一只刚学会飞行的小老鹰。

　　沈一回到桥梁上，看着远去的奥迪A4，露出了一个鄙夷的笑容。他并不急着去找这个想杀自己的人，而是赶紧到了机场，去接吴仙草。幸好沈吴药业在春城的驻扎部也派了车辆，所以两人不用打车离开。

　　坐在车里，吴仙草对沈一说了这段时间她所做的事情。沈一听着这些事情，握住了吴仙草的手，轻声说：“你不必这么对我说，沈吴药业是你的企业，跟我无关，我也不想要沈吴药业。”

　　吴仙草笑了笑，没说话。在经过发生车祸那里的时候，吴仙草看着触目惊心的护栏，怔了一下。心细如发的性格让她转头看了看沈一，沈一笑着说：“小事情，不足挂齿。”

　　吴仙草笑了笑，并没有说什么。

　　回到西凉故居，吴仙草见到了吴仙子。这时候吴仙子的气色已经好了许多，所以能够下地走路。此时吴仙子正坐在院子里面斗蛐蛐，见到吴仙草来，她依旧玩的兴起，根本没有理吴仙草。

　　吃晚饭的时候，吴仙子这才正眼看了一眼吴仙草。

　　笑着说了一句：“吃饭吧。”

　　吃过饭，吴仙草去洗碗。吴仙子却要去睡觉，过了一会儿，吴仙子喊道：“仙草，你今天晚上来陪我睡，我有话要对你说。”

　　沈一怔了一下，吴仙草却没有说什么，洗了个澡，就到了吴仙子的房中。这个晚上，她们两个房间里的灯，一晚上没熄。沈一辗转反侧一晚上没有睡着。第二天一早，吴仙草就离开了，离开的时候，吴仙草脸上不知是哭，还是笑。表情有些奇怪，但是精神却不错。

　　沈一问吴仙子到底说了什么，吴仙子却摇头不语。

　　沈一又去问吴仙草，吴仙草也是摇头不语，只是笑着说：“我要和仙子斗一辈子。”

　　沈一顿时头都大了。

　　吴仙草离开之前，做了两件事情。第一件是送了沈一一辆新车，奥迪A8，第二件是除掉了徐海峰。



　　第二百九十章 弟，轻点（改）

　　徐海峰被一个杀手刺死在某个酒店中，死的时候，他正准备糟蹋一个小姑娘。幸亏杀手到的时候，他还没有将这个小姑娘糟蹋。要不然，这个世界上就会再多一个艾滋病人。徐海峰死了之后，江浙徐家并没有人敢多说些什么，因为吴仙草比江浙徐家的地位要高很多，而且徐海峰也被检查出了艾滋，早晚都是个死。

　　沈一得知了这件事情，只是淡然一笑，没有将这个事情当成一个事。在徐海峰出现的时候，他就早已将徐海峰当成了一个死人。他没必要亲自去因为一个死人而动怒，反正他有了新车，奥迪A8，比迈腾要牛叉的多。但是沈一为了低调在A8上面挂了一个A6车标，所以开出去也不显得太高调。

　　不然就沈一目前这身家，买一辆A8，那可是真的要破产。

　　吴仙草走后大概三天，吴仙子的例假就不见了。这一天，沈一和吴仙子在春城逛了一个遍。两个人一起在大商场里面追逐打闹，买了一只甜筒两个人一起吃，在小吃街要了两碗馄饨却只吃一碗，做了太多小时候一起做过的事情。沈一宛若回到了小时候一样，他看着开心的吴仙子，在春江旁边，将她抱了起来，说了一句：“姐，你重了，我都抱不动了。”

　　“讨打，敢睡姐姐我重了。”吴仙子作势在沈一头上拍打了一下，沈一嘿嘿一笑我，一下子将吴仙子给丢到了空中。吓的吴仙子尖叫连连，她的神力已经恢复了百分之八十多了，所以玩了一天也不感觉累。

　　回到家里之后，她故意去洗了一个澡，头发湿漉漉的，坐在梳妆台前，露出了一抹香肩。沈一看着这个动人的姐姐，飞快的跑到了浴室里面洗个澡，套上睡衣，来到卧室里面。

　　吴仙子躺在床上，盖着被子，露出一个小脑袋，完全不像平时那样大大咧咧，看着朝自己走过来的沈一。她娇声道：“把灯关了。”

　　沈一只好将大灯给关了，只留下一个床头灯。在暧昧色的灯光下，吴仙子整个人宛若一朵红莲一样诱人，沈一钻到被窝里面，抱住了吴仙子。尽管两人都穿着衣服，但是吴仙子却还是颤抖了一下。沈一这时候发现，原来自己这个姐姐，也不是那么大大咧咧嘛。

　　沈一说：“今天晚上可没有四个月亮哦。”

　　“可是有一个沈一。”吴仙子这么回答沈一。

　　沈一翻身就将吴仙子压到了身下，吻着她的红唇，伸手解开了她胸前的纽扣，一路向下，完成了一次逆袭。吴仙子是激动的，兴奋的，也是害怕的，紧张的。当那层窗户纸被捅破的时刻，吴仙子紧紧抓住了沈一的手，叫了一声：“弟，轻点。”

　　沈一吻了一下吴仙子，抚摸着她的脑袋，希望减轻她的疼痛。而事实上是，那撕心裂肺的疼痛，吴仙子永生难忘。这一刻，她梦了二十多年的愿望，终于实现了。抱着沈一，就好像是拥有了整个天下一样。

　　一夜春梦，过而无痕。唯有吴仙子脸上的两片殷红，证明了一个女孩到一个女人的一夜变化。

　　第二天一早，醒过来的沈一看着像一直小猫一样的吴仙子，在她的额上亲了一下。吴仙子醒过来，看了看沈一，扑哧一声笑了出来，说：“小沈一，我真是信了你的邪，我们两个现在是姐弟，还是情人哦。你玩弄了自己的姐姐，你个禽兽，啊啊啊，禽兽。”

　　“……我操！”沈一无语了，爆了一句粗口。

　　吴仙子却扑哧一笑，笑骂道：“无耻，操自己的姐姐。”

　　“你……是表姐好不好。”沈一说。

　　吴仙子耸了耸肩，说：“反正是哪个家伙从小到大叫我姐姐来着？好像是你吧。”

　　沈一翻了个白眼，有些无语。

　　吴仙子一脚将沈一踹下床，说：“去给姐姐做饭去，姐姐饿了。昨晚上那么用力玩弄姐姐的身体，真是禽兽不如。”

　　沈一终于明白了，啥叫过河拆桥，人走茶凉。这尼玛你从小到大对我性骚扰了多少次，现在我好不容易将你就地正法了，结果你又说我禽兽不如。这女人啊，真是口是心非。看着吴仙子的一眼春水，沈一在心中狠狠的将她给糟蹋了一顿。不对，应该等到今天晚上，将吴仙子给狠狠教训一顿，让她知道，什么叫做男人。

　　这一整天，两个人过的就好像是新婚的小夫妇一样。幸亏何蓝去修行了，不在家，要不然何蓝非切了沈一的小鸡鸡不可。同理，何蓝回来之后，沈一怎么跟她解释？还有，吴仙子要住哪儿？大被同眠？算了，那种事情在现代基本不可能出现。

　　娇妻美妾？周一何蓝，周二吴仙子，以此循环，然后周末去找林子晴或者都丽？算了，沈一真的想再活两年。如果这么潇洒的话，估计不光何蓝不同意，就是吴仙子，那也是会杀了沈一泄恨的。当然，前提是沈一给她留个种。然后她养个儿子当男朋友……

　　到时，死后的沈一在阴曹地府画个圈圈诅咒吴仙子。

　　所以，一想到这里，沈一就头疼啊。

　　怎么处理这些关系？

　　何蓝现在在闭关，这件事情到显得没有那么重要。但是半个月后，何蓝出关之后。沈一要怎么跟何蓝解释？如同解释不通，那又该怎么办？沈一一个脑袋两个大，实在不知道该怎么办了。

　　不过，沈一是一个会鸵鸟心态的人。特别是对于感情，沈一一向认为车到山前必有路，柳暗花明又一村。没必要心烦意乱，好好享受眼前的生活就成了。

　　对于修为，沈一到是感觉突破金身之后，修行的法门简直太多了。一下子不知道该怎么下手了，而上官如云刚刚好又不在，他也不知道该怎么办。到是有些人十分忌惮沈一，想趁着金丹这个机会来找沈一麻烦，但是这些人听说沈一突破金身之后，也都不敢来了。

　　这些人都是一群鼠辈，不足为惧。

　　至于真正的高手，又不屑来找沈一麻烦。

　　在这个高手遍地走的世界，真正高手的时间是非常宝贵的。

　　吴仙子恢复了神力之后，就显得有些欢脱了。经常性拉着沈一到处去玩，沈一本就是一个爱玩的人，有仙子姐姐这个活宝在。玩起来也特别有兴致。当然，最重要的是，两人时不时的亲昵一下，能够让沈一回想到小时候。

　　吴仙子特别爱说沈一是个禽兽，连亲姐姐都操。

　　而沈一总是反驳，你是我表姐，不是亲姐姐，如果是亲姐姐，打死我都不敢染指。

　　吴仙子翻了个白眼，说，我信了你的邪，就你这色胚，什么不敢做？

　　于是，沈一就和吴仙子圈圈叉叉三百回合，将吴仙子教训的服服帖帖。

　　吴仙子的美，带着一股浓浓的亲情。她并没有那么惊世骇俗，让人顾盼之间就爱上她的容貌。也没有清汤挂面，清新脱俗，让瞧上一眼就茶不思饭不想。她就是一个欢脱，可爱，迷人的小姐姐。喜欢给沈一好吃的，喜欢给沈一好玩的，沈一开心她开心，沈一难过她还开心，因为沈一的难过，都是她……欺负的。

　　有这么一个活宝在，沈一的日子过的也非常快。这种快乐的日子，让沈一感觉到生活的欢乐。

　　有一天，吴仙子对他说：“我们有宝宝了。”

　　这个消息，让沈一如遭雷击。

　　沈一和这么多女人发生关系，但是从来没有一个怀孕，所以沈一和吴仙子做事情的时候，沈一也从来没有给自己的小伙伴穿雨伞，结果没想到在一起不到一个月，就中招了。尽管沈一也有想过这件事情，但是当他真正得知这个消息，还是有些发懵。心里面百感交集，说不出是什么滋味儿，有欣喜，也有不安，更有着捉摸不透的爱恋。

　　沈一抱着吴仙子，抚摸着她的长发，问她：“神会保佑我们的孩子吗？”

　　吴仙子说：“会的。”

　　当天晚上，沈一破天荒的没有碰吴仙子，两个人抱着睡了一晚上。可是沈一一晚上都没有睡着，他想了很多。关于女人，关于自己，也关于未来。在这种不安中，沈一渡过了一个夜晚，当太阳升起的时候，吴仙子醒了过来，看着眼睛猩红的沈一，笑着说了一句：“哼哼，就应该让你担心，小沈一，你都要当爸爸了，再这么玩下去，小心姐姐我饶不了你。”

　　沈一抱着她，郑重的点了点头。

　　以前沈一还没感觉出来社会地位，自己的实力有多么重要。现在经过吴仙子这么一闹，沈一才知道力量有多么重要。只有有力量，才能够保护自己爱的人，更保护自己的孩子。

　　男人，就应该征服天下，征服女人。

　　可是，就在沈一准备努力，准备成功的时候。

　　一个摆在眼前的危机即将发生，何蓝要在三天后出关。只有三天啊，怎么处理她和吴仙子的关系？特别是吴仙子还怀了宝宝，现在要是将吴仙子赶走，那就太不人道了。可是赶走何大美人？算了，沈一不敢想象。可是，让她们两个一起生活？

　　这更不现实。

　　在何蓝出关前的一天，吴仙子似乎知道沈一的着急一样，她笑着对沈一说：“我已经联系好了，我要回沈家屯静养，今天就走。”

　　沈一恍惚一怔，冲过去就抱住了吴仙子，紧紧抱着。

　　吴仙子笑着说：“你知道吗？这个孩子，我要怀三年。”

　　沈一推开她，十分诧异问道：“为什么？”

　　吴仙子笑着说：“普通人怀胎，只需要九个月即可。可是我是大神官，孩子在我身体里面，要经过一千天的孕育，才能初成人形。才能顺利生产出来。”

　　“……”沈一知道这里面涉及到了太多的神学，所以他也没有细问。而是抱住了吴仙子，说：“原来你早已计划好了。”

　　吴仙子松开沈一，说：“好了，送我回沈家屯。”

　　沈一点了点头。

　　两人一起坐上车，沈一正准备发动汽车，吴仙子突然说：“我那晚对仙草说，她输了，输了一辈子。”



　　第二百九十一章 触摸指尖

　　是啊！

　　吴仙草输给了吴仙子，因为她是第一个给自己生孩子的女人。两个女人比了半辈子，吴仙草一直都赢。可是到了最后，她还是输了。吴仙子肚子里面的孩子就好像是一块天秤砝码一样，只需轻轻一落，二十三年的怨气，全都消散不见。扭输为赢。

　　沈一将吴仙子送回到了沈家屯。吴仙子尽管怀孕了，但是这才刚没几天。所以自然不会有人看出来，沈家宅子因为沈家太爷的死亡而空闲着。这回吴仙子回来，刚好她成了沈家宅子的女主人，沈家管家一众下人全都侍候她一个人，沈一倒也不担心什么。

　　在这沈家屯，只有她欺负别人的份儿，没有别人欺负她的理儿。

　　沈一又在沈家屯陪了吴仙子一晚上，这天晚上，两人八点就回房睡觉，一直在凌晨三点钟，才真正睡着。至于这之间他们到底做了什么，没人知道。反正就是那木头床，在吱呀吱呀摇，十分恼人。

　　第二天一早，沈一就要起床回春城。

　　因为在正午，何蓝就要出关。

　　临走之前，吴仙子拿出了一首词念给沈一听：

　　你侬我侬，忒煞多情，情多处，热如火。

　　把一块泥，捏一个你，塑一个我。

　　将咱两个泥人打破，用水调和。

　　再捏一个你，塑一个我，我泥中有你，你泥中有我。

　　与你生同一个衾，死同一个椁。

　　沈一从小为了博得仙草的欢心，学过不少诗词歌赋。自然听得出这是《我侬词》，是元代一个女词人的代表作，意思就是：你心中有我，我心中有你，如此多情，情深处，像火焰一样热烈，拿一块泥，捏一个你，捏一个我，将咱俩再打破，用水调和，再捏一个你，再捏一个我，我的泥人中有你，你的泥人中有我，只要活着就跟你睡一被窝，死了也要进同一口棺材。

　　沈一听着吴仙子将一首词朗诵完，就将她抱着，说：“执子之手，与子偕老。”

　　“弟，是执子之手，将子拖走，子若不走，打昏了再拖走。”吴仙子开了一个玩笑，缓和了一下气氛。

　　沈一在她的额头上面吻了一下，然后就离开了。开着车，走在高速路上。沈一发现自己挺混蛋的，到处沾花惹草，伤了那么多女人的心，也毁了那么多女人的青春。可是到头来，却不能给她们庇佑。唯一能够时刻守在自己身边的女人，也就只有何蓝而已。

　　……

　　而在沈家，沈一刚走。

　　吴仙子就搬了一个摇椅，坐在院子里面，享受着温暖的太阳光，闭上眼睛好好睡了一觉。等到下午，她来到后花园，随手摘了一朵花，将花瓣一个个摘下来，嘴里面振振有词：他想我了，他不像我……

　　仙子姐姐的安逸生活，就此开始。

　　……

　　沈一回到春城，直接驱车赶到南山区。刚到大狐狸精姐姐的别墅周围，就感觉到周围弥漫着一股幽幽之力。沈一将车停在别墅门前，走进别墅里面，只见何蓝坐在房间正中央，上官如云坐在何蓝的对面，两个人额头上面都是汗水。

　　上官如云见沈一过来，急忙道：“沈一，你快过来，她陷入小千世界出不来了。”

　　沈一怔了一下，没明白。等上官如云解释一下才知道，小千世界是一种冥想世界。在这个世界中，任何东西都有可能出现，而何蓝在进入修行之后，就首先进入了小千世界。可是现在一个月时间已过，何蓝体内的药力已经消化完毕，但是何蓝却还离不开小千世界。

　　如果何蓝不在中午十二点之前离开小千世界，那么她下次想要再离开小千世界，则需要等到现实世界中的百年以后。而在小千世界中，则是早一过了一个纪元。

　　沈一听了之后，眉头蹙起，问上官如云：“怎么样才能够让她离开小千世界。”

　　上官如云当即道：“你进去。”

　　沈一怔了一下，上官如云说：“我送你进入她的小千世界，你在小千世界里面找她。切记，小千世界位面众多。她在里面过了半个月，已经有亿万年之久了，所以你见到何蓝之后，她可能是一个老婆婆。到时你对她说，你是沈一，让她离开小千世界就可以。”

　　沈一点了点头，坐在何蓝对面，让上官如云送他进小千世界找何蓝。

　　上官如云捏了一个指法，在空中萦绕一下，出现一个紫色的桥梁。桥梁萦绕着亿万星辰，在星辰的一端，连同着沈一，而另一端，则连同着何蓝。上官如云最后对沈一说：“如果在十二点之前，你找不到何蓝，那么我就会自动中断桥梁，让你出来，不然你也会消失在小千世界中。”

　　沈一点了点头，转头看了一眼时间，十一点三十分。

　　他只有三十分钟了。

　　三十分钟现实世界时间，在冥想世界的小千世界中，或许有几十年之久。

　　当沈一降临在何蓝冥想这块小千世界中，他就发现，这个世界太广袤了。整个世界都呈现淡淡的金色，巨大的树木，高耸的山峰，一望无际的海洋。在这里，沈一不能飞行，沈一不能施法，他只是一个外来者，他需要徒步在这个世界中寻找何蓝。

　　……

　　半个月前，何蓝刚刚降临在这片小千世界中。她不是兴奋的，她也不是高兴的，她是带着悲伤来的。何蓝不是一个喜欢伤春悲秋的女人，可是当吴仙子对她提出最诚恳的要求时，她只能默默点头，答应了这个她也叫姐姐的女人地要求。吴仙子对她说，我是沈一的姐姐，我也是她的情人，我更是她的爱人。

　　是啊，她何蓝何尝不是沈一的情人，沈一的爱人呢。

　　她默许了吴仙子的要求，离开一段时间。她知道，她离开的这段时间里，沈一肯定会有一位宝宝。这个孩子，是沈一的第一个孩子，可是却不是她何蓝生的。曾几何时，何蓝也是一个骄傲的女人，她有才华，有学识，更有着绝美的容貌。可是现在呢，曾经的骄傲，已经被这份爱情给折磨的七零八落。

　　她哭过，可是她还是那么爱。

　　爱情让人痛苦，让人想要发疯，甚至……

　　让人想要逃避。

　　怀揣着这样的思想，何蓝进入了小千世界。

　　她坐在一个未名湖畔，看着湖水中倒映着的自己。不知过了多久，有一天，她忽然想要做一件事情。她想要找回曾经的那个何蓝，于是她走遍了整个小千世界，不停的在看书，在学习，在进步，在疯魔。而当最后，转瞬之间，百年过去，她又回到了曾经的未名湖畔，心生涟漪。

　　在这过去不知道多少年中，她一直都在忙碌，从未想过沈一。而此时，她也不会想。她只希望能够在这个小千世界中，渡过余生。不去追忆那份疼痛的爱情。

　　……

　　沈一走遍了整个小千世界，最终来到未名湖畔。他看着坐在湖畔旁边的那个头发花白，满脸褶皱的老人，坐在了她的身边。何蓝转过头看了看沈一，此时沈一也已经五十多岁了，整个人老态龙钟，胡须有十几厘米长，看上去就好像是一个糟老头子一样。

　　他们两个谁也未认出谁，何蓝转身看了看沈一，问他：“你是古斯拉加的野人部落里面的人？”

　　沈一摇了摇头，古斯拉加是小千世界中的一个部落，里面全都是野人。沈一经过那里的时候，差点被人给吃了。何蓝又问了沈一很多问题，但是最终她还是不知道沈一是那里来的人，她已经太久没有见过真人了，在这个金黄色的世界中，人有六只手，三个脑袋，九条腿，十个眼珠。

　　何蓝在这里渡过了亿万年，早已经忘了，人只有一双手，两条腿，两个眼珠。他看着像是一个异类一样的沈一，问他：“你来这里干嘛？”

　　经过了五十年风吹日晒的沈一娓娓道来：“我来寻找我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”何蓝疑问道。

　　沈一点了点头。

　　“她有那么好吗？”何蓝问沈一。

　　沈一说：“是啊，她就好像是精灵一样美丽，我遇上她之前，就是一个不折不扣的混球，可是我遇上她之后，我整个人简直脱胎换骨，是她给予了我新生命。”

　　何蓝笑了笑，没说话，眼睛里面只有慈祥，一个属于老女人的慈祥。

　　沈一沉默了一会儿，说：“她叫何蓝，你认识她吗？我来这里五十年了，天天都在寻找她，我希望她知道，她的那个沈一，还在外面等着她，爱着她。”

　　何蓝转过身，看着已经年迈的沈一，突然之间怔住了，她失声问道：“你是沈一？”

　　沈一点了点头。

　　何蓝颤抖着双手触摸到了沈一的指尖，那亿万年的光年，却被满满的幸福，充满了整座心扉。

　　两人抱在一起，身后的未名湖畔突然掀起汹涌波涛，何蓝化为光粒消失在小千世界中。而沈一，也随着何蓝的消失，离开了她的小千世界。上官如云驱散两人面前的桥梁，看着何蓝从小千世界中回来，长舒了一口气，抬头看了看远处的时钟，刚好十一点五十九分。

　　十二点整，何蓝睁开眼睛。看着眼前的沈一，沈一也睁开眼睛。经历了亿万光年的追寻，千亿星辰中回首的两人，相拥在一起。而在何蓝手上的合欢戒上，出现了一个贰字，字体闪烁一下，就消失不见。

　　小千世界中的光年，比现实世界要慢许多。但是在里面所见到的事情和经历，并不会被人忘记。那里面的事情，会被压缩成一小块记忆，独属于小千世界。何蓝在里面不知道经历了多少亿万年，而沈一在里面经历了五十余年。也就是说，两人不知经历了多少辈子，而此时，相望在一起，却满是深情。

　　沈一对何蓝说：“回来吧，别停留在自己的世界中了，你有我。”

　　何蓝抱着沈一，留下了晶莹的眼泪。

　　而在此时，天空中降下一道金光，落在何蓝的身上，她一跃突破了筑基。可是这一切，对于两人来说，都已经不重要了。

　　穿越亿万光年，只为追寻属于最初的真爱。

　　或许曾记得，或许曾忘记。

　　可是属于两人的刻骨铭心，却好像是构建时光的力量一样，不可出揣度，不可忘记。穿越那亿万光年，只为了触摸你我的指尖。



　　第二百九十二章 再多爱你一点

　　小千世界就好像是人心中的伊甸园一样，在这个冥想世界中，无所不能，无奇不有。何蓝进入小千世界的时候，恰好是绝望的，是悲伤的，所以她想要躲避在自己的内心世界中，不想出来。想要逃避现实，小千世界中的一个纪元，是现实世界中的几十天而已。

　　当人们经过漫长的纪元，依旧亘古长存的时刻。那么她的心灵，将是枯竭的，寂寞的。而当世界的纪元达到尽头的时候，所有的一切，终将消失。到那时，何蓝将被时光的乱流所吞没，永远停留在小千世界中，不得出来。

　　如果不是沈一及时找到了何蓝，那么何蓝绝对会在修行中长久沉寂。肉身在现实世界中，不生不灭。

　　在小千世界中获得新生后的何蓝抱着沈一，闭着眼睛，晶莹的泪水顺着脸颊流淌下来，那是高兴的泪水。

　　上官如云看着两人，沉吟了一会儿。检查一下何蓝并未受伤或者是有走火入魔的现象之后，就长舒了一口气。上官如云对何蓝说：“你在小千世界中，修习的是什么法门？”

　　何蓝沉思了一会儿，说：“我走遍了整个小千世界，看遍了许多典籍和书籍，我并没有修习什么法门，倒是看了不少医书。”

　　上官如云伸手搭上何蓝的脉搏，只是轻轻一感知，黛眉蹙起道：“你学会的第一个法术，是不是止血术。”

　　“啊？”何蓝惊讶一下，然后抬起头，挥手放了一个法术，在她的面前，出现一道淡金色的彩虹。她明眸顾盼的问道：“就是这个吗？”

　　上官如云深吸一口气，点了点头道：“对。”

　　然后用不可置信的口吻说道：“你竟然成为了一个悬壶医者。”

　　沈一听着上官如云的话，突然一怔，问道：“什么是悬壶医者啊？”

　　何蓝拍打了一下他，道：“笨。修行法门尽管千变万化，但是根据其作用，大致可以分为几类。战斗类，思想类，恩赐类以及治愈类。天下修行大多数都是对于强者的崇拜，所以百分之九十都是战斗类，比如龙虎山这些大门派盛传的法阵和法宝，都是战斗类门派。而思想类则是老子，庄子，墨子这些思想大儒的思想，他们以思想来修行，来得道，来成仙。恩赐类有点类似于仙子那样的神术，国内基本上没有那样的修行方式，在国外到有不少，他们的法术多来自于虔诚的信仰，将这一类修行发挥到了极致的是伊斯兰教。而治愈类，则是一个偏门修行方式，以治愈天下苍生为己任，这一类的代表人物有华佗，李时珍等等。”

　　沈一听着何蓝的话，整个人叹为观止，惊呼道：“何蓝，你怎么知道的这么详细？”

　　何蓝轻笑道：“我走遍了整个小千世界，看遍了所有城池中的书籍，所以就知道的这么详细。”

　　上官如云看着沈一和何蓝亲昵的样子，心中有些欣慰，却又有着一丝不可觉察的哀伤。一连三十日的护法让她感觉到有些筋疲力尽，她轻声对何蓝和沈一说：“我有些困，回去修习了。”

　　沈一转头看了看她，走过来牵住了她的手说：“师姐，谢谢你了。”

　　上官如云打了一个冷颤，转头看着沈一的眼神，露出了一个勉强的笑意。转身再离开时，这一个月的疲惫，全都消散不见。

　　……

　　何蓝成了悬乎医者，最高兴的莫过于沈一了。如果要是让何蓝提着一把大刀去打架，那沈一可是真感觉有些蛋痛。但是何蓝成了医生，沈一不由YY的想着，以后自己出去跟别人打架，那回来也有何大美人照顾了，到时候何大美人穿着青色香衫，一缕青丝散布在鬓边。那感觉，别提多舒爽了。

　　回到家里，沈一一把将何大美人抱起来，说：“你现在就是我的美女护士。”

　　何蓝伸手打了沈一一下道：“讨打，快放我下来。”

　　沈一嘻嘻哈哈将何蓝丢到床上，何蓝挣扎了一会儿，房间里面传来悦耳的笑声。玩闹了一会儿，何蓝坐起来整理了一下自己被沈一扯乱的衣裳，问沈一：“仙子，她？”

　　“离开了。”沈一说。

　　何蓝没有多问，沈一看着何蓝的背景，说：“在小千世界中，你想过我吗？”

　　何蓝回头看了看沈一，理了一下鬓边的青丝。咬着嘴唇摇了摇头：“想过？没想过？我自己都记不太清楚了，我在里面渡过了数不尽的时光，世界是金色的，夜晚是青色的，白天是紫色的，当一轮紫日降下时，一轮青月挂上星空，我看着那些星星，喝一杯野人部落酿造的果酒，吃一口鲜嫩的魔兽肉，不知道什么是思念，可是心底，却永远带着悲伤。”

　　沈一将何蓝抱着，在她的脸颊上亲吻了一下：“我以后再也不会惹你不高兴了。”

　　何蓝抬起手，在手心中诞生出一股真气。真气形成三根银针，何蓝笑着对沈一说：“你以后要是不听话，我就扎你，以前你有修为，我打你你也不疼，现在……哼哼，我也有修为了，我会朝你最疼的几个穴位扎，让你又麻又痒，痒中还带着痛，痛里面还有点酸，看你还敢惹我不高兴不敢。”

　　沈一突然感觉，让何蓝修行是一个最坏的决定。可是此时沈一也不敢表示什么，沈一转身抱着何蓝，嘻嘻哈哈说：“老婆，你是最好的，我知道你不会用银针扎我，你老公我这么乖，对不对。”

　　两人在床上颠鸾倒凤到晚上。

　　这才感觉腹中饥饿，于是就穿上衣服，一起准备出去吃饭。当何蓝见到沈一的那辆挂着A6商标的A8之后发出了一声惊呼：“哇，奥迪A8。”

　　沈一咧嘴一笑，道：“怎么样，气派吧。”

　　何蓝点了点头，然后转过身盯着沈一，逼问说：“说，你从那里拿来的钱买的奥迪A8，你是不是藏了私房钱。”

　　沈一顿时苦逼了，赶紧说：“何大美人，我的所有工资都被你拿去买包包买衣服了，我往哪儿弄钱买车啊，再说了一辆A8一二百万，我买得起么我？这是仙草送给我的车，我那辆迈腾被撞坏了。”

　　何蓝嬉笑道：“啊哈，这也是个问题，算了，就不追究这个问题了。来来来，让我试试手。”

　　“你会开车么你。”

　　“会。”

　　“不是吧，我怎么不知道？”沈一惊呼。

　　“会开自行车。”何蓝笑着说。

　　沈一翻了个白眼。

　　最后还是沈一开车，两人一起去市中心吃饭。

　　何蓝坐在副驾驶，时不时撩弄沈一一下，弄的沈一心烦意乱，真想再把她给就地正法了。不过沈一也有点奇怪，何蓝以前可不这么豁达和开朗啊。这怎么修为突破了，整个人也变的荡漾了。这样尽管让沈一很舒服，但是总感觉怪怪的。沈一忍不住就问何蓝这个问题。

　　何蓝就娇笑着对沈一说：“因为我是你的美女护士呀。”

　　“……”沈一翻了一个白眼。

　　等车到了市中心等一个红灯的时候，何蓝突然对沈一说：“当我在莫干湖看着天地融为一体的时刻，当我在柯秋莎沙漠中看着晨光升起的时刻，当我在小千世界中经历那诸多变化离奇事情的时候，我总是在想，我们两个之间是什么关系，我喜欢你吗？得到的答案是我喜欢你，既然喜欢一个人，那为什么不能容忍也喜欢他的人呢？作为一个女人，我应该学得开朗一点，轻松一点，率真一点，可爱一点，再多爱你一点。”

　　一番话说完，红灯早已经消失不见，可是沈一却没有发动汽车……



　　第二百九十三章 屌丝逆袭一场空

　　时间仿若停止，所有的一切都似乎消失。过往的车流早已不见，唯有何蓝嘴角微微扬起的笑容映照在沈一的眼前。沈一抱着何蓝，什么也没有说，此时无声胜有声，此时无言胜有言。有些感情，多说一个字，都是废话。相濡以沫，携手百年，莫过于此。

　　何蓝拍了一下沈一的肩膀，说：“好了，我的小朋友，你的乖乖老婆饿了。快带她去吃好吃的吧。”

　　沈一松开何蓝，点了点头嗯了一声。

　　两人找了一家不错的餐厅进去，沈一直接要了一大堆吃的。一起大快朵颐，何蓝吃的直打嗝，躺在椅子上面，揉着肚子对沈一说：“老公，我要是长胖了，你会不会要我啊。”

　　“要，不管你变成啥样我都有”沈一没有丝毫犹豫回答了这个问题，这时候犹豫不决，那就是个傻子。女人嘛，都喜欢听一些恭维的话。尽管她们自己也知道这是假话。

　　沈一和何蓝正准备离开餐厅，在餐厅大厅里面，一位正在就餐的顾客突然间跌倒。何蓝一怔，就走了上去，看着浑身抽搐的顾客，转身对沈一说：“不好，他的急性羊癫疯犯了。”

　　沈一沉吟一会儿，道：“我来帮你拦着人，你赶紧救他。”

　　何蓝点了点头，沈一就赶紧对赶过来的餐厅经理说我们是医生，我们能够救人。请不要靠近，这群人倒也听话，都不敢接近。而在地上，何蓝单手捏了一个指法，在病人的额头上面一晃，然后指尖就萦绕出了一团光点，光点汇聚成一个小球，没入病人的眉心处。病人的身体慢慢就不颤栗了，很快就恢复了正常。何蓝收起手指，在病人的额头上面点了一下，这个突发羊癫疯的病人就醒了过来。

　　何蓝和沈一互视一眼，携手离开。

　　这个病人不但发现自己这次的羊癫疯好了，而且以后再也不会犯病了。这就是悬乎医者的好处，救人杀人，全都在一气之间。何蓝这次就是用真气将病人引起羊癫疯的中枢神经给修复好，那么他以后自然不会再犯病。

　　何蓝和沈一离开餐厅之后才发现他们两个刚才因为救人忘记买单，两人可不是那种再回去买单的好人。既然没有买，那么很简单，记下来这个餐厅的名字。以后不来就是了，于是，这两个爱占小便宜的流氓和美人，就躲在A8里面笑的捂着肚子。

　　开车回去，路上何蓝说想吃西瓜，沈一就停下车在路边瓜农的车上买了四五个大西瓜，何蓝看了看时间，天都已经黑透了。又看了看瓜农车上西瓜就剩下十几个，就对沈一说：“全买了吧，省的人家再被城管追。”

　　“成。”沈一答应下来，将瓜农剩下的十几个西瓜全买了。坐上车，沈一笑着对何蓝说：“还是老婆有爱心，知道体谅瓜农辛苦。”

　　何蓝哼哼道：“那你还不疼疼你的乖乖老婆。”

　　沈一叹了口气说：“老婆，你对别人那么有爱心，对你老公我，怎么那么没有爱心啊。”

　　“讨打。”何蓝打了沈一一下，两人笑呵呵回到家里，又开始了颠鸾倒凤。

　　这个瓜农叫张大志，是张宝的父亲。卖光最后十几个西瓜，张大志揣着卖西瓜的五千块钱来到了春城大学。给张宝打了一个电话，说：“儿子，爹给你送钱来了，刚卖了一车西瓜，学费有着落了。”

　　此时张宝正在寝室里面打DOTA，接到老爹的电话，随口说了句：“知道了，我在忙，你在校门口等一下吧。”

　　“行。”张大志躺在校门口，看着马路对面的夜市流口水。他都一天没吃饭了，不过今年张宝的学费还没着落。他也只能望梅止渴了，从布袋里面拿出来一块锅盔馍，咬了一口，不舍得买水喝，就到公用厕所里面接了一壶水。

　　张宝将一盘DOTA打完，都差点砸鼠标了。他妈的，原本大好的优势。都准备推对面的高地了，结果父亲来了一个电话。导致一波团输了，然后一步步被对面翻盘。最后打了五十多分钟，在泉水处被人团灭，直接导致崩盘。张宝丢下鼠标，喝了口水，这才想起父亲给自己打的电话。

　　一拍脑门，赶紧离开寝室到了校门口。父亲已经躺在花坛旁边睡着了，张宝走了上去叫醒父亲。张大志嘿嘿一笑，从兜里拿出五千块钱给张宝：“宝儿，这回学费有着落了，咱家的西瓜大丰收，今天一天就赚了五千块，等赶明儿个爹再拉个几车进城，咱家就有钱了。”

　　“知道了。”张宝接过钱说，还算是有良心的问了父亲一句：“吃饭没？”

　　父亲笑着说：“吃过了，你赶紧回去吧，明天不是还有课嘛。”

　　现在还没开学，张宝提前来了学校，有个毛课。不过张宝还是和父亲说了一会儿话就离开了，回到寝室里面，张宝嘿嘿一笑，从五千块钱里面抽出一千放到了枕头下面，学费实际只有四千，这一千块钱是张宝多问父亲要的。

　　网友又在叫他了，他赶紧打开DOTA，又开始了新一轮的激战。

　　……

　　张大志给儿子送完钱，开着农用三轮车就离开了校门口。岂料还没出城，就被交警给拦了下来，春城是禁三轮的城市。而且张大志的车还没上牌子，交警不废话，直接拖车走人。让张大志明天去交警队找人领车。

　　张大志心急如焚，他在春城认识的人就只有一个，那就是自己的儿子。可是这事不能告诉儿子，不能让儿子学习分心了，儿子去年才考上大学，他可都指望儿子将来又出息呢，要是因为这事耽误了儿子的学习，那可就是大罪过了。张大志没了办法，只好躺在马路边上睡了一晚上，准备着第二天早上去交警队问问。

　　第二天一早，张大志一骨碌就爬了起来。打听了一下交警大队在哪儿，然后就徒步走了过去。跨越了半个城市，张大志终于在上午九点赶到了交警队。可是却被告知，他的车不属于事故科管理。他的车被运送到了非法机动车报废中心去了，张大志在打听一下，有找到了机动车报废中心。

　　可是到了这里，已经是十一点多了。这里的工作人员中午休息，张大志没了办法，蹲在报废中心门口，从兜里摸出最后十块钱，到路对面吃了一份快餐，还没敢让人加肉。就在张大志吃饭的时候，一队城管突然袭击了这条街道，路边的商贩躲避不及。

　　一个卖烤红薯的女人带着小女儿没来得及跑，就被城管们给围着了，一群城管要没收小贩的摊位，女人誓死不从。妇女的孩子还在一旁哭，小孩子似乎像是斗气一样，一口咬在了一个城管的腿上，城管被咬的生疼，一生气，抬腿一脚踹过去，直接将妇女的孩子给踹倒在地上，孩子不哭，又冲了过来，城管暴怒，一把将孩子举了起来，直接摔在地上，孩子哇哇大哭。

　　卖烤红薯的妇女顾不得摊位，她抱着自己的女儿，也是嚎啕大哭。张大志看到这一幕，冲了上去就揪住了那个摔孩子城管的衣领，怒骂道：“你这是干啥呢。没收人家的车就没收，你干啥打人。”

　　城管被咬了一口，正不爽呢，张大志就出现了。城管队长一拳砸在张大志身上，怒骂道：“你他妈管我，老子看你不爽，就打你，你能将老子怎么着？”

　　张大志倒吸一口气，眼睛里面不满了血丝，当即就跟这城管掰命了。可是他双拳难敌四手，很快就被一群人给围着暴打，也不知道是怎么着了，一个城管一脚踹到了张大志的头上，张大志倒在地上，失去了呼吸……

　　……

　　张宝接到父亲被送往医院的消息时，整个人都傻了。父亲平时就是一老实吧唧的农民，怎么可能跟人打架啊。说来也巧，张宝的父亲被送到了第一附院，张宝赶过去之后，父亲已经被送进了手术室，半个小时后，张大志不治身亡。

　　那一刻，张宝的心中，不知是什么滋味。

　　张宝是一个大学生，而且平时也上网。但是第一次面临这样的事情，实在没了办法，只好按照流程走。大概两三天后，医院这边就传来消息，张大志是因为心脏病突发而死亡的，和城管队长毛关系都没有。张宝怎么也不相信这个尸检结果，他决定动用网络的力量来替父亲伸冤。

　　他在网络上面发帖，在微博上面发微博，在贴吧发帖。很快，张宝被禁言了。

　　失望之下的张宝想到了，到市政府伸冤，他来到了春城市政府，在市政府门前，长跪不起。很快，有人将他请了进去。然后将他关在一个小号子里面，关了三天。等他出来之后，父亲的尸体已经被火化，他没来得及见父亲最后一面。

　　失望，悲伤，绝望，所有的一切全都汇集在张宝身上。张宝失魂落魄的行走在城市中，最后他走到了春城最繁华的春江路旁边，看着周围的高楼大厦，张宝莫名其妙的走上了一栋大楼，他走上天台。坐在天台处，站在顶楼上面默默不语，很快，大楼下面汇集了一群看客，张宝脑海中突然乍现出一个想法，父亲没了，自己也不能替父亲伸冤，干脆死了算了。

　　他坐在大楼前沿，看着整个城市，脑海中这个想法萦绕不绝。

　　这一刻，他是无望的。

　　他突然感觉这个世界就好像是一个牢笼一样，而人们就是生活在这个牢笼中的动物。屌丝终有逆袭日，木耳再无还粉时。呵呵，这话应该改成屌丝逆袭一场空，木耳回粉不是梦。

　　张宝站了起来，闭上了眼睛。

　　听着耳旁呼啸的风声，且听风吟。

　　他准备以死，来结束自己的生命。



　　第二百九十四章 屌丝不哭

　　说来也巧，就在张宝准备跳楼的时候。沈一刚好随着何大美人过来败家，两人从大商场里面出来，看到一群人围聚在一座楼下。围观楼上跳楼的人，沈一抬头朝楼顶看去，就看到了一个胖子。目力所及，这不是张宝么。沈一惊呼了一声，将手中的东西交给何蓝，飞奔到楼下，抬头看着十五楼上面坐着的张宝，朝他大声呼喊。

　　却也于事无补，差距太大，张宝根本听不到沈一在喊什么。而且张宝是高度近视，根本看不到沈一。张宝闭上了眼睛，身影一晃动，刚准备跳下去，就感觉到一阵劲风扑面，他往后一倒，就掉回到大楼天台上面。

　　这是沈一用修为打出冲击波的威力，尽管两人相距甚远。但是沈一的冲击波，还是有效阻挡了张宝跳楼。沈一让何蓝在楼下看着，自己马不停蹄跑上了天台，见到了张宝。沈一怒喝道：“张宝，你丫傻逼了吧。”

　　张宝转头看到愤怒的沈一，一把鼻涕一把泪，全都留下来了。

　　沈一走上去，将他拉下楼，一群人鸟兽尽散。而沈一则带着张宝到了附近的一个餐厅，带他去洗把脸，然后又给他点了饭菜，问他为什么跳楼。此时，经过沈一的这么一个缓冲，张宝的心态已经恢复，将事情对沈一娓娓道来，沈一听了之后愤怒不已，一拍桌子道：“他妈的，这他妈是什么城管，简直就是恶霸啊。”

　　何蓝也愤怒不已，将今天买的东西全都拿过来，对沈一说：“老公，你去教训他们，我支持你。”

　　沈一打了一辆车将何蓝送回家，然后他自己开车带着张宝来到了城管大队，找到了城管支队长谢国华，他就是打死张大志的那个人。沈一问张宝：“你想怎么报仇？”

　　张宝沉吟了一下，道：“杀了他。”

　　沈一笑了笑道：“既然这样，那就不明来明的了。”

　　……

　　前两天谢国华失手打死一个瓜农，一点事儿都没有。全因为他上面有人，他姐姐嫁给了一个副市长，他自己是副市长的小舅子。出了这样的事情，完全罩得住。那群小贩全他妈都是穷比，没钱，死了就死了，即便是上访，照样能拦得住。

　　今天谢国华又围剿了几个小贩猖獗的地方，心情挺不错，就在城管局里面召开了一个大会。会后在办公室里面喝了两杯，这才晃悠悠的离开了城管局。刚走到停车场上，正准备上自己的车，谢国华就感觉到背后一阵冷风袭来。旋即，他就被人给撂倒了。

　　等谢国华醒过来的时候，就发现自己在郊区一个废弃工厂里面。张宝站在他的面前，在远处还有一个男人，男人手中夹着一支烟，没往这边看。撂倒他的人是沈一，不过沈一并不打算动手要了他的命，而是让张宝要了他的命。

　　张宝手里面拿着一个片刀，眼睛猩红的看着谢国华，刀架在谢国华的脖子上面，冰凉的感觉让谢国华打了一个冷颤，张宝却怒喝道：“说对不起。”

　　“啊？”谢国华还没反应过来，尼玛，为了一句对不起就将刀架在我的脖子上面？这不是坑爹呢？尽管谢国华这么想，但是他还是赶紧说：“对不起，对不起……”

　　张宝提着刀的手都在慢慢颤抖，他不敢杀了谢国华，他承认，他是懦夫。沈一走了过来，将张宝手上的刀接过来，一刀砍在谢国华的手指上面，顿时他的小拇指就手掌分家。沈一将刀丢给张宝说：“不敢杀就走，敢杀了就动手。”

　　张宝瘫软在地上，没敢动手。

　　沈一将张宝扶起来丢到车上，开着车离开了废弃工厂，张宝整个人的意识都被刚才的事情冲成了模糊。沈一看着五迷三道的张宝，开车到一个水池旁边，将车门打开，将张宝丢进去，给他洗了一个凉水澡，张宝这才清醒过来，沈一问他：“你现在想干嘛？是想要努力，将来自己为父亲报仇，还是想要继续像以前那样颓废下去。”

　　突然之间，张宝怔住了。

　　过了一会儿，他抬起头看了看沈一，说：“我想努力。”

　　沈一点了点头道：“知道就好，你父亲已经死了，我会想办法给你要一个好赔偿，但是以后路还是要自己走。”

　　张宝点了点头。

　　沈一将张宝送回到学校里面，自己开着车回到了家里，何蓝正坐在沙发上面看电视呢。原来前两天谢国华摔孩子的事情被人曝光到了网上，然后被一片乱传，现在春城新闻也不敢封口了，电视上面正在报道。见沈一回来，何蓝就问沈一事情处理的怎么样了。

　　沈一简单说了一下，七七八八吧。

　　何蓝钻到沈一的怀里，说：“老公，你真是一个侠客。”

　　沈一抱着何蓝，没说话。

　　而此时，沈一手臂上面的大乘三千印记上的功德突然涨了，变成了：陆佰零壹！

　　一下子涨了几十点，这是属于一个侠客的功德。

　　沈一欣喜若狂。

　　……

　　沈一离开废弃工厂后，谢国华挣脱了绳子，也相继离开了废弃工厂。他沿着公路走回市区之后，赶紧联系自己妻子，妻子打了一辆车将他送到了医院，他拿着小拇指，希望医生能够将他的指头接上。可是医生却告诉他，没希望了，失血过多，而且砍下来的时间也太长。

　　谢国华深吸了一口气，打出去一个电话，让人调查那辆奥迪车的拥有者是谁。凭借谢国华的关系，很快就调查到了沈一。当他了解到沈一只不过是一个医生的时候，他召集了城管大队的弟兄，准备给沈一一个报复。

　　可是也就是在这时候，上面突然下了命令，谢国华因为故意伤人，被停职调查。市局警察来将他带走，谢国华赶紧联系他的姐夫，结果他姐夫连他的电话都不接。而与此同时，谢国华的妻子在家里也受到了莫名其妙的攻击，去菜市场买菜，没人愿意卖给她，但凡是出门，好多人都过来指着她骂。

　　她回到家里上网看了看，才知道原来自己和丈夫早已被人人肉了。

　　……

　　张大志在三天后下葬，下葬那天没人去送。只有张宝一个人捧着骨灰罐，默默的将父亲送到了墓地。俗话说，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。张宝现在终于体尝到了这句话的意思。他们家在张家庄只是一个小户人家，母亲生了自己之后就跟人跑了，这么些年，也没啥亲戚。现在父亲一死，整个家树倒猢狲散，根本就支撑不下去。

　　谁还愿意来送葬张大志？

　　最后还是沈一开车带着何蓝将张大志送到坟上，何蓝送上一束兰花。张宝坐在坟前，默默不语。沈一站在旁边点上一支烟问他：“赔偿款下来没？我已经托人找关系了，应该能赔个百八十万。”

　　“七十九万。”张宝说。

　　沈一叹了口气，钱是拿到手了，但是那可是父亲的命啊。钱固然很重要，可是命却是有钱都买不来。张宝在坟前坐了好久，跟沈一讲过去的事情，张大志是一个粗人，从来没上过学，唯一会写的三个字就是张大志这三个字，可是他却希望张宝能够好好上学，将来做一个有出息的人。

　　不像自己一样做一个农民，结果呢。张宝在学校里面，除了吃喝上网之外，就是看小电影撸管，从来没有真正学过习。考上了一个春城大学，还是草药系。啥也学不到，毕业就等于失业。现在的优越生活，全都来自父亲的照顾。

　　说到最后，张宝声泪俱下，沈一安慰他道：“屌丝不哭。”

　　张宝继续哭，仰天大哭，嗓子都哭的沙哑了。沈一蹲在一旁，没说话，就听着他哭。张宝哭累了，就站起来，又给父亲的坟上添了一点土，对父亲说：“爸，儿子一定出息给你看。”

　　……

　　将张宝送回学校，何蓝和沈一回去的路上，何蓝有些感慨的说：“你这个学生，经过这事情，恐怕也该成长了。”

　　沈一转头看了看何蓝，握着她的手说：“我经历了你，也该成长了。”

　　何蓝轻声笑了笑，突然间将车窗拉开，像是对全世界宣告一样叫喊道：“我何蓝，一辈子都是沈一的女人。”

　　那一刻，沈一的心中十分温暖。

　　……

　　秋天是一个丰收的季节，夏天在院子里种下的黄瓜这时候都结了。一个比一个长，何蓝整天围着黄瓜转，一有功夫就摘下来，放在水龙头下洗一洗，直接就生吃。她说吃这个好，美容还养颜，而且秋天天气有时候闷热，吃这个还降火呢。

　　这个沈一到知道，各种典籍中都记载着黄瓜败火的事情。

　　秋天的丰收，不光只有在沈一家的菜园子上面。在清颜保健品公司里面，也迎来了第一个丰收季节。仅仅是夏季这一个季度，盈利就将近千万，初步估计第一年的产值在四五千万之间。不管放在什么地方，这都是一个高新科技产业了。计节兴奋的不行，唯一没有丰收的，恐怕也就是计节的修为了。她始终锻炼不出来先天之气，不过她似乎并不着急这件事情，每天都在忙碌清颜保健品公司的东西。

　　张宝经过张大志去世的事情之后，整个人消沉了很多，不过在学校的其他专业课上面，经常出现他的身影。学校里面没有人知道他拿到了七十九万巨款，所以他的生活，比平常更为平静。

　　何蓝突破了筑基之后，就经常拉着沈一一起修行。两人修行的方式自然是在床上。当然，并不只是做那种事情。其实什么事情都需要有个节制，做多了并不好。不过这两个狗男女的修行方式可绝对让人害臊，两人一丝不挂的坐在床上，然后共同进入打坐，将修为链接在一起，同游太虚。

　　不过之所以这么做，倒也是为了修为。两个人的力量毕竟比一个人的力量大，所以修行起来到有点事半功倍的意思。可惜，再事半功倍也不可能一夕之间就突破境界，所以啊，还是要慢慢修行。

　　上官如云和小桃子的生活很是枯燥，这个秋天小桃子说等她到十八岁，就要离开师姐，独自去闯荡。后来小桃子又将这个年龄改到了十六岁。

　　沈一和上官如云都没有说什么，哪怕小桃子现在出去闯荡，也没人拦着不是。

　　反正她一个小不点，有人劫色都不找她。

　　特别是如果她要是将头发剪短，估计别人都能将她当小子了。

　　小囡囡在这个秋天进入了小学一年级，现在孩子上学都早，小囡囡也不例外。这个秋天，唯一悲伤的人，恐怕也就只有韦艺了。上一次她和沈一假戏假作之后，消息传到了家族里面，韦艺被一众人围着说了一个夏天。

　　最后，在家族家长的讨论下，一致认为沈一不能做韦艺的男朋友。

　　而到了秋天，父母竟然给韦艺安排了一门亲事。



　　第二百九十五章 一丝动容

　　这门亲事是省城某个副省长家的儿子。此人名叫陈正雄，也是一个海归。刚从美国常青藤盟校留学归来，现在任职在春城某个大型国企里面，做副总裁。出入都有专车司机接送，来往都有美人佳丽陪伴。不过陈正雄个人私生活还算比较检点，倒也没有什么让人作呕的事情。

　　所以，陈正雄是大多数黑木耳梦中的白马王子。

　　可是现在，韦艺却在不知情的情况下成了他的未婚妻。

　　韦艺得知这个消息，整个人震惊了，结婚？这么大的事情，竟然就这么轻而易举的被安排了？韦艺找到太爷，可是韦家太爷却对韦艺说：“没办法啊！你父母都急着让你嫁，我也管不了他们，而且你年龄也不小了，再不嫁，可就真剩在家里了。”

　　韦艺没有责怪太爷，太爷从小就对她亲。所以她默默离开了太爷的房子，她来到自己的小别墅里面。坐在窗前，沉思了一晚上，最后她决定不能就这样算了。如果就这么不明不白嫁给什么狗屁陈正雄，那她韦艺还不如去死。韦艺收拾了两件衣服，没有带上一张属于父母的银行卡，只带上了一张自己的存折，然后就离开了家里。

　　消失了！

　　一周后，韦艺的父母正准备安排韦艺和陈正雄见面，可是却发现韦艺不见了。他们找遍了大街小巷，找遍了茶楼酒肆，更翻遍了整个春城，可是却还是找不到韦艺。最后，在一个学生的提醒下，韦艺父母想到了沈一。

　　韦艺父母杀到韦艺沈一家里的时候，沈一碰巧不在家。但是何蓝在家，一群人看到何蓝，都是一怔。问何蓝是什么人？何蓝说自己是沈一的媳妇，这下这群人更是大吃一惊，而韦艺的母亲则上前拉着何蓝哭诉，说他们家韦艺不见了，一定是沈一将韦艺藏起来的。

　　何蓝看着这个眉毛纹的像两条漆黑的蜈蚣一样的女人，十分厌恶的说：“你们家女儿丢了，关我老公什么事，他即便是藏了你们家女儿，也会告诉我，更何况是，你们女儿根本就没找我家老公。”

　　一群人如梦惊醒，何蓝直接下了逐客令。

　　……

　　这件事情传到沈一的耳朵里面，沈一也感觉到奇怪。韦艺的确没来找他，但是现在韦艺离家出走了，会去什么地方？出去旅游？不可能吧，如果是出去旅游的话，韦艺肯定会乘飞机，坐火车。那样的话凭借韦家的关系，也肯定能查得到。所以可以确定的是，韦艺还在春城。

　　但是藏起来了。

　　这件事情本和沈一无关，可是沈一想着韦艺也不容易，就决定查查这件事情。找人可不容易，沈一即便有修为，但是也不是那种掐指一算就知道韦艺在哪儿的老神仙。所以还是得慢慢找，结果是沈一找遍了学校和各种他和韦艺去过的地方，都没有发现蛛丝马迹。

　　突然之间，沈一想到了一个地方。

　　慧仁庵。

　　对，韦艺一定去了慧仁庵。

　　慧仁庵离春城远，那里面有吃有住，而且坐黑车就能过去。想到这里，沈一当即就驱车前往慧仁山。等沈一到了慧仁庵，果然在庵里见到了韦艺。沈一见到韦艺的时候，韦艺正坐在慧仁庵门前的台阶上面，抱着小说《美女护士的贴身医仙》看得正高兴呢，笑的前仰后翻。

　　沈一走上去，拍了她一下，说：“哎哎，别笑了，你怎么离家出走了。”

　　韦艺似乎对沈一的到来并不稀奇，揉了揉发痛的肚子，将手中的书举起来说：“你说这作者逗比不逗比，第一次见面竟然就爱上了，而且当天晚上就开房，还说什么，征服一个女人，要通过阴道，真是一个逗比。”

　　沈一将她手中的书拿了过来道：“行了，你就别揶揄人家作者了，你没那样的经历就肯定不知道那是真的。说说你，到底怎么回事，怎么离家出走了。”

　　韦艺站了起来，拍了拍翘臀说：“我有什么好说的，父母给我安排婚事，我不想嫁，于是就出来小住一段时间，我在庵里捐了三万块钱香火钱，能在这里住三年。这里空气好，人也好，吃喝寺庙都提供，而且伙食还不赖，我干嘛要回去？我脑抽了么？”

　　沈一有些无语，说：“这么说，你是真打算在这里住一辈子了？放心，你要是出家了，我一定亲自送你个法号，梦呓。”

　　“你这什么破法号？”韦艺将沈一手中的小说抢回去说。

　　沈一咧嘴一笑，说：“梦遗！”

　　“你……讨打。”韦艺追着就要打沈一，沈一哈哈一笑。

　　既然知道韦艺在慧仁庵过的不错，沈一也就懒得管她的事情。反正两人之间又没什么关系，不过事情显然不会如了沈一的意。就在沈一准备下山的时候，陈正雄一个人走上了慧仁山。陈正雄绝对是一个高智商聪明人，他得知韦家人在沈一那里没有找到韦艺之后，就断定沈一能找到韦艺。

　　于是就在沈一前往慧仁山的时候，他跟着沈一的车到了慧仁庵。

　　沈一正准备离开的时候，陈正雄就赶到了。碰巧韦艺要送沈一离开，结果三个人撞到一起。见到陈正雄来，韦艺整个人大吃了一惊，赶紧往后面退，可是陈正雄却笑着走了上来说：“放心，我只是一个人过来而已。”

　　韦艺站在原地，有些愤怒。

　　陈正雄这个人身高一米八，身形很健康，没有小肚子。很普通的长发，梳理的一丝不苟，贴在脑门上面，就跟领袖一样。沈一听韦艺介绍过他，现在见到真人，感觉还不错，唯一的缺点可能就是，陈正雄太过于稳重了。或者也可以说现代教育将他给毁了，他缺乏野心。这一点从他一丝不苟的打扮上就可以看得出来，他气场很强，但是却只是装出来的而已，简单来说，可以这么评价他，外强内弱，金玉其表，败絮其中。

　　沈一挡在韦艺的面前，笑着对陈正雄说：“你想要干嘛，我不允许你来骚扰韦艺的私生活。”

　　陈正雄轻咳了一下，看着沈一和韦艺说：“我不来骚扰你们的生活，但是我想要告诉你，沈一。韦艺已经是我的老婆了，你现在拦着不让我见她，是什么意思？而且，如果你要是想和韦艺在一起，那你可算是偷人了？”

　　沈一和韦艺同时一怔，两人同时说：“韦艺（我）啥时候成你老婆了？”

　　陈正雄呵呵冷笑道：“父母之命，媒妁之言。韦艺父母已经答应将韦艺嫁给我了，韦艺就是我的老婆。”

　　沈一心中有些生气，陈正雄却看了看沈一说：“沈一兄，可否借一步说话。”

　　沈一没有丝毫犹豫，让韦艺在原地等着，跟着陈正雄就到了一处荒地。陈正雄转过身看着沈一，沈一叼着一根烟圈，也在藐视着陈正雄，陈正雄说：“沈大夫，我知道你和沈吴药业的掌门人关系匪浅，说实话，如果我将韦艺在慧仁庵里的事情告诉她父母，你猜他们会怎么样？”

　　沈一现在才发现，陈正雄特别无耻。

　　沈一懒得跟他废话：“说人话。”

　　陈正雄笑呵呵道：“我现在手上有个项目，需要和沈吴药业合作，只要你愿意帮我给吴仙草递话，我就可以找韦家退婚，不但如此，我还可以保证让他们家人不逼韦艺嫁人，怎么样？这对你挺不错吧。据我所知，你有妻子，韦艺只不过是你的情人，在她身上投资点，值得。”

　　“说完了？”沈一问他。

　　陈正雄笑着点了点头。

　　沈一一拳打到陈正雄的脸上，骂了一句：“畜生。”

　　然后沈一转身就走，陈正雄躺在地上，口中吐出一口鲜血，里面还带着两颗牙齿，牙齿还热乎着呢。

　　沈一回到慧仁庵里面，对韦艺说：“收拾东西，跟我走，回春城。”

　　“干嘛？”韦艺有些怯生生的问沈一。

　　沈一不废话道：“事情暴露了，陈正雄肯定要向你父母告密，你再这么藏下去也不是个办法，我去跟你家人说。”

　　“说什么？”韦艺着急问。

　　沈一转头看了看韦艺的脸蛋，笑着说：“说不让他们逼你结婚。”

　　韦艺欣喜万分，拉着沈一的手臂就说：“你有办法？”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“你怀了我的孩子。”沈一开了个玩笑。

　　韦艺掐了他一下骂道：“去死。”

　　不过韦艺还是收拾东西和沈一一起下山了，两人回到春城，沈一拉着韦艺的手就到了韦家大门门口。沈一看着韦家的宅子，手心都在冒汗，突然感觉自己过于冒失了。韦艺转过头看着沈一，问沈一：“你害怕吗？”

　　“怕，怕得要命。”沈一十分实诚道。

　　“那我们走吧，别回去了。”韦艺劝沈一。

　　沈一一狠心，拉着韦艺的手说：“算了，我就当一回傻逼，要是你嫁不出去了，别怨我就成。”

　　这一刻，韦艺竟然有那么一丝动容。

　　不过韦艺的这丝动容很快就被那个混蛋的话给完败了。

　　某沈说：“你要是真嫁不出去，记得来找我，包性能力，别爱上我就成。”



　　第二百九十六章 十二门的传说

　　韦艺自然不会爱上沈一，反而会将沈一打的满头是包。

　　沈一之所以敢带韦艺回来，其理由也是因为即便不回来，也要被揪回来。所以沈一也有破罐子破摔的想法，当然这个罐子是韦艺的，沈一摔起来不会心疼。不过沈一倒真有一个办法能帮韦艺脱身，只不过这个办法能不能通过韦艺父母和太爷那一关，沈一还真不好说。

　　自然不是说韦艺怀孕那样的老段子，沈一这个办法讲究与时俱进，天地共荣。

　　那就是，说韦艺入了十二门，要修行，不能嫁出去，不然就会遭到厄运报复。

　　沈一在临进门之前，将这个办法告诉了韦艺，韦艺吃惊不已问沈一：“什么是十二门啊？”

　　沈一白了她一眼说：“你别管，等一下看我眼色行事就好。”

　　沈一带着韦艺出现在韦家，韦家一下子炸开锅了。失踪了十几天的大小姐突然出现，而且还带着一个男人。那些个下人们一个个目瞪口呆，有些眼力劲儿好的下人都赶紧跑进去通报韦艺父母的，而沈一和韦艺，则被人当成动物园里面的猴子，在院子里面观摩。

　　过了一会儿，一个纹了两条黑眉毛的妇人从房子里面出来，见到沈一和韦艺之后，妇人直接哭天抹泪撒泼，说韦艺是个不孝女，然后又给沈一脸色看，沈一倒吸一口冷气对韦艺说：“你妈真性情，怪不得有你这么个女儿。”

　　韦艺瞪了沈一一眼，骂了一句：“滚。”

　　事情很快传遍了整个韦家，这下子热闹了，韦家顷刻之间高朋满座，家里面有身份的人都到齐了。为的就是要审问沈一这个新姑爷，沈一来过韦家一次，不过那一次被韦家太爷给看出来是装的了，可是前两天刚传出沈一和韦艺开房的消息，而且韦艺前两天还玩失踪，现在带着沈一登门，什么意思不言而喻。

　　沈一和韦艺坐在大厅中间，周围坐满了有身份的人，而在门外面的窗户那里则围满了下人和没身份进入到大厅里面的八卦党们。在正中央坐着的是韦家老太爷，老太爷倒不说话。叫的欢的是韦艺的父母，特别是韦艺的母亲。说什么自己的女儿找了一个没本事的人，自己亏了。

　　沈一听他们瓜噪了一会儿，有些心烦，就说：“伯母，你误会了，其实我和韦艺之间是清白的，我是她的师父，不是她的丈夫。”

　　沈一此言一出，在座的诸位韦家人都震惊了。沈一轻咳了一声，说：“我呢，是十二门的掌门，我们十二门的理念就是悬壶济世，拯救黎民苍生。韦艺也是学医的，我们两个经常在一起切磋医术，久而久之她就对中医产生了浓重的兴趣，于是就想以医入道，而我刚好也建立了一个十二门，所以就让韦艺加入了进来。”

　　沈一说的条条是道，周围的人听得是目瞪口呆。

　　还是韦艺的母亲反应的快，拽着沈一就说：“既然你和我女儿没关系，你还我女儿，你还我女儿。”

　　沈一松开韦艺父母的拖拉，赶紧说：“韦艺不是在这儿嘛，我今天带她回来，就是将一个事情说清楚。韦艺并没有和我发生关系，但是韦艺加入了我们十二门，就暂时不能结婚，也不能找男朋友。”

　　此言一出，韦家人更是震惊不已。韦艺父母却是拉着韦艺，着急道：“韦艺，女儿啊，这是啥邪教组织，你赶紧退出吧，别进入这里面了。”

　　沈一想解释，可是看着被母亲拽着的韦艺，只好赶紧给她使眼色，韦艺却意会成沈一让她编瞎话呢。张口就说：“妈，这可不是邪教，十二门门规森严，我要是轻易退出，是会丧命的。你是不知道，前两天有一个人退出了组织，被十二神杀的体无完肤，最后在广成路那边死了。”

　　“啊？”一群人都被韦艺的话给惊呆了，沈一脑袋一黑，心说完蛋了，这尼玛让你把话题转移给我，你倒自己编上了。

　　韦艺喝了一口茶说：“我们十二门呢，上知天理，下晓人情。可以说是无恶不作，啊，不对，是可以说是无事不知，无事不晓。你要是有病，只需要凭借我们沈大仙看上一眼，就能药到病除，永不复发，这就是神奇之处。当然了，每一次看病的钱财很贵了，每一次都要个百儿八十万吧。前两天有一个家伙鄙视我们沈大仙，结果呢，就染上了艾滋，结果他拿来了一千多万，我们沈大仙楞是将艾滋给治好了。”

　　“妈，你瞅瞅这多挣钱，你还逼我嫁人，等我将沈大仙这一手学会呢。我保证给你和爸爸长脸。不过学习很刻骨的，不能随便找男朋友，更不能嫁人，不然就会破了七宝之身，到时候可不但神术学不会，还会有厄运降临。沈大仙说了，前一阵很火那个什么王林之类的，都是他的徒子徒孙，见了他，都要三叩九拜才能觐见。前一阵我和沈大仙一起闭关，朝见太上老君，结果你猜这么着？太上老君竟然见我了，还封我为沈大仙特约助理，妈，你怎么哭了，我出人头地了，你咋哭了？”

　　不光韦艺的妈妈哭了，韦艺这番话说完，整个房间寂静到，针掉在地上的声音都能听到。然后，整个韦家的人都冲了上来，要跟沈一掰命，边冲边说：“打倒邪恶势力，打倒反动派，打倒牛鬼蛇神，打倒沈大仙。”

　　沈一那叫一个狼狈和苦逼啊，这不明不白，就他么成沈大仙了。沈一只能说，这韦艺太能吹牛皮了。幸好沈一跑的快，要不然今天非葬送到韦家不可。那一群人，简直就是流氓，土匪，无耻败类。

　　逃出魔爪的沈一赶紧回家，准备和何蓝收拾细软跑。省的再被韦家人逼上门，结果就在这个时候，沈一接到了韦艺的电话。

　　韦艺告诉沈一，她逃出魔爪了。

　　“啊？”沈一吃了一惊。

　　韦艺就说见面详谈，沈一赶紧和韦艺见面，会面之后，韦艺告诉沈一，她在家里装疯卖傻，然后大赞十二门，于是在众人拦都拦不住的情况下，离开了家里，并且这一次没有人追出来。这下，沈一的眼珠子算是被亮爆了，心中惊呼：“这尼玛都行？”

　　韦艺拍了一下沈一，说：“谢了，你这个办法挺好用嘛，以后他们要是再逼问我，我就继续装疯卖傻，不过这家是不能回了，我对他们说你的十二门管吃管住，每一顿都吃山珍海味，满汉全席，光鸡腿一顿就能吃四个。”

　　沈一翻了个白眼，说：“你将我吃了算了，既然你装疯卖傻出来了，那你自己找地方住吧，别来烦我了。”

　　韦艺一听这个，拉着沈一的胳膊，就露出了一个笑容，说：“沈一哥哥！”

　　“哥屋恩。”沈一对美女毫不留情，尼玛这很明显就是大尾巴狼伪装成小红帽啊。

　　韦艺嘻嘻一笑，然后就拉着沈一的手臂，果断不松了。

　　沈一见韦艺耍无赖，就说：“你松手。”

　　韦艺巾帼不让须眉：“坚决不松。”

　　“你不松我可剁了。”

　　“你剁了我也不松。”

　　“你耍无赖是吧？”

　　“你是无赖，我才耍你的。”

　　“我操，韦艺你想干嘛。”沈一怒了。

　　韦艺呵呵一笑，说了一句：“混饭。”

　　沈一十分相信，他和韦艺是一对冤家，而且还是吵了八辈子架的冤家。沈一和韦艺打闹了一会儿，韦艺就是不松手，而且还说：“你要是不管我吃住，那我就去告诉你老婆，说你将我肚子搞大了，然后还不管我，还说不认为我，一脚踹到我肚子上面，将孩子踹掉了。”

　　“……”沈一不知道怎么形容韦艺了，只能说她太死皮踹脸了。韦艺拽着沈一的胳膊不撒手，沈一也拿她没办法。但是现在她要这么告诉何蓝，沈一就有点蛋疼了。沈一相信何蓝不会相信她的话，但是如果这韦艺要是稍稍透露一点自己和她之间的事情，稍微那么添油加醋一点，沈一的日子可就不好过了。

　　想到这里，沈一顿时感觉自己就不该去找韦艺，不去找她，也不会惹上这个麻烦，不惹上这个麻烦，也不会这么苦逼。不这么苦逼，现在都能去找林子晴潇洒了。

　　韦艺却哈哈大笑，对沈一说：“你要管我吃住，不然你走到哪儿我就跟到哪儿，然后我还对大家说，你是负心人，搞大我的肚子，又将孩子踹掉，让所有人都唾弃你，都辱骂你，都鄙视你，让所有人都知道，你是个流氓，土匪，无耻败类。”

　　刹那间，沈一完败了。

　　震惊的看着韦艺，暗叫一声：“尼玛啊。”

　　韦艺哼哼笑着，沈一心不甘情不愿的找到了上官如云，让上官如云暂时收留这个迷途羔羊，该杀死做羊肉卷就赶紧杀。结果是，韦艺到了东凉故居，整个人变成了一个乖乖女，在上官如云和小桃子面前，那叫一个安生听话啊。

　　而小桃子看到韦艺更是两眼放光，没办法，韦艺是一个白虎，对于修行者来说，这是一个利好的事情，一万个人中，也不一定有一个。简直就是万人难遇，小桃子又是一个喜爱修行的人，当即就拉着韦艺，准备将韦艺培养成一个高手中的高高手。

　　当时，沈一就傻眼了。

　　不过上官如云和小桃子愿意收留韦艺，到是给沈一解决了一个不小的麻烦，沈一甚是欣慰啊！



　　第二百九十七章 又一个大仙

　　韦艺认为，像什么十二门、十三门，都是浮云。她能够跟着沈一混饭吃才是王道，原因很简单嘛。韦艺离开韦家，自然不能再去学校教学。也不能再从家里面获得任何帮助，所以为了不饿死自己，死皮踹脸一点都是浮云。所以她跟家里损起十二门来，绝不口软。

　　可是韦艺不知道，她是一个演技派。

　　而她所说的这一切，韦艺家里人竟然全都相信了。毕竟这年头邪教组织太多了。韦艺尽管是海归大学生，但是她家里人根据韦艺最近的情况进行分析，他们认为韦艺最近表现很不正常，首先陈正雄是一个副省长的子嗣，而且这位副省长将来还有希望在升迁，到时候说不定就可以进入北京那个圈子了。

　　给她找这么一个温文尔雅的男人做老公，她为什么不乐意呢？还有就是，前一阵，韦艺整日五迷三道，整天要死要活就是不嫁人。最重要的是，韦艺竟然喜欢沈一？沈一哪里好？说白了，沈一就是一个医生，尽管和沈吴药业又关系，但是沈吴药业只不过是一个企业而已，不是政府机构。

　　简单来说，现在这年头，别管你生意做的再大，没权利那都是浮云，见到当官的，照样得给人家点头哈腰笑眯眯。再说了，沈吴药业的掌门人是吴仙草，不是他沈一。沈一就是一个穷光蛋，而且家里还有妻子。

　　让韦艺这么一个骄傲的女人去给沈一做小三？韦家人认为，只有一个可能韦艺才会这么做，那就是沈一给韦艺下了迷魂药。

　　结果韦艺消失将近半个月后，和沈一一起出现，大谈特谈十二门如何牛叉，将十二门真就宣传成了一个邪教组织。韦家人怎能不相信？说起来韦家人还真有人不相信，那就是慧眼如炬的韦家老太爷，可是这事儿韦家老太爷管不了，因为韦艺毕竟是他父母的女儿。

　　韦艺的父亲是春城大学校长，而韦艺的母亲，则任职在妇联。这两个人都是有头有脸的人物，现在看着自己女儿加入十二门这个‘邪教’，那真是恨沈一恨的痛不欲生。可是他们两个也没什么办法，不能公开打击十二门，如果要是被人知道韦艺加入邪教，那么他们两个的脸可就全都丢光了。

　　就在韦艺的父母对沈一恨之入骨的时候，陈正雄找到了韦艺的父母。陈正雄当即表示，他可以帮助韦艺摆脱‘魔教’，让韦艺重获新生。

　　韦艺父母当即感恩戴德，就差没给陈正雄跪下了。陈正雄笑呵呵的说：“不管怎么样，她都是我的妻子嘛。”

　　韦艺的母亲高兴坏了，心想这孩子真是大度。自己家艺艺都加入了邪教，他还不生气，反而来安慰自己。不管咋说，艺艺的女婿就他了，没跑。

　　陈正雄却有些尴尬的说：“韦老师，有句话不知当讲不当讲，我有一个朋友，做教材生意的，想和春城大学签一份合同，引进一批教材给学生们看，也不贵，二百块钱一套，各种教材都有。”

　　韦艺父母当即大手一挥，说：“没问题，不就是一批教材嘛。”

　　陈正雄笑了笑，说：“那我现在就去联系黄大仙，让黄大仙给艺艺施法，替艺艺铲除邪教妖魔。”

　　“黄大仙？”韦艺父母眼前一亮，吃惊道。

　　这个黄大仙住在春城南山区最高层的那栋别墅里面，做事严谨无比。传说是龙虎山正一教坐下大弟子，春城乃至整个省里，都有不少高官艺人前去拜访，大师料事如神，能通神灵，改命运，夺造化。就拿上次吴森林的事情来说吧，吴森林还未调任江岸市的时候，就去拜访黄大仙，黄大仙说吴森林位置不会动，自可安心。结果没两天，吴森林就到了江岸市任职市委书记了。

　　不但没动，反而升级了。

　　现在提到黄大仙，韦艺父母兴奋不已，这才是真正的大仙，沈一那些都是邪魔歪道。而且黄大仙不是什么人都拜会，黄大仙拜会人讲究一个机缘。机缘到了，才肯拜会，机缘不到，那即便是拿着重金，也见不到。韦艺父母曾经为了见黄大仙一面，花了十多万，但是到最后呢，还是没见到真人。

　　现在陈正雄说自己认识黄大仙，韦艺父母更是对陈正雄刮目相看。

　　陈正雄让司机驾驶着自己的劳斯莱斯带着韦艺的父母到了黄大仙的府邸，远远的韦艺的父母就看到了黄大仙府邸上面那四个字，蓬来仙阁。韦艺父亲怔了一下，对陈正雄说：“这蓬莱二字是不是错了一个啊，不是来，而是莱。”

　　陈正雄呵呵一笑，说：“不是错了，这个蓬来，是有朋自远方来。黄大仙热情好客，但凡是进了他的府邸，他都会热情招待的。”

　　韦艺父亲感叹道：“大仙就是大仙，处处都是玄机啊。”

　　陈正雄带着韦艺的父母进了黄大仙的府邸，可是却被告知黄大仙正在打坐，需要等着。侍者奉上糕点茶水，韦艺父母坐在那里也不敢吃，不敢喝。陈正雄却笑呵呵站了起来，对韦艺父母说：“我去看看黄兄在干嘛，伯父伯母稍等，我和大仙是朋友，可以进去。”

　　韦艺父母赶紧答应。

　　陈正雄进入到黄大仙的房间里面，韦艺父母在外面等着，一直等了一个多小时。两人才从里面出来，两人勾肩搭背，黄大仙笑呵呵的说：“陈兄来的正是时候，刚才那一幕奇观被你看到，可真是三生有幸啊。”

　　“哪里哪里。”陈正雄笑着说。

　　两个人坐在韦艺父母面前，韦艺母亲笑着问道：“什么奇观，正雄能和我们说说吗？”

　　陈正雄刚准备说，黄大仙就拦着了。

　　“不可说，说出了就不灵了。”

　　韦艺父母只好作罢，将自己来求黄大仙的事情全都说出来，黄大仙听后一愣，笑呵呵说道：“原来是世间出了邪魔歪道，看来我真的需要请我师父出山了啊，两位请回吧，两日后，天降祥瑞，邪魔歪道必除。”

　　韦艺父母只好离开，临走之前送给了黄大仙一张金卡。

　　离开黄大仙府邸之后，坐上陈正雄的劳斯莱斯，韦艺母亲还是经不住好奇问道：“正雄，你刚才在黄大仙的内室，到底看到了什么？”

　　陈正雄犹豫了一下说：“伯母，我说出来可能会有厄运，不过您既然问了，那我就说，我刚才在黄大仙的内室，见到神仙了。”

　　韦艺的母亲大吃一惊，心说黄大仙还真是一个活神仙。

　　不过陈正雄却说：“伯母，你明日最好准备好一张金卡。”

　　韦艺母亲点了点头说：“十万够不够？”

　　陈正雄笑了笑说：“黄大仙都要请他师父出世了，十万怎能够？最低也要……”说着，陈正雄伸出了一个手指头。

　　韦艺父母大吃一惊：“一百万？”

　　陈正雄摇了摇头，道：“一千万？”

　　“天啊？”韦艺母亲吃惊不已。

　　陈正雄却笑吟吟说：“不过我和黄大仙是朋友，所以不用给了，只需要准备好百来万，替黄大仙补补身子，就可以了。”

　　韦艺母亲点了点头，笑着说：“还是正雄有办法，要是别人来，还要给一千万呢。”

　　陈正雄哈哈笑了笑。

　　……

　　两天后，韦艺父母准备好八十八万八千八百八十八块钱给黄大仙送了过去。钱刚刚到黄大仙的手中，春城顷刻之间响起了巨雷，然后猛然之间下起了瓢泼大雨。雨只下了一个小时，然后黄大仙就出关了，黄大仙对韦艺的父母说：“我师父已施法，下了一场回魂雨，三个月后，妖孽定去。”

　　韦艺父母想见见黄大仙的师父。

　　黄大仙却责斥韦艺父母道：“我师父法力高深，不见你们这些凡人，还是请回吧。”

　　陈正雄在一旁解释道：“这场回魂雨，会慢慢在三个月内侵蚀妖孽的身体，伯父伯母还是跟我回去吧。”

　　韦艺父母不敢有疑，跟着陈正雄离开黄大仙的府邸，一路之上看着那些被淋成了落汤鸡的路人，心里面更加肯定黄大仙法力高深，昨天天气预报还说今天天气晴朗呢，刚才仅仅是一会儿，一场雨瓢泼一样就降下来。

　　劳斯莱斯经过春江路的春江广场，大电视上面播放着气象局发射增雨导弹的新闻。可是车里的韦艺父母，却在和陈正雄商讨着怎么样添加新教材的事情。这个晌午的雨后，韦艺父母确定了，陈正雄必须是他女儿的女婿，如果女儿要是不嫁，那就是绑，也要将女儿送给陈正雄。

　　只不过，那要等到三个月后。

　　毕竟回魂雨，也是在三个月后才有效。

　　这种事情，不能急。

　　黄大仙说，一切皆有定数。

　　……

　　韦艺父母不来找韦艺，到是给韦艺减少了不少麻烦。韦艺在东凉故居里面，生活的那叫一个舒坦啊。吃吃喝喝，陪着小桃子下下斗兽棋。每一次都把小桃子虐的稀里哗啦，她自己则捂着肚子嘲笑小桃子臭棋篓子。

　　不过每一次韦艺赢棋之后，总要请小桃子吃甜筒，所以久而久之，小桃子总是输给韦艺。

　　可是渐渐，韦艺发现自己离家出走时候带出来的钱，竟然花的一毛不剩了。



　　第二百九十八章 赚大钱

　　韦艺离开家一共带了四万左右，可是她给慧仁庵里面捐了三万。所以她自己就剩下了一万多，按理说一万多在春城生活个几个月，到还可以。可是韦艺平时花钱特别大手大脚，小桃子会哄她开心。所以不到一个月，她就将这些钱全都花光了，光衣服就给小桃子买了一箱子。

　　钱花光之后，韦艺就开始着急了。

　　尽管她现在不愁吃和住，但是身上没钱，在现实世界中，那可是真寸步难行。以前韦艺有车有房，现在身上的钱连公交车都坐不起，难道要靠走路去各种地方吗？韦艺也知道，上官如云和小桃子管她吃喝还行，但是要是让上官如云和小桃子管她花钱，那肯定不行。

　　韦艺辗转反侧了三天，终于想到了一个办法。她不是会医术嘛，去给人看病，不就能赚到钱了？想到这里，韦艺嘿嘿一笑，就想到了一个办法。第二天，韦艺就用仅有的钱做了一块标识牌，挂在东凉故居门外面。

　　标识牌上面写着：东凉门诊！

　　原来，韦艺是要开门诊。

　　不过这东凉故居在这么偏僻的地方，怎么可能有病人上门？不过这并难不倒韦艺，韦艺打开离家出走时候带出来的笔记本，登陆到了本地论坛和贴吧，注册了数个ID，在论坛里面谈论起来这东凉门诊了。将自己说的是神乎其神，而且每一次看病收费都不贵，一次问诊五十块钱，无论是大病小病，只要开了药方之后拿到药店去买药吃了，绝对能治好。

　　在韦艺这种炸弹式的狂轰滥炸下，东凉门诊的生意终于迎来了第一位病患。是一位在床上躺着，病入膏肓的老人。陪着老人来的是老人的儿子，老人的儿子在网上看到了这个门诊，就带着老人过来看看。这下，韦艺可是犯难了。她懂医术是不错，但那是在有医疗设备的前提下。拍片子，看胃镜之类，简单一看，就能够分析出病人得了什么病，然后她开药，自然能够做到药到病除。

　　可是现在，什么设备都没有。这让韦艺怎么给病人看病？她可不会号脉，也不会望闻问切。刹那间，韦艺束手无策了。可是就在韦艺尴尬的时候，上官如云和小桃子回来了，两人问清楚情况之后，上官如云随手在病人手腕上面一搭脉，就笑着说：“这病可以治。”

　　韦艺朝上官如云露出了一个乞求的表情，上官如云从袖子里面取出几根银针，在老人的穴位上面刺激了一下。然后又说了几味药，让老人的家人去抓药，然后回去服三日即可。老人的儿子感恩戴德，当即掏出五十块钱给了上官如云，然后带着老父亲离开了。

　　上官如云转手将五十块钱交给了韦艺说：“老人器官衰退，病入膏肓，需要以外力来刺激器官，再吃一些补药。即可延年益寿，不过老人顶多可以活三年，这世界上，谁也不能逃脱生老病死，即便是彭祖也不行。”

　　韦艺大吃一惊，惊叹的看着上官如云，道：“你会医术？”

　　上官如云眉头一皱，旋即无奈一笑说：“略懂一点。”

　　韦艺哈哈一笑，道：“那太好了，我们联合开一个中医馆，保证可以赚到不少钱。”

　　上官如云皱了一下眉，转头看了看小桃子说：“你可以和桃子一起开，悬壶济世，也是一样不错的修行。”

　　韦艺更加叹为观止，拉着小桃子就说：“你也会中医？”

　　小桃子一听韦艺竟敢质疑自己，果断坐在院子里面的鼎炉上面，说：“那是，你也不看看小姑奶奶我是干嘛的，我三岁就会施药断脉，四岁就会银针刺魂，五岁就出师了。”

　　韦艺不听小桃子的吹牛，而是拉着小桃子就开始想怎么样才能赚钱，怎么样宣传自己。小桃子却有点不乐意做医生这一行，小桃子认为，像自己这么牛逼的修为，当医生那就太屈才了。可是，甜筒真的很好吃！小桃子舔了舔嘴唇，看着韦艺手中的五十块钱，韦艺果断大手一挥给了小桃子说：“拿去买甜筒。”

　　小桃子嘿嘿一笑，果断答应了做医生。

　　既然医生有了，那么韦艺也就开始重新宣传中医馆了。刚才那个患者离开的时候，韦艺留了他们的联系方式。韦艺首先就对病患进行了访问，询问他们这次来求医问药的时候，有什么不方便的地方，然后还有就是他们当初为什么愿意来求医问药。

　　韦艺将病患反馈回来的意见整理出来，然后改进了自己的办法。这一次韦艺不再在网络上面发表消息了，因为在网络上面的人，大部分都是看客，真正愿意到这里来的人，很少。而且一次五十块钱，即便小桃子一天能接诊二十个病人，也才赚一千块钱，太少了。

　　所以韦艺直接带着小桃子到了第一附院，在第一附院门口摆起了门诊。

　　和上一次一样，看病一次五十块，药到病除。不过主诊大夫是她，而不是小桃子，毕竟为了公信力嘛。如果说小桃子是医生，那肯定没人愿意上来让她诊断。所以韦艺说自己是主珍大夫，而小桃子则是助手，但是暗中却是小桃子在看病，然后由韦艺说出来。

　　刚开始没人信她们能治好病，结果一个得了反复性腹泻的男人过来以身试法。然后小桃子当众取出一根银针，给了韦艺，并且告诉韦艺在什么地方扎多深。韦艺当众在男人的腰部上面扎了一下，然后小桃子从暗中用了一股内力，给男人的肠道内灌输进一股温暖，帮男人排除了浊气。

　　男人只感觉肚子瞬间舒服了，然后直接从兜里掏出来五十块钱给了韦艺。

　　接下来，他们的门诊摊瞬间火爆了。

　　一天下来，两人瞬间成了病人口口相传的活神仙。

　　第二天，不用去第一附院，就有人主动上门求医问药了。治病都讲究一个口口相传，所以两人只要将名声打出去，自然就有人知道东凉医馆。这下以来，韦艺可是总算能够在脱离家里之后，还能糊口了。而小桃子也能天天下馆子吃饭了，对于这一切，上官如云都看在眼中，她并不感觉这有什么不妥的地方，相反上官如云还非常支持小桃子和韦艺这样做，因为悬壶济世毕竟是能够得到功德的事情。

　　……

　　随着东凉医馆的火热，渐渐韦艺就发现地方不够用了。而且小桃子也累嗝屁了，她们两个现在开一个方子收一百块，专门治疗疑难杂症。但是得疑难杂症的人太多了，小桃子每天需要看一二百个病患，而且有些病实在太难治了。

　　每天早晨都有人在门外排队挂号，干了十几天，小桃子直接撂挑子不干了，说要休息。韦艺思考了一下，感觉这样下去真有点不妥。毕竟小桃子只是个孩子，而且他们没有正规的医疗系统，面对这么多的病患，根本忙不过来。这十几天下来，韦艺手上也有个三四万块钱。韦艺决定，租一个院子，然后请人，提高收费标准，让自己成为一代名医。

　　说干就干，韦艺在东凉故居附近找了一间不算偏僻的四合院，每个月房租两万。房东要求付一年房租，可是韦艺没那么多钱。可是碰巧就是，房东是小桃子曾经的病患，于是韦艺就先付了一个月的房租，然后又用剩下的两万块钱，将房子简单装修了一下，买了些桌椅板凳和医疗床，然后又到春城大学里面找了三四个医疗系即将毕业的新生，让他们给小桃子和自己打下手，并且韦艺还找到了一个开药店的熟人，和药店建立合作关系。

　　韦艺这边开单，那边拿药。给韦艺百分之二十的抽成。

　　所以，这样以来，小桃子每一次开单费就跟随药的变化而变动。

　　基本上来一个疑难杂症的病人，赚一个几百块钱不是问题。至于感冒发热之类，对不起，本医馆盖不处理这类症状。

　　半个月下来，韦艺成功赚到了一年的房租。并且存款都能够买一辆小奇瑞了，韦艺真想仰天长啸，创业真是太他么简单了。其实外人不知道，现在最赚钱的行业，不是房地产，也不是教育，而是医疗。

　　大医院，光是挂号费，各种费用，去一次不花个一千块钱都不好意思出来。而韦艺这边却是直接望闻问切，一套下来根本不花钱。而且小桃子开的药普遍都不贵，所以即便收取三四百的问诊费，也不算多。

　　而且有人给小桃子打下手，所以她也不累。最重要的是，当她看着病人感恩戴德的时候，那种满足感。哎呦，别提多满足了。当然了，每天吃好的喝好的，也挺爽。仅仅只是一个月，西凉医馆的名声就打出去了，每天的盈利基本在三万到四万之间，一个月下来，那可是一百多万啊。

　　当这个消息传到沈一耳朵里面的时候，沈一大吃一惊，叹为观止道：“哎呀妈呀，这是要发啊！”

　　而且沈一终于知道为什么自己经常不去上班，郝文也不开除自己了。尼玛，自己医术这么传奇，随随便便治疗两个病人就能够赚回本钱来。而且，有自己这块招牌在这里树立着，第一附院的名声也随着增加。沈一突然发现，清颜保健品公司都是浮云了。

　　为啥不直接干医生啊，自己开一个医馆，只要将名声打出去，那不就钱财滚滚吗？所以，沈一当即决定入股韦艺的这个医馆。结果呢，韦艺这丫头过河拆桥，不同意沈一入股。沈一当时就怒了，结果竟然被韦艺给鄙视了一顿。

　　不过沈一并不着急，而是先将第一附院的工作和春城大学的工作给辞职了。这两份工作干着实在没啥意思，而且由于沈一得罪了韦艺父亲，在第一附院几乎所有人都排挤他，沈一忍了好久，看在同学的面上，没辞职。

　　现在也真懒得再看同学的面子了，不过沈一依稀听说，好像学校要发一套新的教材，需要交钱。

　　不过这和沈一已经没关系了，沈一决定加入创业大军，赚大钱。



　　第二百九十九章 车祸

　　韦艺不同意沈一入股，那说白了就是想让沈一求她。

　　沈一这人不矫情，于是就抱着韦艺的胳膊叫了一句：“大咪咪姐姐，你要是不和我合伙做生意，我就吃你的咪咪。”

　　韦艺给了沈一一拳，说：“你叫我大咪咪姐姐，我同意，但是你要吃？那你就去死，老娘我不是奶牛，不养小鬼。”

　　两人哈哈一笑，决定共同干一翻大事业。

　　其实医院不是那么容易开的，最起码韦艺到现在都在无证经营。如果工商那些人过来查税，韦艺肯定要关门大吉了。不过韦艺在春城生活了这么多年，也有些关系，所以到也没人过来查她。但是如果想要开一家大医院，那么这么做肯定不行了，所以首先就要办的就是手续。

　　这个问题其实不难，毕竟只是一道手续而已。难的是，他们从哪里找医生？如果只有小桃子这一个医生，那么他们很有可能饿死，因为小桃子一天顶多给一百多个人看病，再多的人都看不过来了。而一座大型医院，每天的病患流量在几千到几万的都有。而相对应的医生，也有几百上千。每一个科室，每一个病房，都有医生和护士。

　　计算到这儿，问题就来了。一个好医生，最起码要有十年以上的行医资格。而如果是中医，则最起码要十五年以上的行医资格。如果请人过来，那么沈一和韦艺很有可能赔死。但是如果不请人，人手又不够。而且医院的收入，有一部分依靠政府。

　　现在都流行报销医药费，如果沈一的医院不能够报销医药费，那么很多有医疗保险或者是社会医疗合作的病人则不会来看病。而且，医院出售一味药的定价是多少，都是有医药代表和多方面联合定价，药品是除了盐和军火毒品之外，唯一需要国家严苛控制的东西。

　　所以，看一次病，到底要收费多少？如果收费非常昂贵，那么沈一的医院又有多大的竞争优势呢？但是如果收费很廉价，那不就是赔本赚吆喝么。那样下去，沈一岂不是要破产？

　　而且，每一个医生，并不能像小桃子，沈一这些人一样，能够做到一针下去就能给人针到并除。相反很多医生都不能这么做，那么也就是说，沈一现在只不过是想要自己开一家普通医院而已。

　　而且他的医院没有丝毫的竞争价值，因为私人医院始终比不上政府供养下的医院。

　　到是有一个办法能够让沈一瞬间成为医药业大亨，那就是沈一纠集一批修真者，在医院里面给人问诊。那样到是可以做到针到病除，可是问题同样又来了，往哪里去找那么多修行者呢？修行人很多，但是大多都不愿意当医生，而且也无法当医生，因为修行者大多数都选择了战斗类，让他们杀人和自救可以，给凡人看病根本不行。

　　还有一个办法可以解决，那就是沈一自己培养修行者，然后让他们全都到医院里面坐诊去。那么这个代价沈一粗略算过之后，就知道有多高了。培养一个筑基之后的修真者，需要一千万左右。沈一曾经吃过地元金丹和天元金丹，何蓝也曾吃过天元金丹。

　　如果这三颗金丹通过正规渠道买入，那么这三颗金丹将价值一个亿左右。

　　一颗地元金丹一千万，而一颗天元金丹则五千万。就这样还是有价无市，如果不是沈一通过不正当手段拿到了这些金丹，沈一的修为根本不可能突破金身。

　　而给人行医问病，则最低也要筑基之后的修为。也有一种不浪费钱财的方式培养，那就是开宗立派，收徒弟，让徒弟慢慢修行，这种方式倒也能突破筑基。可是一个普通人想要达到筑基，则最低需要修行十年，短一些的也需要三年。这三年内，沈一不但要管这些徒弟的吃穿，更要管他们的用度。

　　而且还要给他们上课，讲解，手把手教他们修行。

　　所以，这样培养下来，其实代价和买入地元金丹差不多。

　　现在，沈一终于明白龙虎山为什么不做医药行业了，因为这玩意儿真是劳心还不赚钱。人家龙虎山每天的香火供奉钱都有个十几万，干嘛要做这些啊？

　　想明白这些，沈一当真感觉自己突然之间辞职，是一个很傻逼的行为。不过沈一这人不喜欢走回头路，既然辞职了，那就走下去吧。反正不管怎么说，沈一手里有医术，辞职了也饿不死，大不了就跟小桃子一样，给人问诊，沈一问诊的速度快，一天问诊个几百个人没问题。

　　一天下来也能赚足一个月他和何蓝的口粮。

　　医院不宜多换地方，不然会造成病患流失。所以沈一也和韦艺一样，在租的这个四合院里面给人问诊，几天下来，到真的比在医院里面上班赚得多。不过就是有些累，不过这样以来时间比在医院里面都自由。因为沈一完全可以赚一天钱，休息一个月。

　　当然，这是一种夸张的说法，实际上沈一现在整天闲着没事儿，所以到也能连续上几天班。

　　何蓝会修行之后，倒也不缠着沈一了。她对修为的热爱，比沈一强得多，每天都宅在家里修行。偶尔她也到东凉医馆里面给人看病，何蓝是悬壶医者，医术比小桃子和沈一都要高超，所以但凡是她坐诊，一天都能赚好多钱，而且病患的信誉还好，久而久之春城的人都知道东凉医馆有三个医生，两个美女，还有一个猥琐大叔。

　　可怜的沈一，不明不白就成了猥琐大叔。

　　……

　　楚蓉最近经常缠着沈一，说让沈一教她修行，不过沈一就是不教。原因沈一也说不上来，就是感觉一入修行深似海。而且这个圈子，实在有点弱肉强食，最重要的是，修行人之间互相屠杀，警察并不会管，而楚蓉偏偏还是一个警察。如果让她知道修真圈子的内斗，那楚蓉非要抓走几百人不可。

　　社会有社会的生存法则，而在修行圈子里面，也有修行圈子的生存法则。

　　沈一感觉，这个圈子的法则，对于楚蓉来说有点太残酷了。

　　当然，沈一也存了一点私心。那就是你楚蓉要是有一天修行超过我了，会不会打我啊。你丫脾气那么火爆，要是让你翅膀长硬了，那还得了。

　　楚蓉却不知沈一的想法，就是缠着沈一。

　　沈一就是不理她。

　　过了几天，沈一发现楚蓉不再缠自己，果断感觉自己的方法太高明了。

　　不过沈一不知道，楚蓉不缠着自己，那是因为楚蓉自己从别的地方找到了修行法门。楚蓉的一个朋友给了楚蓉一本书，据说是春城黄大仙的书。楚蓉以前非常鄙视这个黄大仙，认为那就是一个骗子，可是现在他知道有修行界之后，就感觉说不定黄大仙还真是一个高人呢。

　　黄大仙的书也讲修行，楚蓉照着他的书开始修行。

　　刚开始楚蓉感觉还不错，但是两天后，楚蓉感觉身体就有点不适。第三天，楚蓉直接起不来了。楚蓉给沈一打电话，沈一赶到楚蓉家里，检查一下，才发现楚蓉食物中毒了。

　　沈一大吃一惊，责问楚蓉：“你这两天到底吃什么了？”

　　楚蓉说：“我都是按照黄大仙的修行法典上面吃的。”

　　沈一怔了一下，说：“什么黄大仙，修行法典给我。”

　　楚蓉将那本书找到给沈一，沈一看着上面的东西，顿时就生气了：“什么狗屁法典，芋头和香蕉能放到一起吃吗？怪不得你肚子疼。还有萝卜和木耳，这会得皮肤炎症的。这是什么破食谱，明显就是一本毒谱。”

　　“啊？”楚蓉顿时傻眼了，沈一将食谱往旁边一丢，然后说：“他肯定是故意写成这样，让你们吃了之后生病，再去找他求医问药，他好继续赚你们的钱，你真是傻子。”

　　这次楚蓉没有顶嘴，沈一则给楚蓉开了一味解药，楚蓉吃过之后，总算是好了许多。沈一不让楚蓉听信那些人的话，楚蓉就以此要挟沈一让她修行，沈一见拗不过她，就简单给楚蓉说了打坐的基础要求，让楚蓉自己慢慢打坐。

　　说白了，沈一也就是为了敷衍楚蓉。

　　如果只靠打坐就能够修行，那修行还真就那么简单了。

　　不过楚蓉到打坐的够勤奋，一连在家里呆了一周时间。

　　一周后，家里总算是没有食物了，楚蓉这才开车去家乐福里面买东西吃。楚蓉刚提着一兜东西从家乐福里面出来，在停车场上就被一辆正在倒车的车给撞了。楚蓉反应机智，但是还是被撞到了一条腿，而开车的则是一位女司机，她吓坏了赶紧将楚蓉送到医院，一检查，楚蓉腿部骨折，需要住院。

　　开车的女司机自然不是故意的，她只不过是刚刚拿到驾照，不太熟练而已。而且人家愿意赔偿楚蓉钱，楚蓉也不能得理不饶人，只好默泪选择自己住院。沈一来看过楚蓉，而且也替她治过病，不过伤筋动骨一百天，沈一不可能马上给她治好，所以还是需要在医院里面躺着。

　　刚开始楚蓉是由楚牧照顾，可是转眼之间马上就要到十一了。

　　楚牧要到北京开会，这下楚蓉没人照顾了，而且楚蓉已经可以出院回家治疗了。

　　楚蓉找到沈一，希望能去沈一家里，让沈一照顾她。

　　沈一听到这个，顿时吃惊道：“大小姐，你别开玩笑了，要是让何蓝知道，她会掐死我的。”

　　楚蓉翻了个白眼说：“大哥，你就那么怕你媳妇啊，再说了，我只不过看你是朋友，才住你家的，你难道不乐意？”

　　沈一没办法，只好对何蓝说。让沈一没想到的是，何蓝这次同意了。其实何蓝也并非小气的人，以前之所以那么吓唬沈一，大多数也就是为了维护自己的尊严罢了。她可不鸡婆，更不小气。

　　于是，沈一很快就将楚蓉接到家里，让楚蓉住在客房里面。

　　可是，大约过了三天后，林子晴出事了。

　　也是车祸，也是腿部骨折。

　　最重要的是，还是那个刚拿到驾照的女司机。

　　这一次是林子晴从沃尔玛购物出来，林子晴有两辆车，一辆私家车，还有一辆就是自行车，她家里离沃尔玛非常近，所以就骑了自行车。她刚购完物，骑着自行车大约走一百米，就被这位女司机给撞飞了！



　　第三百章 有点不舒服

　　当时林子晴整个人被撞飞起来有三米之高，落在地上，疼痛不已，身上数个地方被擦破皮。而且还摔到了小腿，造成腿部骨折。说来这位女司机也真够有魄力，见林子晴受伤了，连自己的车都不要了，下车抱着林子晴就上了一辆出租车，到医院之后直接将林子晴送到急诊室里面。

　　结果，医生将林子晴身上的伤口处理了一下。然后又将她的腿上打上石膏，让她住院观察三天，如果不出意外，三天后就可以出院回家养着了。林子晴问医生：“需要养多久啊。”

　　医生来了一句：“伤筋动骨一百天。”

　　伤筋动骨肯定要一百天了，林子晴有些气恼。可是看着这名女司机替自己交住院费，又给自己赔偿费，也不好意思再说什么。毕竟这年头撞到人之后直接肇事逃逸的太多了，人家肯这么做那就不错了。再说了，这年头谁希望天天发生车祸？毕竟钱来的都不容易，人家给林子晴医院上的账户上缴纳了一万块钱，又给了林子晴一万块钱，就离开了。

　　林子晴拿着一万块钱，颇有些无奈。

　　末了，她也只能给沈一打电话了。

　　男朋友是干什么的？自然就是在自己受伤时候照顾自己的了，林子晴不想去父母那边，而且她在春城也没有什么信得过的闺蜜，所以只好给沈一打电话了，谁让这个家伙是自己的男朋友呢，林子晴心里面想着这些。突然也想到了一个好主意，自己不是受伤了么，那就让这家伙二十四小时陪着自己。

　　不然……

　　哼哼。

　　让他吃不了兜着走。

　　沈一颇有些无奈，因为楚蓉刚刚住进他家里三天。这三天尽管何蓝没跟沈一吵，也没故意去拉拢楚蓉。但是却也让沈一胆颤心惊，现在又接到林子晴的电话，林子晴也出车祸了？沈一用脚趾头想，就知道林子晴想要做什么。可是没办法，谁让林子晴和自己有关系呢。自己操人家的时候，那么爽。现在人家出车祸了，自己拍拍屁股不去照顾，那还算男人么？

　　沈一开车到医院，只见林子晴躺在病床上面，孤零零一个人，当时沈一就产生了恻隐之心。沈一赶紧走进病房，林子晴一脸窘态，压低声音对林子晴说：“沈一，我急着上厕所，憋了好几个小时了，你赶快给我拿个尿壶。”

　　沈一叹了口气，心里面更加肯定自己来前的想法。腿部骨折那是什么都不能做，肯定需要人照顾。这林子晴给自己打电话，不就是让自己来照顾她的么。可是……

　　家里那个怎么办啊？

　　沈一顿时感觉真他么头疼。

　　当然，现在不用去谈这个。沈一从床底找到一个医用尿壶，将林子晴的病号服往下面一脱，将她的小内裤褪下，将尿壶放到那里，然后就听到了一阵急促的水花声，林子晴露出了一个舒服的表情。伺候完林子晴的三急大事，林子晴就跟沈一说了车祸的经过，又简单跟沈一说了自己的伤势。

　　沈一听了之后，就知道不怎么乐观。林子晴的小腿骨折严重，已经下了钢板，即便沈一用修为来帮林子晴治疗，沈一也不能让骨头重新愈合，沈一只能起到增速愈合，或者是减少疼痛的作用。不过这并不能马上让林子晴下地走路，伤筋动骨一百天，沈一这段时间可要好生伺候着。

　　晚上沈一喂完林子晴吃饭，看着林子晴睡着了，这才来到医院走廊里面给何蓝打了一个电话，说明了一下情况。何蓝听了之后，嘿嘿一笑说：“都凑一块儿了。”

　　沈一刚想解释。

　　何蓝就说：“我最近挺忙，过两天你让她来家里休养吧，我不膈应她，都是女人，没那么好斗争的。”

　　“……”沈一不知道说些什么好，最后叹了口气说：“谢谢老婆的大度。”

　　何蓝咯咯一笑说：“我可不鸡婆，也不小气，听说最后都有人讨厌我了呢，我不得好好做一个红旗，以丈夫的命令做枪，以丈夫的态度做子弹，坚决维护丈夫你的意愿。”

　　沈一被何蓝逗乐了，又聊了一会儿，沈一就挂断电话去病房里面陪着林子晴。

　　何蓝挂断电话，脸上有些落寞，不过很快就舒展眉头，露出了一个笑容。以前那是没遇到正经事儿，何蓝才会显得小气，显得啰嗦。当遇到正经事的时候，她从来不会迟疑，比如说，吴仙草和沈一的事情。

　　……

　　林子晴在医院里面住了两天，沈一照顾了她两天。而家里的楚蓉则由何蓝照顾。两天后，林子晴可以出院回家静养着，于是沈一就找了把轮椅，将林子晴也推到自己家里。幸亏这个老院子面积够大，要不然一下子突然出现两个人，还真住不下了。回家之前，沈一十分YY的想到，现在有三个女人和自己住在一起，这是不是也算是YY小说里的桥段了？

　　那么，这三个女人跟自己住在一起，又会发生些什么呢？

　　比如说，大被同眠，一起叫自己老公。

　　一想到这些，沈一差点没流口水。

　　林子晴成功以病号的身份住进了西凉故居，和楚蓉做伴，由沈一和何蓝照顾。让沈一有些意外的是，三个女人住在一块，到也和谐。林子晴和楚蓉由于同病相怜，所以聊起来也格外愉快。而何蓝则并不和她们争抢些什么，反正她们也都不敢在何蓝眼皮子地下偷人不是？

　　这样以来，沈一可就爽了。

　　每天亲亲这个，捏捏那个，乐不思蜀。

　　当然，这一切都不能让何蓝知道。

　　也不能让她们互相知道，要不然沈一那耳朵，可就要被揪出血了。何蓝除了每天做饭给其余三个人吃之外，还去东凉医馆里面坐诊。其余时间，她全部都在修行。何蓝不似沈一，她在小千世界里面看过无数的修真典籍，所以现在对于修行的方式和进展的理解，已经和上官如云差不多。

　　所以她修行起来格外的快，而且上一次天元金丹的药力并没有完全被何蓝所利用。她服下一枚天元金丹，却只突破筑基，那么这天元金丹也就不会那么贵了。所以大概是过了三四天左右，何蓝就有想要突破胎息的意向。

　　何蓝和沈一商量过之后，就在房间里面开始闭关。

　　何蓝闭关，对于沈一是一件好事儿，也是一件坏事儿。坏事儿就是他要做饭让这三张嘴吃，好事儿就是沈一可以更加明目张胆的和两个大美妞亲亲摸摸了。当然了，和林子晴亲亲居多，楚蓉那家伙沈一要是敢摸一下，她估计都能跺了沈一的爪子。

　　大概过了一周左右，林子晴就感觉到身体上面不舒服，她长时间没洗澡了。现在缝合的伤口已经愈合了。可以沾水，所以想要沈一抱她到浴室里面洗澡，而这时候楚蓉已经能够拄着拐棍来回走了，于是楚大警花一马当先，说她帮林子晴洗。

　　沈一没意见，因为很明显楚蓉这是在维护何蓝的权益呢。当然，她到底是为了什么，只有她自己清楚。楚蓉和林子晴进了浴室，沈一就抱着一盒奥利奥躺在沙发上面看新闻，大概是过了十分钟，浴室里面传来一声惨叫。沈一二话不说就跑了过去，一脚将浴室门踹开。

　　然后就看到了让他血脉喷张的一幕，两个女人全身赤果果，其实这也没什么，赤果的美女沈一见过很多。但是关键在于两个女人的姿势，林子晴压在楚蓉身上，她们两个的四个大白兔相交在一起，那种震撼感，让沈一和他的小伙伴瞬间就惊呆了。

　　林子晴叫嚷着腿疼，站不起来，楚蓉则害羞到不行，特别是沈一来了之后。林子晴倒不那么害羞，看到沈一之后就叫嚷着让沈一将他拉起来，而楚蓉则叫嚷着不让沈一过去，这么一纠结，沈一竟然不知道该怎么办了。

　　还是林子晴王八之气一发，说：“你不起来，难道让我一直这么抱着你啊。”

　　楚蓉脸色一红，有些不好意思。

　　沈一赶紧过去将林子晴扶起来，隐约之间，沈一看到了一片黑色的心形草丛，很是迷人，这是楚蓉的。

　　林子晴站起来之后，沈一又将楚蓉扶起来，然后就被两个女人呵斥出去。沈一咧嘴一笑，离开了。女孩子嘛，都含羞。两个人好不容易洗过澡，出了浴室见到沈一的时候，那脸蛋都跟西红柿一样红。特别是楚蓉，低着头不敢看沈一，林子晴的眼中则有着一股别有一番韵味的魅力。

　　看沈一的时候，就好像是看到了一盘非常稀有的食物一样。沈一没有胆颤心惊，而是在桌子底下，将手放到了林子晴的底裤上面。这下，林子晴也趴在桌子上面不动了，楚蓉看着林子晴，有些诧异问：“子晴姐，你怎么了？是不是刚才着凉了？”

　　沈一看到楚蓉问，赶忙缩回手。可是手还没离开，就被林子晴给抓住放在了底裤那里，而林子晴则抬起一双媚眼如丝的眼睛，说：“有点不舒服。”

　　沈一突然感觉到，林子晴的身体在颤栗。

　　沈一感叹到，的确不舒服啊！



　　第三百零一章 藏床底下

　　林子晴咬着嘴唇，趴在桌子上面，脸红的像番茄。身体也在静静颤栗，楚蓉感觉到有点奇怪，刚才明明林子晴看上去就好像是没事儿人一样，怎么突然之间脸色就这么红？想到这里，楚蓉不由想到了刚才她和林子晴在浴室的撞击，她的脸蛋，也更加红了。

　　沈一感觉有些尴尬，气氛也有些微恙。于是就站了起来，对楚蓉和林子晴说：“那啥，我去洗洗手，你们两个晚上想吃什么，我给你们做。”

　　“饺子好不？你会不会做？”楚蓉随口问了一句。

　　沈一点了点头说：“这个到会，不过要你们帮忙包。”

　　“没问题。”楚蓉大包大揽道，说完她又问了问林子晴：“子晴姐，晚上吃饺子好不？你爱吃什么馅儿，让沈一做。”

　　林子晴有气无力的说了一句：“随便。”

　　楚蓉挠了挠头，沈一将那一个滑腻腻的手掌藏在身后，心里面腹诽道，这饺子啊，还是不如香肠好吃。香肠粗又长，饺子就那么一点，对不对？想着这些邪恶的内容，沈一果断说：“子晴，要不给你来根香肠吧，那个应该比较容易下饺子。”

　　“好啊，好啊，要最粗最大的香肠。”楚蓉有些兴奋，她最喜欢吃香肠了，没想到现在沈一也喜欢吃。饺子配上香肠，一想想都流口水。可是这话听到林子晴的耳朵里面，却怎么那么扎耳呢。香肠，林子晴白了一眼沈一，心里面却有些甜滋滋的，擦了一下鼻窦上的汗水，说：“好啊，要辣一点的。”

　　林子晴这个辣，说的非常重。

　　沈一嘿嘿一笑，就出门买来了猪肉和大葱，又买了两根又粗又大又长又辣的香肠。麻溜的将猪肉和大葱剁成饺子馅儿，又将香肠切片，伴上香油，那滋味别提有多美妙了，让人看着就留口水。包饺子是个技术活，沈一会包，不过沈一包出来的饺子形状非常奇葩，楚蓉也会包，不过她比沈一更奇葩，唯一包出饺子能看的还是林子晴。

　　于是，林子晴果断自己包自己吃，这两个奇葩包的饺子自己吃。

　　三盘饺子摆上桌，一盘香肠放在中间，三个人笑眯眯的开始吃饭。

　　楚蓉已经能来回走动了，于是饭后楚蓉去洗碗，林子晴和沈一坐在沙发上面看电视。至于这到底是不是在看电视，还是要通过林子晴那慢慢微红的面孔来看出来。楚蓉洗过碗之后，就去睡觉了。等楚蓉回了房间，林子晴一双眼睛里面全都是盈盈春水。

　　沈一当即抱着林子晴就到了她的房间里面，至于到底做什么，凭借两人之间的默契，那自然不用说。何蓝现在闭关了，在房间里面什么都听不到。楚蓉又去睡觉了，沈一再不和林子晴发生点什么，林大主播都不乐意了呢。沈一将林子晴往床上一放，然后整个人就压了上去，吻上了她的红唇。

　　林子晴嘤咛了一声，将沈一推开说：“起来，我受伤了，你小心点。”

　　沈一点了点头，林子晴坐起来，将自己的上衣脱了，然后理了一下头发，眼睛里面全都是妩媚。

　　女人就是这样，一旦真心爱上了一个人，她们就会为这个男人做任何事情。当然，这些事情必须是合理的，如果平白无故让一个女人去死，那人家即便是再喜欢你，肯定也不会做。不过，林子晴不是喜欢吃香肠嘛，沈一自然要让她吃。香肠这玩意儿，可有营养了。

　　……

　　楚蓉今天吃的有点撑，躺在床上睡不着。

　　就拿着手机上网玩，在糗百上面看了一会儿笑话，又在贴吧跟人互喷了一会儿。楚蓉还是感觉肚子有点不舒服，就想找沈一聊聊天。于是楚蓉就披上一件睡衣来到了院子里面，楚蓉去推沈一那个房子里面的门，却发现房子里面黑咕隆咚，一个人都没有。楚蓉感觉到奇怪，这沈一去哪儿了？

　　想着这些，楚蓉忽然之间听到了一种奇怪的声音，这种声音犹如一记强心剂一样，让楚蓉的好奇心，就好像是猫咪玩弄线团一样，不可抑制。楚蓉循着声音，慢慢走到了林子晴的房间门口，竟然听到了一种水渍的声音，听上去跟夏天吃冰棒的感觉一样。

　　楚蓉感觉到有些奇怪，不过楚蓉并不傻？

　　难道……

　　沈一在里面？

　　楚蓉想道。

　　想到这里，楚蓉心里面陡然升起一丝不平衡。她也不知道这种不平衡从哪里来，反正就在她想到这里的时候。她猛然之间拍了拍门，顿时房间里面的两个狗男女我那下了一跳。林子晴坐了起来，擦了一下嘴上的口水，惊慌失措的看着沈一。

　　沈一倒还算有经验，小声的对林子晴说：“别着急。”

　　林子晴压低声音说：“怎么办？”

　　沈一说：“你问问外面是谁？”

　　林子晴清了一下嗓子，然后将声带放到正常去说：“谁啊。”

　　“我，楚蓉。”

　　两人互视一眼，心里面都是害怕。这楚蓉突然过来干嘛？难道是为了捉奸？现在两人在一个床上，尽管身上还有些衣服，但是这也叫捉奸成双吧。不过，凭什么楚蓉捉奸？她跟沈一又没有关系，林子晴心里有些愤愤。沈一心中则是蛋疼不已，你说你楚蓉闲着没事儿敲什么房门啊。

　　可是，就在这时候，楚蓉却赶紧推门说：“子晴姐，我要进去了，我晚上睡不着，想跟你说说话。”

　　顿时，两人慌了。

　　尽管林子晴有些愤愤，沈一心中不满。但是如果让楚蓉看到两人衣衫不整，那么以后他们三个还怎么相处啊？毕竟最快楚蓉腿部的伤也要一周才能好。女人的智商往往能在危急时刻产生如同核反应堆一样的质变，林子晴飞快的说：“藏床底下。”

　　沈一二话不说，拿着衣服和鞋子就钻到了床底下。

　　而林子晴则整理了一下床单，然后披上衣服，趿拉着拖鞋，摇曳着肥美的臀部过去给楚蓉开门。门打开了，楚蓉冲了进来，四下看了一下，竟然没沈一的身影。楚蓉有些生气，就转身问林子晴：“沈一没在你这儿啊？”

　　林子晴心中一紧，说：“他哪能在我这儿啊，这都几点了，怎么，他不在家啊？”

　　“嗯，他房间里面没人。”楚蓉说。

　　林子晴呵呵笑着说：“那他应该出去了吧，你也知道，他那个人靠不住，说不定又出去找别的女人了。怎么了？蓉蓉，你刚才不是说找我聊天吗？怎么又来找沈一呀？该不会是你喜欢上他了吧？”

　　“哪有。”楚蓉脸色一红，娇嗔道。

　　林子晴躺在床上，楚蓉坐在床边，两个女人拉着家常。

　　沈一就在床底下，甚至沈一都能够看到楚蓉的一双光洁的小脚和十个青葱的小脚趾。沈一屏住了呼吸，生怕发出一点动静被楚蓉看到，那样可就什么都玩完了，楚蓉的臭脾气沈一又不是不知道，这要是被她发现什么，她还不糗死自己和林子晴啊。

　　这时候，沈一完全忘了，楚蓉和自己什么关系都没有。哪怕被她知道，又和她有毛关系呢？

　　不过俗话说，当局者迷旁观者清，沈一就是这个当局者。

　　楚蓉和林子晴聊了一会儿，就感觉有些累了，索性自己也躺在了林子晴的身边，林子晴有些尴尬说：“蓉蓉，你不回房间睡觉啊？”

　　楚蓉心里面也有些郁闷，沈一现在不在家，肯定是去外面了，可是听林子晴说沈一去外面找别的女人，楚蓉的心中，总是有一种不是滋味的感觉，这种感觉有点奇怪。也就这几天会出现，以前可从来没有。楚蓉随口问了林子晴一句：“子晴姐，你说，沈一他是好是坏呢？”

　　林子晴怔了一下，心中有些尴尬道：“这怎么说？蓉蓉你自己说说看呢？”

　　林子晴索性将皮球踢给了楚蓉，让楚蓉自己说。她可是知道沈一就在床底下呢，要是说错了话，那可了不得了。

　　可是楚蓉却不知道沈一在床底下，她看着林子晴，叹了口气将心中的想法说出来：“我也不知道沈一是好是坏，他有时候对人真的很好，嫉恶如仇，充满正义感，好像只要有他在身边，永远都不会担心被人欺负了，而且他好像对感情十分专一，只要你对他好，他也对你好，你喜欢他，他就不会让你受委屈。可是有时候，却不是这样。他真的很花心，而且总是带着一副猥琐的笑容，可是呢，他猥琐的笑容，却并不让人厌恶，反而感觉有些好笑。真搞不懂他是个什么样的人。”

　　楚蓉玩弄着林子晴的发梢，抬起头看着林子晴说：“子晴姐，你们俩是不是有关系了呀。”

　　“啊？”林子晴回过神来，有些尴尬，不过还是点了点头。

　　不知道为什么，林子晴听到楚蓉这一番话，心中有些不是滋味儿，这种感觉就好像是楚蓉说的那样，沈一是一个亦正亦邪的人，他总是能让人惊喜，却又总是能让人失望。就好像是当初林子晴选择沈一的时候，有多少无奈和心酸，如果不是摄魂夺魄，林子晴绝对不会和沈一走到一起。

　　她也是一个女人，心不大，只希望自己的男人能够一心一意喜欢她。

　　可是呢，现实中的一心一意又有多少？

　　她不想去在乎，可是现在被楚蓉提及，心中却有产生了一丝涟漪。

　　她看着眼前的楚蓉，突然发现，原来这个女人，也和当初的自己一样。

　　林子晴心一狠，就抱着楚蓉说：“蓉蓉，晚上陪姐睡，我去把门锁上。”

　　楚蓉有些疲惫，也懒得再动，就点了点头。

　　林子晴走到门前，将房门从里锁上，再回来的时候，沈一看到林子晴脸上露出了邪恶的笑容，就在她即将要上床的时候，沈一看到，她将自己身上的衣服，全部脱下，那一刻，沈一和他的小伙伴，颤抖了一下。

　　而林子晴却关了灯，在床上抱着楚蓉说：“蓉蓉，抱紧点，入秋了，天冷。”

　　“好的，子晴姐。”楚蓉这么回答林子晴。

　　然后两个女人就紧紧抱在一起，两对大馒头挤压在一起，耀人眼球。沈一在床底下苦逼又无奈，床上有两个如花似玉的美人啊。

　　可是，沈一却不能上去来一个3P！



　　第三百零二章 一直没变

　　林子晴仿佛还在勾引沈一一样，对楚蓉说：“蓉蓉，将衣服脱了吧，穿着衣服睡不舒服。”

　　“啊？我感觉挺舒服的？”楚蓉说。

　　林子晴娇声说：“哎呀，你穿着衣服睡我不舒服，而且果睡还能促进胸部二次发育哦。”

　　“嗯，子晴姐你知道的真多，我脱。”楚蓉道。

　　然后在床底下的沈一就听到了悉悉索索的脱衣服声音，过了一会儿沈一又听到林子晴说：“罩罩和内内也脱了吧，都是女人，你害羞什么。”

　　“哦。”楚蓉有些天然呆，准确来说，她被林子晴忽悠的有些天然呆。

　　悉悉索索的脱衣服声音让沈一有一种几乎要窒息的感觉。

　　过了一会儿，沈一听到了让他想要冲上去将这两个女人给圈圈叉叉的话。只听，林子晴对楚蓉说：“蓉蓉。”

　　“嗯。”楚蓉回答她。

　　“抱紧我。”林子晴说。

　　“尼玛。”沈一在床底下暗自捶了一下地。

　　可是，更让沈一没想到的是，林子晴和楚蓉的床，竟然在慢慢摇晃。难道？这两个女人在磨镜片？不是没可能啊，如果她们两个有蕾丝的想法，那么说不定她们两个就真的要拿啥了。想到这里，沈一胸前突然产生一股愤怒，不过随之，沈一就咧嘴一笑，心中道：“跟我斗，你们还嫩着点。”

　　沈一用修为让自己的神识出窍，然后从床底下爬出去看着床上两个一丝不挂的女人。也不能说一丝不挂，她们的身上还盖着一个毛毯，只不过那只能起到与欲迎还拒的作用。现在沈一看着她们的只不过是神识，所以她们看不到沈一。

　　只见楚蓉被林子晴抱在怀里，两人紧紧贴在一起，林子晴在慢慢晃动。

　　林子晴这么做，只不过是为了气沈一罢了。她被楚蓉那一番话说中了心事，也感觉沈一对她有点不好。所以她故意要让床底下的沈一难受。而楚蓉之所以愿意这样，完全是出于被动。楚蓉只感觉被林子晴抱着很舒服，有一种很异样的感觉，她说不出来这种感觉是什么，但是就是不想动，而且也不敢说，很害羞。

　　不过，现在这一切都被沈一看在眼中。

　　沈一露出了一个十分邪恶的笑容，走上床尾，将两只手放到两个女人的臀部上面，然后一只手探到林子晴的身上，另一只手探到楚蓉的身上。顿时，两个女人都害羞的不敢说话，林子晴以为楚蓉在摸她，楚蓉以为林子晴在摸她，两个女人瞪着漆黑的眸子在夜空中，沉默不语。

　　不过，沈一可不会停下手。沈一有加藤鹰神之手之称，单凭一根手指，就让林子晴在静静颤栗，而楚蓉更是如坐针毡，那种异样的感觉都让他不想动了。很快，两个女人抱在一起，心思不言，因为她们两个都快要飞起来了。可是，就在这个时候，沈一果断撤出了双手，然后立马将神识回归肉体，利用隐身穿墙从房间里面出去，到门外敲响了房门：“子晴，蓉蓉，你们在干嘛，快开门，我要进来了哦。”

　　顿时，屋内的两个女人如同惊慌失措的小鸟一样，偏偏她们身上的那种感觉消失，让她们很难受，林子晴不自觉的将手放到了自己的身上，楚蓉也一样。她们两个更是紧紧的抱在一起，而就在此时，沈一豁然推开门走了进来，顿时两个女人啊的叫出一声。

　　显然，被沈一吓到了。

　　沈一将灯打开，楚蓉和林子晴赶紧将毛毯拿过来随手盖着身体。

　　沈一看着她们两个红润的脸蛋，嘴角扬起了邪恶的笑容，轻咳一声说：“蓉蓉，你怎么在子晴这里睡了。”

　　林子晴心里面奇怪不已，这沈一明明在床底下，怎么现在突然跑到门外面去了。而且刚才的感觉那么奇怪，楚蓉的手指头不可能那么灵活啊。想到这里，林子晴果断拉起了楚蓉的手指头，一摸。果然，楚蓉的手指头十分干净，一点水渍都没有。而她自己刚才早已就洪水泛滥了，想到这里，林子晴就已经猜到了事情的经过。

　　她有些生气，更有些害羞。

　　为自己刚才故意的挑逗而自责。

　　而楚蓉则早不知道该怎么办了，这子晴姐姐也真是的，竟然那么摸人家，真的好害羞。可是……好像很舒服的哦。楚蓉转身看了看沈一，呵斥道：“你出去，我要穿衣服，我要回房间睡觉。”

　　沈一赶紧出去，楚蓉飞快将衣服穿上，然后理都不理林子晴就离开了。而沈一这才笑吟吟的走到房间里面，看着如花似玉的林子晴，飞扑了上去笑着说：“子晴，你都让人家蓉蓉害羞了，没想到你竟然还是个拉拉，改天我们三个一起玩，好不好。”

　　林子晴拍了一下脑门，痛苦的闭上眼睛，嘴里啐道：“流氓。”

　　沈一将林子晴的手拿下来，放在自己的身下，说：“你才是个流氓，我是时好时坏的人吗？我敢保证，我沈一，风流倜傥，人见人爱，花见花开，佛祖见了都乐开怀。对你是忠贞不二，对得起老天，对得起大地。”

　　林子晴睁开眼睛，白了一眼沈一说：“就你还忠贞不二？我看你是忠贞很二。”

　　沈一见林子晴睁开眼睛了，就笑眯眯的说：“好了，别生气了，我是什么样的人你又不是不知道。”

　　“嗯，流氓。”林子晴云淡风轻道。

　　“尼玛。”沈一怒了，嚎叫了一声，立马就将林子晴就地正法，边正法边说：“到底我是流氓呢，还是你是流氓。”

　　林子晴抱着沈一，不说话。

　　沈一就逼问她，她嘤咛着说：“等一下再说，好不好，老公。”

　　沈一十分满足，一场到底谁是流氓的争辩，就此结束。

　　……

　　何蓝闭关不知道要几天，不过这种事情沈一不是太懂。沈一是战斗类修真者，你让他打架还行，让他去帮别人修行，沈一那就是一个门外汉。沈一除了每天帮何蓝擦一擦身体上面的汗水，让她在打坐的时候保持身体干爽外，就再也没有办法帮助何蓝了。

　　楚蓉经过那天晚上和林子晴的‘蕾丝’之后，总是很怕见林子晴。林子晴也有些害羞，这下可爽了沈一，对这她们两个，亲亲这个，摸摸那个。当然，沈一不是流氓，沈一要帮她们检查病。

　　这个腿上的病呢，可能会转移到胸部上面，所以要对这胸部好好按摩，只有将胸部按摩爽了，才有可能治好腿上的病。

　　结果，沈一被两个美女轮流揪着耳朵告诉沈一，你脑子有病。

　　……

　　林子晴身上因为上次的车祸被擦破了许多肌肤，林子晴难过的要命，为了不让身体上面的疤痕留下来，沈一就动用了修为帮林子晴治疗擦伤，一周时间过去，疤痕真的一点都没有，林子晴也非常高兴。林子晴这一高兴，就产奶。所以现在沈一每天都能喝到一杯林子晴牌牛奶。

　　有一天，沈一端着一杯林子晴的奶水出来，正准备喝。楚蓉就从房间里面钻了出来，二话不说就将沈一手中的奶抢走，咕咚咕咚就喝了，然后打了一个嗝说：“渴死我了，不过这奶挺好喝，什么牌子的？”

　　沈一咀嚼了一下语气，说：“没牌子，不过你也有。”

　　“哦。”楚蓉随口说了一句。

　　结果，从这次之后，楚蓉每天都要问沈一要林子晴的奶水喝，沈一十分头疼。尽管林子晴奶水充盈，但是如果楚蓉喝上瘾的话，那可怎么办？如果有一天，楚蓉知道了那是林子晴的奶水，她会怎么想？沈一猜测，她一定会想要杀了沈一。

　　可是没办法，沈一不能说，说了楚蓉现在就要杀了他。

　　大概是过了几日，林子晴腿上的伤也好的差不多能下地走路了。于是沈一就带着林子晴和楚蓉去公园散步，傍晚时分，公园里面遛弯的大叔大妈特别多，也有些钻到公园里面幽会的小情侣，唯独沈一带着两个大美女，而且一个比一个漂亮，可谓是一道迷人的风景线。

　　三个人往前面走走，就发现有一群人围聚在一起，楚蓉喜好热闹，当即就走了上去。沈一和林子晴也赶紧跟上，上前一看，才知道原来是在猜豆。这是一种常见的骗局，跟玩魔术差不多，摆摊者用两三只碗，然后一把花生豆或者是瓜子放在一起，然后放到碗里几颗豆，如果路人猜中了，那么就返还多少钱。如果猜不中，就不给钱。不过大多数都是先赢后输，慢慢套钱。

　　几百年前都已经被玩烂的骗术。

　　可是现在，一个衣衫破烂的中年大叔正蹲在摊子前面，面色凝重。

　　摊子上面有二百块钱，正被微风吹拂着，看上去熠熠生辉。

　　摆摊的骗子说：“大哥，快猜吧，猜中了五倍赔率。”

　　中年大叔刚准备下口，沈一就笑着说：“这可真是三生有幸了。”

　　碗里面有三个，沈一动用真实金瞳可以看出来，他也想帮这个大叔，因为他看得出来，大叔身上已经没钱了。可是摆摊的骗子听到沈一的话，却笑了笑，中年大叔果断说：“三个。”

　　骗子开碗，里面有五个。

　　骗子得意洋洋的看了一眼沈一，然后正准备收钱，却被沈一扼住了双手，沈一盯着他的眼睛说：“你在刚才掀碗的时候，放到里面两个豆子，对不对？”

　　骗子一怔，赶紧将钱揣起来说：“我什么时候往里面放了，你哪只眼睛看到了？”

　　顿时，周围围观的人都纷纷附和，说愿赌服输。

　　沈一却呵呵一笑，他知道旁边这些人都是托。而且他刚才清清楚楚的看到了骗子的袖子里面有三颗豆子，沈一一拉骗子的手臂，他整个人猛然往前面前进了两步，随之沈一打了一下他的手臂，他袖子里面的花生豆哗啦一下全都掉出来了。

　　顿时，周围的托儿都想要上前。

　　而那个中年大叔却一下子站了起来，说：“好你个骗子，赔我钱，一千块钱，这可是我辛辛苦苦赚了半个月的工资。”

　　“我哪里骗你的钱了。”骗子还在狡辩，而周围的托则拉住了中年大叔，他们刚准备拉沈一，就被沈一给全部扫飞，沈一扼住骗子的手臂，说：“赔钱。”

　　看到这一幕，林子晴和楚蓉都楞了。

　　楚蓉吞了一把唾沫，也呵斥道：“我是警察，你现在犯诈骗罪，我要带你走，要不你就赔钱。”

　　这下，骗子顿时傻逼了。

　　而楚蓉却总算明白，原来沈一一直都没有变，变的是她自己的心态。沈一永远都是那么刚直不阿，喜好打抱不平。



　　第三百零三章 大骗子

　　骗子见情况不对，自己也没办法脱身。只好从我兜里取出中年大叔的一千块钱，然后沈一才放他走。

　　沈一将一千块钱还给中年大叔，这才继续带着两个美女在公园遛弯。

　　两个女人吃吃笑着，都说沈一真是王八之气一发，骗子个个讨饶。

　　沈一瞥了他俩一眼，说：“那叫王霸之气好不好。”

　　两个女人异口同声道：“王八。”

　　沈一翻了个白眼。

　　……

　　沈一不知道，那个中年大叔带着一千块钱离开公园。正准备回到工地上的时候，这群摆摊的骗子就将他给拦着了，直接将中年大叔给暴打了一顿，然后抢走了中年大叔的一千块钱。中年大叔伛偻着身子爬了起来，眼睛里面全都是泪水。而那群骗子，却扬长而去。

　　骗子们之所以如此有恃无恐，完全是因为他们背后有一个组织。

　　这个组织叫黄大仙救助基金会。

　　他们都是黄大仙手底下的人，平时帮黄大仙造势，只要对基金会有贡献，那么黄大仙就会给他们一些钱财。当然，他们平时诈骗到的钱，也要分给黄大仙三成，这样黄大仙可以在平时保他们的平安，预防他们不被警察带走，即便是被警察带走了，黄大仙也会亲自将他们捞出来。

　　所以，他们都愿意加入这个基金会。

　　不过他们都不感觉这是基金会，他们感觉，这就是自己的帮会，有了黄大仙，他们都有了归属感。不过他们帮会的第一条规则就是，不允许提有这个帮会，谁提了，黄大仙会亲自要了他的小命。或者是，割了舌头，永远不允许说话。

　　这一切，沈一自然不知道。

　　沈一只不过是打抱不平罢了，自然不会想到背后还有一个这样的组织。不过沈一不知道，不代表这群混混愿意放过沈一。他们调查出沈一的家世，然后就带着沈一的家世，找到了黄大笑的助理。希望黄大仙的助理能够帮忙教训一下沈一，可是黄大仙的助理看到这份资料之后，就眉头一蹙，道：“阿狗啊，这件事情到此为止，你不要再去招惹这个人了，反正钱已经讨回来了，这个月的会费给你免了，以后千万不要招惹这个人。”

　　叫阿狗的骗子有些震惊，不过却没有多问。

　　黄大仙的助理带着这份资料回到了南山区别墅群上的‘蓬来仙阁’，将资料交给了黄大仙，谦卑的说：“黄叔，现在事情闹成这样，到底要怎么收场啊。如果要是三个月后……”

　　黄大仙交给助理一份护照，笑着说：“放心，从今天起，我不姓黄了，以后叫我王大仙，出国旅游一圈，回来再找一个城市，重头再来嘛，只要制造一起舆论，我的名声，那也就打出去了，你也知道那些当官的和做明星的，脑子都跟猪一样蠢，只要排场够大，谁敢质疑我？”

　　助理呵呵一笑，问道：“这次去什么地方旅游？拉斯维加斯，还是迪拜？”

　　黄大仙随手拿了一个苹果，躺在椅子上思考了一下道：“麦加吧，咱也去看看传说中的朝圣。”

　　助理笑着道：“那这就安排。”

　　黄大仙点了点头，最后又嘱咐道：“最近不要打草惊蛇，和正雄联系，让他想办法再安排我和韦家的人见一面，我有办法让他们吐出更多的钱。特别是那个男人。”

　　助理点了点头离开。

　　……

　　助理找到陈正雄的时候，陈正雄正在啃大骨头棒子。这位‘副省长’之子，最喜欢的就是这种食物。早年在北影厂的时候，他可是没少挨饿。现在飞黄腾达了，就连劳斯莱斯都能坐上了，他还是最喜欢吃这种当年十天半个月才能吃一顿的东西。

　　而且他还不让厨师处理小一点，越大的骨头棒子越好，他直接两手抓着就啃，吃起来的感觉，别提有多爽了。

　　助理将事情跟陈正雄说了说，陈正雄点了点头说：“没事，有老板的话就行，这一对夫妇都是傻逼，亏那个男的还给别人授予学位，呵呵，说起来当年老子考春城大学的时候，还没考上，看来当年不上大学，是一个明智的选择啊。”

　　助理哈哈大笑。

　　……

　　陈正雄背后肮脏无比，可是一旦他穿好衣服出门，他就是传说中的副省长之子，每一次去见韦艺的父母，都会带上一些小礼品，从一千块钱的几万块钱的不等，每一次都把韦艺的父母哄的无比开心。其实按照黄大仙原本的意思，是准备让他骗沈吴药业的钱，可是沈一不买他们的账，于是他们才退而求其次将目标瞄准了韦艺的父母。

　　陈正雄再一次带着韦艺的父亲来到了市中心的教育产业基地，讲述了美国NC教程有多么先进。希望韦艺的父亲能够帮忙在春城的其他大学里面也一同引进，而且每引进一笔，还给韦艺父亲提成，韦艺父亲当即就和陈正雄签署了合同。

　　合同签完，陈正雄笑着说：“伯父，听说您最近身体有些不适？”

　　“是啊，最近浑身上下都不舒服，我可是按照大仙给我的法典修行了，结果怎么成这样了？正雄，你能不能帮帮我，让我再见见大仙。”韦艺父亲说。

　　陈正雄做出有些为难的状态，说过几日找大仙谈谈吧。

　　韦艺父亲有些失望，不过大概过了一周之后，陈正雄就通知韦艺父亲第二天去觐见大仙，韦艺父亲当即大喜所望。带上礼品，又带上准备好的金卡，来到了大仙的府邸，在经过漫长的等待后，最终还是见到了大仙。大仙盯着韦艺的父亲看了有三十秒，一句话都没有说就退了下去，过了一会儿助理送出来一张纸条上面写道：“你有灾啊。”

　　韦艺父亲当时就吓傻了，差点直接跪在地上。

　　幸好陈正雄在一旁搀扶着，韦艺父亲当即从兜里掏出金卡，递给助理说：“兄弟，你可一定要让大仙救救我啊。”

　　助理表示大仙正在卜卦，很快就能够算出结果。

　　韦艺父亲焦急的等待起来，大概等了三个小时，大仙才又出来，看着韦艺父亲说：“你最近是不是在推广一套新的教学方式。”

　　韦艺父亲一拍脑门，说：“是啊，美国NC教育法。”

　　大仙点了点头说：“这是一件有利于国民的好事，我已经和仙人沟通好了，能够帮你取出厄运，而且我还帮你要了一份新的修行法典，你照着这上面修行，即可痊愈。”

　　韦艺父亲感恩戴德，心中更加笃定，这次一定要让NC教育法在全市推行，反正自己是大学联盟的主席，只要自己一声令下，谁敢不从？带着这个想法，韦艺的父亲回到了家中，照着大仙给的修行法典，果真是慢慢好转了起来。

　　……

　　这一切，自然和沈一无关了。

　　何蓝现在已经到了闭关最紧要的时刻，沈一现在时刻都要在家里帮何蓝。而林子晴和楚蓉的伤势早就好了，却赖在沈一的家里不走。林子晴是喜欢沈一，楚蓉是想让沈一教他怎么修行。不过沈一最近实在分身乏术，他要为何蓝的突破而做好准备。

　　很快，一个风和日丽的午后，何蓝的周身隐隐散发着淡淡的金光，沈一将这一切都看在眼中，知道今天晚上，必是何蓝到了大限之期。到时何蓝定能突破筑基，达到胎息。

　　其实，每一次修为的突破，都与危险并存。沈一自己突破的时候，那是因为有外人相助，而何蓝则全凭借自己，所以十分不容易。

　　所以这一次，沈一一定要格外小心，毕竟这是何蓝，是自己的大美人。

　　可是沈一不知道，在春城某个角落中，一个隐藏了整整一个夏季的男人又出现了。这一次，他的手中多了一把金光闪闪的弯刀。这个男人就是陈赛虎，他上一次被沈一打败，夺走紫钗剑之后，让他直接掉出人榜，这样不但损伤了他的人气，更让他受到了奇耻大辱。

　　因为在修行界，当一个人的法宝被夺走的时刻，那就证明着这个人，被人踩在了脚下。

　　陈赛虎苦心修行半年，现在又带着全新的武器，卷土重来。只不过，这一次他已经了解了十二门的结构。

　　陈赛虎来到了关帝庙，会见了一个青年，和青年商量之后，和青年分道扬镳。他独自一人，来到西凉故居外的一个街道内，找了一家饭店，要了一份面，细嚼慢咽的吃了一个小时后，又要了一杯茶，坐在那里，盯着逐渐落下的太阳，眼睛里面别有一番滋味。

　　天色渐渐暗了下来，在陈赛虎背后用布包裹着的那把金刀，也似乎被潮汐之力所引诱。透过布块，在隐隐发光。陈赛虎站了起来，结账离开。饭店的服务员看着这个神秘的男人，啧啧称奇。

　　而与此同时，沈一正坐在何蓝的对面，双手上附着着一股修为，在何蓝身上的穴位，慢慢揉搓。而楚蓉则手中拿着毛巾，在何蓝的身上擦汗，何蓝的浑身上下，全都是汗水，她的额头上面，更是流淌着像一条条小溪一样，滚烫的汗水。

　　沈一知道，何蓝突破在即。



　　第三百零四章 志在必得

　　今夜星光格外璀璨，漫天的星辰就好像是亿万颗生命一样，散布在天空上。圆月如同玉盘一样，释放着黯淡生涩的暗月之力。如若是吴仙子在沈一身边，她一定会钻到沈一的怀中。

　　此时，在月亮的潮汐之力引诱下。何蓝周身散发着生涩难懂的浑然之力，这股力量来自于月亮与何蓝本体的交流。修行人对于天地之间的阴阳二气感知最为敏感，男人属阳，女人性阴。所以男人的突破大多数都在白天，而女人的突破，往往则都在深夜。

　　楚蓉忙里忙外给何蓝擦拭脸颊上的汗水，毛巾已经换了四五条了。每一条都好像是洗过一样浸湿，可是在静谧的深夜，何蓝的躯体，还是如同火炉一样炙热。楚蓉着急忙慌问沈一：“怎么办？何蓝姐体表温度还是降不下去，再这么下去，她会不会被烧死啊。”

　　沈一急了，怒喝道：“闭上乌鸦嘴。”

　　楚蓉瞪了沈一一眼，可是却也不敢多说什么。

　　沈一的确是朝楚蓉撒气了，现在的一切情况，已经糟糕到沈一都已经不知道何蓝在干什么了。沈一突破修为根本没有这么难，一切都是一帆风顺，可是到了何蓝这里，仅仅是突破一个胎息，就如此困难。

　　沈一坐在何蓝背后，以修为化出冷气，直打在何蓝的身体上面。现在何蓝的体表温度在五十多度，如果这么持续下去，何蓝真的会自燃的，所以说现在何蓝绝对不正常。

　　就在沈一刚刚用冰冷的双手接触到何蓝的身体时，院子里面突然传来林子晴的声音：“你是谁？你来干嘛？”

　　“啊！”然后听到林子晴发出一声惨叫，楚蓉和沈一同时一怔。楚蓉疾步走到门口，还未开门，房门就被踹开，顿时沈一看到了曾经的手下败将，陈赛虎。沈一怔了一下，怒喝道：“陈赛虎，你想要干嘛？”

　　陈赛虎缓步走了进来，平淡的说：“和你比试一场。”

　　沈一继续以修为降低何蓝的躯体温度，并未去看一眼陈赛虎道：“改日我亲自登门求教，今天我还要忙。”

　　陈赛虎将背上的金色弯刀取下来，握在手中，看着沈一道：“你认为我会放过你吗？”

　　沈一急了，就差破口骂娘了，可是现在何蓝如此，沈一是一点办法都没有。如果让沈一丢下何蓝，任由何蓝自由发展，沈一真怕她自燃了，到时沈一即便是哭都没地方哭。可是另一边陈赛虎这时选择上门寻仇，自然是已经掐准了时机，也不知道是谁走漏了风声，将这个消息说给了陈赛虎听。

　　沈一咬牙切齿，整个人愤恨不已。

　　可是也没有办法，看着咄咄逼人的陈赛虎，沈一只能将双手一收，然后对楚蓉说：“你赶紧去照顾何蓝，用冰块，冷水帮她降温。”

　　楚蓉茫然的哦了一声，而沈一则带着陈赛虎来到了院子里面，心急火燎道：“开始吧。”

　　陈赛虎盈盈一笑，将手中的金色圆月弯刀朝着空中一挥舞，一轮暗淡的月之力附着在他手中的弯刀上，陈赛虎笑着说：“沈一，我这把圆月金刃，可是专门为你准备的，为的就是有今日。”

　　沈一有些着急，取出紫钗剑，注入修为，紫钗剑猛然变大，沈一握在手中说：“那我这把紫钗剑，可还是从你手中夺取的呢。呵呵，陈赛虎，你选在这个时机来，可是居心叵测。”

　　陈赛虎笑而不语，挥舞着手中的圆月金刃就朝沈一冲了过来。

　　圆月金刃上面隐隐闪现月光，沈一握着紫钗剑，盯着陈赛虎的身形。陈赛虎的步法这一次很特殊，他不和沈一面对面的进攻，而是将圆月金刃一挥，发出一道淡金色的光芒，光芒像弯刀一样，朝沈一袭来，沈一往旁边一躲，就躲过了陈赛虎的攻击。

　　沈一改退为进，挥舞着紫钗剑就朝陈赛虎攻击了过去。

　　可是就在此时，那一道暗淡光芒突然之间从圆月金刃上迸发出来，如同排山倒海一样朝沈一袭来。光芒撞击在沈一身上，沈一赶紧后退，却并没有感觉到疼痛。整个人感觉到有些奇怪，可是就在此时，陈赛虎将圆月金刃举起来，空中的月光闪耀了一下，圆月金刃上面被附着上一股生涩的力量。

　　在这股力量的引导下，陈赛虎猛然冲了上来，圆月金刃在他的手中，宛如一头猛虎一样。逼得沈一连连后退，沈一突然之间明白了。原来陈赛虎手中的这把圆月金刃，是一把力量武器。这种武器本身的打造并不难，难的是在武器的身上附着上神力，利用武器来锁定要攻击的人。

　　然后吸引天地之间的力量，比如风雨雷电，来攻击被锁定的人。

　　而陈赛虎手中的这把刀，则是以月之力来攻击沈一。而刚才的光芒，则是将沈一锁定。

　　被锁定的人根本不可能有解除锁定的办法，除非将持刀者打败。可是现在，在月之力的引诱下，沈一根本没有办法和陈赛虎抗衡。不过很快，沈一就找到了办法，沈一已经突破了金身，尽管陈赛虎也突破了金身，但是沈一身体中的修为，是佛魔道三修，这三股修为汇聚在一起，让沈一比普通人要蛮横许多。沈一放下了手中的紫钗剑，转而用起了八极拳，绕到陈赛虎身后，一拳砸在陈赛虎的后背。

　　只听噗的一声，陈赛虎身形一倾斜，整个人就要跌倒。

　　可是，就在此时，陈赛虎却将圆月金刃一横，直接没入沈一的左肩，沈一左肩上面顿时血流如注，疼痛不已。沈一握着陈赛虎的手臂，一掌将他打飞，怒喝道：“我他妈找你惹你了，当初是你先来杀我的，现在竟然又如此歹毒。”

　　陈赛虎舔了一下刀口上的鲜血，整个人邪魅无比道：“修真，即是打败所有的对手，我陈赛虎想要上位，只有踩着你的肩膀，你不让我踩，我就想办法杀了你，呵呵。”

　　沈一怔了一下，看着陈赛虎那很辣无比的表情，脑海中突然蹦出一个疑问，何为修真？什么是修真？这些修道者，表面上都是大道三千，功德无量。可是背地里呢？全都是一群男盗女娼，鸡鸣狗盗之徒。沈一胸腔里面陡升一股愤怒，就在此时，楚蓉却喊道：“沈一，不好了，何蓝姐的肤色正在变红，体温根本控制不住。”

　　沈一急了，拔腿就走，可是陈赛虎却已经攻了上来。沈一看着袭来的陈赛虎，一掌打过去，陈赛虎身影一闪，出现在沈一的身后，沈一来不及躲闪，又被陈赛虎给划伤了一刀。不过这一次，沈一可算是抓住了他的软肋，一拳砸到陈赛虎的胸膛上，陈赛虎直接被沈一击飞，落在远处，吐出一口鲜血。

　　沈一顾不得肩膀上的疼痛，赶紧去房间里面看何蓝。只见楚蓉已经在入秋的季节将空调全部打开，而且何蓝的身边还放着冰块等东西，可是何蓝的身上，却依旧炙热无比，沈一刚一靠近，就感觉到一股热浪袭来，就好像是夏天在午后出去散步一样。

　　而且何蓝的嘴唇，也在慢慢变乌青，这不是一个好症状，何蓝似乎遇到了什么麻烦了。沈一嘴唇一动，想要楚蓉去请上官如云过来，陈赛虎却靠在门口，笑吟吟的看着沈一，脸上带着一股玩世不恭的笑容道：“别想着请那个娘们过来了，我已经安排人去堵她了。今天晚上你和这位悬壶医者的命，我拿了，两颗天元金丹的肉身，交给那些炼丹术士，一定能买一个好价钱，哈哈。”

　　沈一气急了，顾不得陈赛虎，一记寒冰掌打在何蓝的身上，何蓝身上的体温稍稍下降，可是下一刻，陈赛虎却已经冲了过来。

　　这一次，他不是朝沈一而去。

　　而是朝着楚蓉，沈一身影一闪，就躲在了楚蓉的面前。陈赛虎的弯刀，直接没入沈一的肩胛骨三寸，沈一吃痛不已，双肩上面被刺了三刀。他眸子猩红的盯着眼前的陈赛虎，全身上下繁衍着无边的戾气，身上的衣服顷刻间迸裂，胸膛上面一个闪闪发光的魔字熠熠生辉。

　　沈一一拳朝陈赛虎打了过去，陈赛虎后退了数步，沈一却又欺身上前，擒住陈赛虎的脖子，将他往地上一摔，地砖顷刻间碎成渣滓。沈一一脚踹过去，陈赛虎顿时滚出了房间，整个人被摔的七荤八素。沈一身上的戾气在慢慢消散，胸前的魔字也慢慢消失，楚蓉在一旁被吓了一跳，怔在原地早已经傻了。

　　沈一回过神来，诧异的看了看楚蓉，赶紧奔赴何蓝面前，手往何蓝身上一触，只感觉就好像是摸到了一块火炉一样。沈一顿时慌神了，上蹿下跳不知道该怎么办。只好以修为之力来帮何蓝降低体温，可是如果不从根治疗何蓝体温过高的话，何蓝很可能撑不过午夜十二点。

　　想着这些，沈一却不知道，房间外面的陈赛虎并没有走，而是拿着圆月金刃，守候在窗外，等待着何蓝突破的那一刻。

　　他今晚，志在必得。



　　第三百零五章 恶战

　　何蓝的躯体，就好像是一块炙热的炉子一样。只要轻轻触摸她的肌肤，就感觉烫手。

　　沈一着急不已，抬起头看了看天空中黯淡的弘月之力。希望可以借助天地之间的力量，来帮助何蓝降低体表的温度。可是沈一用尽了全身的办法，甚至连虔诚祷告都用了，就是吸引不下弘月之力。而何蓝的周身，则散发着氤氲的雾气。这些雾气的温度，都让沈一感觉到刺鼻，更何况是何蓝体内的温度了。

　　沈一用一根银针没入自己的手指，忍着剧痛让手指冒出鲜血，以血为精，吐沫在何蓝的额头，耳垂，鼻窦等地方。然后再用内力一催，让血给何蓝带来凉爽的感觉，这样的办法尽管不能让何蓝体表的温度恢复到正常状态，但是却抑制住了何蓝身体上的温度再次升高。

　　马上就要到午夜十二点了，到时何蓝就会醒来。沈一盯着墙上的时钟，整个人有些心急。可是就在此时，陈赛虎再一次进来。这一次，他的手中拿着两把匕首，陈赛虎看着何蓝和楚蓉，笑着道：“别徒劳了，这女人和你发生了关系，你们两个的修为互相交流，将她的身体中也带入了魔力，所以在突破的时刻，这股魔力，和身体中的修为产生了冲撞，才会引起体表温度过高，即便我今天晚上不过来，她也是泥菩萨过江，自身难保。”

　　沈一边降低何蓝体表的温度，边说：“你到底想要干嘛？”

　　陈赛虎呵呵一笑，将手中的匕首往空中一抛，说：“不干嘛，要命。”

　　说完，陈赛虎就将手中的匕首抛向了何蓝和楚蓉，他实在太歹毒了。竟然用这种办法逼迫沈一选择，沈一二话不说就飞奔出去，冲向飞向楚蓉的那把匕首，沈一以修为之力直接将匕首拿到手，转身将匕首一抛，就打在了飞向何蓝那把匕首上，咣当一声，两把匕首掉到角落里面。

　　而沈一，则朝陈赛虎冲了过去。

　　可是，就在此时，在那里盘膝而坐的何蓝，突然之间喷出一口鲜血，鲜血喷的有三尺高，直上房梁。沈一惊骇不已，陈赛虎却笑吟吟的拿出一根银针，笑着说：“匕首，只不过是为了吸引你罢了，银针才是王道，我只需要用银针轻轻刺她的脑后穴位，她的筋脉就会被堵塞，而她体内一直发泄不出的高温，则会汹涌而出，侵占五脏六腑。”

　　沈一顾不得陈赛虎，冲过去就将何蓝抱在怀中，何蓝握着沈一的手，仅仅是一瞬之间，她的手脚就十分冰凉。她看着沈一，没有说话，而是一双望穿秋水的明眸，一如她平日里安静和蔼的模样，让沈一胸腔中，布满了烈火。沈一将何蓝脑后的银针取下，然后站起身，看了看对面的陈赛虎，怒喝道：“我要杀了你。”

　　陈赛虎笑道：“杀了我？呵呵，你和这个娘们的身体，今天晚上都送给我吧，两颗天元金丹的肉体，足够我拿去炼药了。”

　　沈一亦步亦趋的走向陈赛虎，楚蓉也在一旁叫喊着让沈一不要冲动。可是沈一的脚步，却不会停止。他胸前那个魔字，就好像是沈一的眸子一样，逐渐显现，并变的猩红。楚蓉没办法，赶紧去抱着何蓝，然后看着沈一朝陈赛虎冲了过去。

　　陈赛虎自然不傻，以他自己的修为，他自然打不过沈一。但是，陈赛虎今天之所以这么志在必得，就在于他有帮手。陈赛虎往院子里面一站，一个人影就出现在他的身旁。他冲陈赛虎点了点头道：“幻境已经布置，即便那个娘们发觉了不对劲，想要突破幻境，也需要一个小时。”

　　陈赛虎笑了笑。

　　这个看上去很普通的男人叫贺求雨，是全真教龙门派的掌门人，祖庭在南京白云山，修为已经突破了出窍。陈赛虎找到了他，将这个计划告诉了他，商议之后，就决定一起干上一票。江湖上的人并不会嗤笑贺求雨这么做卑鄙，相反他们如果贺求雨得到沈一和何蓝的尸体，那么别人还会羡慕。

　　因为，这本就是一个卑鄙的江湖。

　　可是此时，沈一整个人已经完全怒不可遏了。沈一能够控制自己的理智，但那是在平常的时刻。而此时，别人伤了何蓝。沈一的理智，全都被狗吃了。他的大脑和躯体，完全不受自己的控制。朝着贺求雨和陈赛虎就走了过去，陈赛虎自持有贺求雨在场，整个人欺身上前，就和沈一扭打在一块。

　　沈一脚下一跺，整个人气势上面又足了几分，一拳打在陈赛虎的身上，陈赛虎连连后退。他转过身看了看贺求雨，贺求雨释放出元神，以元神肉搏沈一。沈一不去管贺求雨，他现在的眼中，只有陈赛虎，只有这个卑鄙小人，以银针催何蓝血脉，让何蓝破功的畜生。

　　沈一朝着陈赛虎就冲了上来，一举握住了陈赛虎的脖子，可是沈一身后的贺求雨，却拉住的沈一的躯体，沈一挣脱不开，反被陈赛虎一掌打在胸前，吃疼不已。可是突然间，沈一发现，贺求雨手上的力道松了许多，沈一看着朝他冲过来的陈赛虎，不去多想，一掌打在陈赛虎的额头上面，然后拽住陈赛虎的脖子，陈赛虎的脸色，顷刻之间变的铁青无比，沈一的手，就好像是一双鹰爪一样，让陈赛虎无法动弹。

　　贺求雨心中暗自冷笑，只要这陈赛虎死了，那这两个金丹肉身，可就是他一个人的了，他为什么还要留陈赛虎的小命？这小人陈赛虎来做，他贺求雨只需要左手渔翁之利即可。

　　陈赛虎根本没有反应过来，而沈一的眼中，只有对于陈赛虎的仇恨。沈一握着陈赛虎的脑袋，他的脸上充满了血色，陈赛虎在挣扎，可是沈一根本不给他挣扎的机会。沈一的手上一用力，只听砰的一声，陈赛虎的脑袋就好像是一颗西瓜一样，被沈一给捏爆了。

　　脑浆飞溅，血液喷发在沈一的脸上，留下丝丝血迹，沈一站在原地，就好像是一个血人一样。恐怕陈赛虎到死都不会知道，他是怎么死的。为什么突然之间就被沈一捏爆了脑袋，而贺求雨不去帮忙？

　　这就叫一山更比一山高，螳螂捕蝉黄雀在后。陈赛虎死后，贺求雨根本就没有给沈一反应时间。一掌打在沈一的身上，沈一整个人飞出去数十米，栽倒在地上，毫无还手的机会。

　　贺求雨站在原地，手中捏了一个掌印，朝着沈一打了过来，掌印气吞万里，势如猛虎，让沈一完全没有时间去思考。沈一下意识就回了一个大明掌印，却被这掌印用修为之力压制，掌印打在沈一的身上，沈一整个人又后退了数十米，撞倒在墙上，无法动弹。

　　突然之间，沈一感觉到一阵清凉的感觉，沈一转眼一看，竟然发现何蓝给他释放了一个治疗术。沈一怔了一下，只见楚蓉和林子晴三女蜷缩在一起，瑟瑟发抖。沈一的眸子，突然之间又变的猩红，看着眼前的贺求雨，闭上了眼睛，让脸颊上陈赛虎的血液，顺着脖子流淌在胸前。

　　那枣红色的血液和汗水，如同汇聚了沈一心中的愤懑与坚守的信念一样。落在地上，发出啪嗒，啪嗒的声音。而随之，沈一也感知到了身体中那一股无可匹敌的魔力，这股力量让沈一感知到了一种可以掌控天地的感觉，沈一胸口处的那个魔字，也在这种变化中，慢慢变得猩红。

　　此时，沈一就好像是一头猛兽一样，要保护他的那些女人们。不让她们受到丝毫伤害，沈一盯着贺求雨的眼睛，手中自动汇聚起了一股暗红色的光球，光球吸纳着周围的空间元素力量，大地在颤抖，院落中的树木在摇晃，房子上的瓦砾在剥落，这一切，全都汇聚到沈一的手上。

　　沈一的那一条手臂，在那个瞬间，变的如同汇聚了麒麟之力一样，呼啸如虎，奔雷如狮，恐惧如豹。一掌气吞万千的元气掌打出去，直接将贺求雨吞噬，整个大地都在颤抖。贺求雨被打出去二十米远，撞在墙壁上面，元神重伤。但是与此同时，沈一身体上的血脉，发出了砰砰的爆裂声，在爆裂声中，沈一整个人吐出一口鲜血，有五米之高，整个世界，成了猩红色。

　　沈一的修为和魔力引起质的变化，沈一的肉体根本无法承受。直接让沈一的经脉遭受了重创，沈一伛偻着背部站在原地，手中拄着紫钗剑，让自己不会倒下。浑身是血的看着贺求雨，眼睛里面全都是疯狂。贺求雨被盯的发毛，整个人都在不住的颤栗，他也受了重伤，只不过现在看来，似乎是沈一比他要严重许多。

　　贺求雨不再多想，冲了上去，一掌打在沈一的胸膛上，沈一飞出去二十余米，贺求雨见沈一没有再爬起来。长舒了一口气，取出背囊，正准备将何蓝和沈一装走的时刻。沈一却又站了起来，挡在何蓝面前，依旧拄着紫钗剑，整个人的眼中，全都是让他发毛的眼神。

　　贺求雨怒了，冲了上去，一掌朝着沈一的天灵盖就打了过去。可是这一次，一个手臂挡在了贺求雨的面前。这条手臂的主人，四两拨千斤的将贺求雨打飞，然后站在沈一的面前，怒喝道：“找死。”

　　贺求雨转头一看，竟然是上官如云。他大吃了一惊，失声道：“你突破幻境了？”

　　“呵呵，幻境而已，只要我自损三千修为，即便是再大的幻境，都能以蛮力突破。”

　　贺求雨怔了一下，暗道不妙，转头看了看沈一，二话不说，转手一掌朝沈一打了过来，然后整个人夺路而逃。上官如云顾忌不了那么多，没有去追，而是赶紧护着了沈一。她今天感觉到不对劲的时刻，就想要来找沈一看看，可是却发现自己被困在幻境中，眼看十二点已经过了，就以自己的修为蛮力突破了幻境。

　　谁想到最终还是来晚了，她转身看了看沈一，只见沈一再冲着她笑。

　　他心头一惊，将手往沈一的脉上一搭，整个人的心都凉了一截。沈一转头看了看何蓝，林子晴，楚蓉她们三个，站在她们面前说：“我这次，还算是个男人吧？”

　　话刚说完，沈一就倒在地上，两股力量，从沈一的身体中飞逝出去，消失在空中。沈一手上的那串珍珑念珠，也突然之间变得暗淡无光。



　　第三百零六章 一片天

　　上官如云踱步来到沈一面前，一挥手将沈一抱了起来，来到房间里面，将沈一放在床上。楚蓉和林子晴也赶紧将何蓝抬过来放在床上，楚蓉眼巴巴的看着上官如云道：“他们两个没事吧？”

　　上官如云眉头有些凝重，思考了一下说：“你们两个先出去，我要帮何蓝治伤。”

　　楚蓉和林子晴慌不择路的出去，上官如云让何蓝坐起来，看着何蓝憔悴的面庞说：“我现在要以你的修为之力，来保住沈一的性命，不然在未来三个小时内，他可能成为一个植物人。方才他身体中魔力和内力产生冲撞，冲破了他的五脏六腑，七经八脉。”

　　何蓝闻言大骇，有气无力道：“救他。”

　　上官如云却看着何蓝的眸子说：“如果我用你的修为之力救他，你以后则不能再做任何修行。”

　　何蓝一怔，上官如云道：“沈一和你在做房事的时候，将魔力渡给你一小部分，所以在这次你突破的时候，遇到了危机。但是偏偏你还被人催了经脉，所以现在如果你自愿放弃自己的修为之力，那么你的经脉，当脆弱到不能承受任何修为。”

　　何蓝没有半分钟犹豫，她急切颌首道：“救他。”

　　上官如云闭上眼睛点了点头，让沈一和何蓝面对面的坐着。而她则坐在了两人的上方。

　　永恒的时光就好像是岁月的流砂一样，让人永远捉摸不透。上官如云单手一挥，空中出现了一道七彩的虹桥。俏脸上面萦绕着如同彩虹般绚烂的色彩，如梦如幻，氤氲成雾，让人感觉到。这一切都好像是包含了永恒与时光的定义一样，更似乎包含着世间的所有爱恨情仇一般。

　　天空中的弘月之力突然间变的有些生涩难懂，那一颗弘大的月亮，如同悬挂在天际的月盘一样。慢慢释放着他的光明，在西凉故居的正上方，月亮慢慢照射下一道洁白的光束，光束透过房屋，透过瓦砾，投射在何蓝的身上，这一刻，她宛如皎月女神一样圣洁，一样不可方物。

　　在这种洁白的光阴中，永恒时光牵扯着她的灵魂，她微微蹙起眉头，咬着银牙，似乎在时光之力的牵扯下，神识略显疼痛。一道如果兰花一样洁白的力量从她的神识中被牵扯出来，随着那道七彩虹桥，慢慢走向了沈一。

　　当修为之力没入沈一眉心处的时刻，何蓝身体上照耀着的月光，突然之间消失不见，她趴在毯子上，整个人虚弱无比。上官如云叫进来楚蓉和林子晴，让她们好生照顾何蓝，而他自己则带着沈一，连夜离开了春城。

　　楚蓉和林子晴面面相觑，看着床上虚弱的何蓝，都不知说些什么好。她们两个刚才在门外已经什么都听到了，尽管她们没有修为。但是她们也知道，何蓝为了沈一，付出了多么大的代价。这一刻，他们感觉，何蓝之所以那么受沈一的宠爱，完全是因为何蓝对沈一有那么多的付出。

　　虚弱的何蓝躺在床上，梦呓沈一的名字，楚蓉和林子晴不由簌簌泪下。

　　……

　　沈一被上官如云带到了离春城有八百里的一座高山上面，在高山半山腰处有一个隐蔽的洞穴。往里面走二百米，就会发现洞穴内别有洞天，因为在洞穴内，竟然有阳光在照射，在阳光的照耀下，洞穴内有一个清澈透底的水潭，水潭散发着氤氲雾气，在这座高山中，竟然隐藏着温泉。

　　轻轻触摸一下，就知道这是火山温泉。而这个山洞，正是这座山的火山口。上官如云将沈一的外套去掉，将沈一放在火山口里面，她坐在水潭旁边，静静沉思。

　　过了一会儿，她沉吟道：“九龙泉下九龙仙，九龙泉中做神仙。”

　　沉吟一句，她也颇感无奈。回过神来看着温泉池中的沈一，她挥手将修为注入在温泉池里面，来替沈一洗净七经八脉中的污垢与魔力。很快，泉水就变得黑暗起来，不过这种黑暗的泉水来的快，去的也快。待到上官如云将沈一身体内的污垢清晰干净之后，已然是三日之后了。

　　此时，她要做第二件事情。

　　帮沈一重塑五脏六腑。

　　她脸上露出一丝娇羞，轻轻将自己身上的罗纱裙脱下，露出里面洁白的抹胸和那小巧的内衣裤，跳入温泉池。坐在沈一的面前，将沈一身上的衣服褪下，只剩下一条小内裤。这才闭上了眼睛，以修为引导泉水帮沈一重塑五脏六腑，两人坐在九龙泉中，氤氲的雾气将两人笼罩其中。

　　朦朦胧胧，隐约中，可以看到上官如云那白净无瑕的身子慢慢变的通体红润，就好像是一颗含苞绽放的牡丹花一样。在这种旖旎与危险并存的时间中，又渡过了七天。第七天的夜里，当最后一颗腑脏被塑造完成之后，沈一悠然睁开眼睛。仙子姐姐脸色一红，只留给沈一一个白净的背影，等沈一再看清楚的时刻，仙子姐姐已经穿好了衣服。

　　这十几天，尽管沈一一直都没有醒过来。但是并不代表沈一感知不到外界的事物，他知道这里地处雁荡山南部。离雁荡山有几十里之遥。他更知道这一处九龙泉，源于明代时期，当时群侠在雁荡山大战，引发了天雷之怒，一道雷电劈下来，就有了这般鬼斧神工的九龙泉。

　　可是，他也知道。

　　何蓝，失去了一切。

　　而沈一自己，也失去了所有修为，他现在只不过是一个手无缚鸡之力的普通人罢了。刚刚突破的金身，全成了梦幻泡影。沈一走上岸，上官如云帮他擦干身体，又将他的衣服递给他道：“只不过是一切重头再来而已，不要难过。”

　　沈一转头看着她，沉吟一声道：“我的经脉，是不是被魔力堵塞，而你只帮我解封了五分之一。”

　　上官如云点了点头，沈一自己的身体，他自己最了解，上官如云即便是想瞒都瞒不住。沈一笑吟吟道：“自食恶果，一身修行三道，现在想要修行，就要付出比平时高出五分之四的努力，才能够获得修为。”

　　上官如云有些着急，说：“沈一，其实你真的别气馁，只要你常来九龙泉浸泡，或许有办法让你的经脉重新复原，这样修行起来就是事半功倍了。”

　　沈一毫无征兆的抱住了上官如云，非常突兀，非常激动。不过抱住之后，沈一却没有动，而是沉默了好久，才说：“如云，谢谢你。”

　　上官如云没有说话，而是也抱着沈一，抚摸着沈一的脑袋。

　　沈一有些无奈，何蓝彻底失去修为，并且以后再也不能修行。而他自己，经脉却被堵塞了是五分之四，想要解除这些堵塞，难如登天。上官如云努力了半个月，才解除了一点点，勉强能维持沈一的生命。以后想要修行，除非沈一付出比别人高五倍的努力，不然根本达不到修行的标注。

　　突然之间的大起大落，让沈一不知道该怎么办。原本他是修真界的神话，三修圣体，佛魔道三力汇聚一身，是天才，是传说。可是现在，却成了一个实打实的废柴。自卑吗？不，沈一从不会自卑，也不会自馁。他站了起来，露出一丝欣慰的笑容对上官如云说：“能活着，真好。”

　　月光透过山顶的山洞投射在他的脸上，上官如云看着沈一的侧脸，温泉水氤氲的雾气将两人笼罩其中。上官如云突然明白，原来眼前这个男人，已经不再是那个经受一点挫折，就要死要活刚出茅庐的小青年，而是一个在不远的将来，功成名就，执掌天下的大人物。

　　或许，师父最初的选择，没有错。

　　十龙汇聚风云起，仙丹终仙定乾坤。

　　九龙泉，只有九条龙。而这个男人来了，则有了十条龙。

　　是龙，终要翱翔九天。而他，就是那条飞天巨龙。

　　只不过现在，他折服在人间。

　　上官如云走了上去，牵着沈一的手道：“加油。”

　　沈一笑了笑，握着上官如云的手，露出了一个轻松的笑容：“如云，你的手又漂亮了。”

　　上官如云脸色一红，某个禽兽就趴在她的耳畔道：“你的身子，更漂亮。”

　　上官如云忍住了将某个牲口踹道温泉池里面的冲动，风情一笑，轻轻脱落下衣襟，露出半片香肩，眼神欲迎还拒，秀色可餐，颇有妩媚风情道：“怎么？你看到了？”

　　沈一深吸了一口气，告诉自己，女人都是魔鬼，女人都是魔鬼。

　　或许，仙子姐姐不经意间流露出的媚态，才是她真正的本性。又或许，她只是想要沈一，走出心理的阴影罢了。两人在山洞中又休息了一夜，在第二天返回春城。

　　春城依旧是那个春城，可是沈一和何蓝，包括他们的小窝，却不再是曾经那个小窝。

　　沈一没有了修为，何蓝也没有了修为，两人只不过是两个普通的医生罢了。而且何蓝身体的孱弱程度，让沈一到了吃惊的地步。如若不是楚蓉和林子晴这一段时间照顾她，沈一真怕她熬不过这几天。

　　而他们的西凉故居，也在那次战斗中差点变为一片废墟。沈一闭关治疗伤势这几天，楚蓉和林子晴找来施工队，将房子加固修正，又将里面给收拾了一遍，看上去很新，却没有了曾经那一股，让沈一魂牵梦绕的味道。

　　沈一来到窗前，看着躺在床上的何蓝，心中默默发誓。

　　哪怕付出比别人高五倍的努力，也要给何蓝一片天。



　　第三百零七章 这孩子，真有出息

　　何蓝的伤势源于沈一曾经在房事中渡给她的魔力，这股魔力在何蓝的身体中引发了潮汐之力的涨幅，让何蓝的身体无法承受这股力量。所以由此诱发了何蓝体表温度的增加，但是这并不会让何蓝受伤。真正让何蓝受伤的是脑后的那一根银针，那个银针堵住了何蓝的经脉。

　　让何蓝身体中的力量如同火山一样喷发出来，所以何蓝才会一口鲜血喷上房梁。可是何蓝在重伤之下，用自己的灵魂修为之力来保护沈一的七经八脉，五脏六腑，更让她是伤上加伤，从而经过了半个月，身体还如同一片树叶一样孱弱。

　　看着沈一回来，何蓝有些激动，想要坐起来，沈一却赶紧过去，握住了何蓝的手，让她躺着。两人什么话也没有说，何蓝只是幸福的闭上了眼睛。

　　沈一只是好好说了一句：“好好养身体。”

　　真正的男人，不是只会嘴上承诺给女人未来。而实际上却骄奢淫逸，玩世不恭。沈一以前之所以那么以逸待劳，完全是因为没有人真正的触及到他的逆鳞。而这一次，沈一的逆鳞，一次又一次的被触及，甚至被揭开。沈一就好像是一只浑身是伤，又被惹怒的豹子一样，蜷缩在角落里面，舔着自己的伤口，看着周围想要欺负自己的人，时时刻刻都在警惕着，努力着。

　　重头来过的沈一没有去气恼，而是刻苦强健自己的体魄。努力去修行，去锻炼。其实，以金丹塑造出的修为，并非想象中那么强硬。沈一之前的所有修为，完全是依靠金丹和林芝的帮忙，才得以达到如此恐怖的境界。可是当沈一真正的去动怒，诱发了身体中的魔力和佛力，这两股隐藏的力量如同一头猛兽一样，吞噬着沈一的身体。

　　在那一掌打出去的时刻，沈一也伤敌一万，自损八千。

　　沈一将过去修行中的所有优缺点全都记下来，重头再来。

　　修行第一步，炼气。通过调息，行气来锻炼自身内在的精气。从而让身体中出现天地元气，以吸纳天地元气，从而可以进一步修行，从而达到强身健体的功效。曾经沈一几乎在一夜之间，就突破了炼气。而且由于沈一本身拥有回春造化功，所以炼气几乎都没有怎么练习过。

　　可是现在，当经脉被堵塞，当沈一一切从头再来。

　　这一切看上去似乎是那么的难，沈一第一次感觉到了一股对于气息的不可控因素。

　　就好像是感觉一样东西就近在眼前，可是却触碰不到，仿若远在天边。三个晚上过去，沈一依旧是没有丝毫进展。沈一突然有些着急，可是在第四天的早上，沈一看着晨光升起的时刻，突然明白了。原来一切都是姻缘造化，不能急。

　　于是从这天起，沈一每天都抽出一个小时来修行，尽管进展不大，或者也可以说是没有丝毫进展。但是沈一并没有着急，或者说懈怠。而沈一每天抽出了大量时间来锻炼自己的身体，来陪陪何蓝，更去努力工作赚钱。

　　何蓝身体的孱弱实在让人有些无奈，经过将近一个月的调息，她才只能在院子里面走走。每一次走十分钟，然后就要休息一个多小时。而且她的胃口也不好，每一次都吃很少的食物。看着让沈一有些心疼，不过何蓝的心态倒还不错，这或许也是沈一唯一值得安慰的事情。

　　上官如云在从雁荡山回来之后，出了一趟远门。

　　大概过了一周之后，沈一就听说全真教龙门派祖庭南京白云山被人一扫而光，贺求雨受了重伤。沈一知道这是上官如云做的，但是上官如云却没有杀了贺求雨，而是留了他一条性命，让沈一日后亲手去报仇。

　　报仇，这个词听上去遥遥无期。可是沈一却并不心急，君子报仇，十年不晚。他现在之所以会如此，多多少少和贺求雨有一丝关系，但是更多的却是自身的原因。身体不扎实，却还佛魔道三修，即便不是贺求雨和陈赛虎引发沈一身体的变化，那么日后沈一也肯定会落得如此一个下场。

　　……

　　沈一从雁荡山回来几日后，吴仙子就从沈家屯来到了春城。她带来了一杯圣水，让何蓝喝下之后。何蓝脸上，总算是出现了好转的气色。沈一对吴仙子道谢，吴仙子却笑着说：“小沈一，你现在应有这一劫。所以在劫前，姐姐问你要了种，要不然你要是死了，姐姐我可后悔呐。”

　　沈一有些无奈，吴仙子向来都是乌鸦嘴。

　　送吴仙子离开春城后，何蓝也总算是能做一些平常的家务事了。其实圣水并没有那么神奇，那只不过是吴仙子祈祷过的东西，能够让何蓝恢复一些体能和气血。不至于每日躺在床上，那样就有些太无聊了。

　　有一天，沈一带着何蓝走在医学路上，道路两旁的法国梧桐纷纷扬扬飘落下树叶。落在何蓝的肩头，何蓝拿起一片树叶，对沈一说：“老公，你知道今天是什么日子呀？”

　　沈一装作不知道道：“我不知道呀，难道是什么日子？”

　　何蓝知道沈一在装，就笑着说：“一年前的今天，我骑着自行车，亲自将你这个大怪兽带回了家。”

　　“然后我在你家里，用我的人格魅力征服了你。”沈一甩了一下头发，潇洒的说。

　　何蓝没有笑，而是有些无奈的说：“一年了，时间真的好快。”

　　沈一也颇有些感慨，时光荏苒，岁月如梭。生命就是如此大起大落，一年前，他什么也不懂，在何蓝的小窝里面结束了处男的生涯。一年里，沈一数次经历生死，却总能化险为夷。原本已经突破了金身的修为，却在顷刻之间，化为乌有。手腕上的珍珑念珠，也成了一串真正的装饰品。

　　可是何蓝，却依旧陪在自己的身边。

　　沈一转过头看了看她的脸庞，笑着说：“人生无常啊。”

　　何蓝没有多说话，而是对沈一说：“回以前的家里看看好吗？”

　　沈一点了点头。

　　两人一起回到曾经的青年家园小区，回到的曾经何蓝的那栋小窝里面，房间里面布满了灰尘。刚一打开门，就有一股刺鼻的味道袭来。幸好两人离开的时候，用罩子罩住了所有家具，要不然可要好好打扫了。两人来到卧室，将床罩子拿下，下面的被褥依旧柔软，何蓝闭着眼睛躺在床上，嘴角扬起十五度笑容，很轻微，很肆意。

　　沈一压了上去，贪婪的吸允着她的红唇以及那檀口间的津液。如痴如醉，十分迷恋。何蓝嘤咛了一声，伸手到脑后，将束缚着自己头发的发圈取下来，散布下一头乌黑浓密的长发。沈一将手放到何蓝胸前白净的躯体上，安抚着她，她双手环抱着沈一的脖子，脸颊绯红，口中梦呓。

　　夜晚不知不觉将临下来，两人就仿若回到了一年前初始时一样。

　　……

　　这个秋天，就这样过去了。

　　清颜保健品公司的销售量，继续在一路飘高。计节是一个有才华的女人，她的才华完全体现在商场上。楚蓉和林子晴伤好之后，也不能赖在沈一的家里不走。不过经过这个事情，他们和何蓝之间的关系，总算是缓和了许多。都丽依旧每天在盼望着沈一到她家里去，不过沈一总是很忙，偶尔隔三差五去一次。王小溪这个秋天开始了高三的生涯，他准备冲刺一年。

　　而王小溪的同学路遥，则结束了在酒吧的工作。冲刺高三，准备考一所好大学。如果说这个秋天，唯一让人恼怒的，恐怕就是春城所有大学，全部统一引进了一套NC教育法。学生们都叫这套教育法脑残教育法，因为这个教育方法太贵了，需要每个学生缴纳五百块钱。

　　而春城，大概有三所大学，将近十万学生。也就是说，仅仅是通过这一项，学生们就缴纳了将近五千万巨款。这样的巨款，无论放到什么地方，都是让人瞠目结舌啊。

　　不过没办法，该缴纳的钱必须要缴纳，毕竟这是中国教育嘛。

　　不过，中饱了谁的私囊，却不知道了。

　　韦艺离家出走已经两个月了，她也赚到了自己的第一桶金。顺便沈一也成了给她打工的医生。这多多少少有点戏剧化的因素，不过小桃子却因为帮助韦艺扬名，赚到了许许多多想要的东西。

　　现在小桃子简直就是一个潮流时尚小公主，出门拿着GUCCI包包，戴着大墨镜，穿着量身定制的小公主裙。IPHONE和IPAD全都有了，甚至连电脑都是MAC，平常暗中行医，韦艺分给她六成的钱，小桃子美滋滋的过起了奢侈生活。不过嘛，小孩子，不管在怎么花钱，也就是买点奢侈品，多多少少也没花多少。而剩下的钱，则被韦艺给存起来，说等小桃子出嫁的时候，一起给她。

　　小桃子也没有多疑，反正她现在要什么买什么，感觉挺不错。甜筒吃的都腻了，哈根达斯家里都成箱放，她都没时间去吃。物质享受已经不能满足她了，她要的是精神享受，比如说别人称她为桃子大仙。

　　当然了，在明面上，还是韦艺来当医生。小桃子在暗中治病。说起来，韦艺开了一个医馆，韦家上上下下都知道。但是却没有人来管。其一是因为有韦艺父母在哪儿阻挠着，其二就是韦艺的医馆真心赚钱，有一些喜欢韦艺的小姐妹都夸韦艺有本事呢。

　　至于韦艺父母传授教程的事情，韦家的人多多少少有些歧义。不过也没人管，反正他们用的是自己的名声，关韦家什么事情啊？大概在韦艺离家出走两个半月后，陈正雄又找到了韦艺母亲，想要让韦艺母亲以妇联的名义，在全市推广一个健康养生的小办法。

　　韦艺母亲一听这个，当即就答应了。哎呀，反正这陈正雄以后就是自己的女婿了。还客气什么。而且正雄还这么帅，艺艺不喜欢他，她自己都有点喜欢他呢。不过韦艺的母亲可不敢勾搭陈正雄，韦艺的父亲可是个大醋坛子呢。

　　很快，陈正雄就以妇联的名义。在全市开展了一个大规模健康普及，免费给人检查身体。然后在给这些妇女们推广自己的产品，帮她们治病。博得了不少声誉，韦艺的母亲看着陈正雄，那真是越看越顺眼，如果她要是倒退二十岁，她肯定嫁给陈正雄。

　　这孩子，真有出息。



　　第三百零八章 大骗子

　　陈正雄的公开讲座，不但吸引了韦艺母亲的关注。更博得了市里面中老年妇女的厚爱，人家的讲座是免费的，而且还给免费检查身体。如果身体里面有隐疾，才让你买东西，身体里面没隐疾，你想买东西还买不到呢。而且这些东西都是妇联特贡，国家生产的东西，能害人么？

　　显然不能啊。

　　所以在市中心大会堂里面的讲座，那真是场场爆满。堆放在一旁库房里面的药品和保健品，像一座小山那样高。一天就能卖出去一个库房，而且东西还不便宜。一百多的，二百多的，甚至还有五六百的。根据你的病情，给你开药，给你会诊。让普天之下的女人，都健康。

　　体现了妇联对于女性的关爱，又体现了陈正雄所代表集团对于社会的回馈。

　　此事引起了剧烈反响，市里面诸多报纸媒体纷纷报道。陈正雄的头像，一次又一次的出现在报纸上面。韦艺母亲越看越高兴，媒体采访他的时候，他对于陈正雄，更是丝毫不吝啬溢美之词。仿佛韦艺明天就要嫁给陈正雄一样，而且最重要的是，陈正雄派了一辆劳斯莱斯，二十四小时供她调度。

　　她坐着劳斯莱斯去参加以前老朋友的聚会，一群妇女羡慕的就差流口水了。韦艺父母脸上有光，心中也高兴。说起这是女婿孝敬自己的，那也是贼顺口。又过了两天，黄大仙亲自传来消息，说韦艺马上就要回到她的身边了，到时即可和陈正雄会面，嫁给陈正雄。

　　韦艺父母听到这个消息，喜出望外。当即就准备操办女儿的婚事，不过这操办之前，是不是要见一见陈正雄的父亲啊。这双方亲家没订婚，不合规矩。想到这里，韦艺父母就在一个周末和陈正雄提了这件事情。陈正雄听了之后，当即同意让自己的父亲和韦艺父母见面。

　　韦艺父母得知这个消息之后，更加激动了。省部级官员，即便是家里的老爷子在位的时候，那也是个大官啊。现在如果能和省部级官员做亲家，那可是攀上了高枝，说不定以后就指望着女儿呢。

　　谁料，陈正雄答应让韦艺父母见他父亲之后。先是给北影厂一个朋友打了一个电话，然后又和黄大仙商量一下之后，决定干最后一票。这一次，要玩大的。春城大学最近正在兴建新校区，上面拨款，银行贷款一起聚拢了约莫又五亿的资金。新校区最近正在规划中，如果不出意外，一个月后就要动土。

　　而现在，这笔钱已经到了韦艺父亲手里。

　　陈正雄和黄大仙密谋了一个晚上，决定将这件事情推迟一周。

　　于是，原本约好的会面因为陈正雄父亲公务繁忙，一再推迟。终于在一周后，陈正雄父亲坐着一辆帕萨特出现在某个酒店门前，韦艺母亲一怔，对韦艺父亲说：“省部级官员坐帕萨特，这不太好吧。”

　　韦艺父亲感叹韦艺母亲的无知：“现在严禁公车私用，他是来瞧亲家，能开着公车奥迪来啊？那都是省委前几号的车牌，不能随便下来，那样会引起本地政局上面的关注。”

　　韦艺母亲不由感叹，官场上的学问，真是高深啊。其实韦艺父亲这里的说辞，也是陈正雄无意间透露给他的。现在看来，他们完全相信了。帕萨特上面下来一个中年人，年富力强。长的颇像某位演员，一家人在酒店里面吃饭，陈正雄的父亲一点架子都没有。

　　当提到官职的时候，陈正雄替父亲解释道：“我父亲现在在省委秘书部工作，尽管是秘书部，但是到年底，就会成为真正的副省长，所以现在各方面都没有通知，要不然我父亲的帕萨特下来，那些市里面的官员，也要出来迎接啊。”

　　韦艺父母深以为然，十分赞同。

　　席间，陈正雄的父亲就着新校区的事情和韦艺父亲促膝长谈。事后笑着说这件事情，可以多思考思考嘛。正雄刚从美国回来，是时候大展宏图了。陈正雄则借机说了自己有一个建筑公司，可以承担新校区的建设任务。韦艺父亲一咬牙，当即说回头就和正雄签订合同。

　　陈正雄的父亲笑着和韦艺父亲喝了一杯酒。

　　随后乘坐帕萨特离开了，而陈正雄则乘着劳斯莱斯送韦艺父母回家。那辆帕萨特驶出去两个街区，然后在路边停下，司机递给陈正雄的‘父亲’两千块钱，然后就扬长而去。临走之前，陈正雄的父亲还将衣服脱了还给司机。

　　他穿着一个衬衫，拿着两千块钱，心里美滋滋的。

　　一场戏两千，这无论是在那个剧组的群演都拿不了这么高啊。不过唯一遗憾的是，面对那一桌子菜肴，他不能下筷子。吃了一顿饭，反倒饿了肚子。他只好在路边随便买了一个鸡蛋灌饼，然后沿着大街慢慢走。

　　走到一个洗头房里面的时候，花了五十块钱，在里面舒服了一顿。这才心满意足的到了车站，准备乘火车离开春城。可是就在这时，一个女人出现在他的面前，取出警官证，对他说：“你被捕了。”

　　这个人是楚蓉，最近市里面有人举报，有一群不乏团伙到处诈骗抢劫。楚蓉接到报案之后，就一直在查这个案子。最后他查到了黄大仙和陈正雄身上，而今天这一切，全都被她看在眼中。她笑着将这个北影厂演员叫到了火车站附近的一个小饭店里面，坐在他的对面，板着脸问道：“叫什么名字。”

　　“王大根。”演员王大根唯唯诺诺说道。

　　楚蓉是审讯的老手，她知道王大根并没有犯罪，所以没有将他往警局里面带，而是带到了小饭店里面。她让小饭店服务员上了两份炒菜，一份米饭，笑着让王大根吃，王大根早就饿了，那一个鸡蛋灌饼根本吃不饱。可是家里的老婆孩子还等着开锅下米，他也不舍得在外面吃饭，现在有警察请他吃，他自然是慌不择食的吃了一个饱。

　　等他吃饱之后，楚蓉才笑着说：“现在，可以交代了吧。”

　　王大根有些为难，楚蓉拍着桌子说：“不愿意交代也没事，嫖娼属于治安罪，治安拘留十五天，罚款两千。我记得，你有两千块钱，对不对。”

　　王大根一下子被吓住了，赶紧交代说：“我什么也不知道，我只不过是被别人聘请的演员而已。”

　　楚蓉赶紧问：“仔细说。”

　　王大根将事情经过完全交代出来。当年陈正雄和他一起在北影厂门口做群演，后来陈正雄发了，说这边有一场戏，让他过来帮忙演一下，他就过来了。没想到竟然还被警察抓了，他是有苦说不出啊。

　　楚蓉听了事情的经过，顿时明白了，黄大仙和陈正雄，联合诈骗。而他们的目标，则是韦艺父母。楚蓉没有抓捕王大根，而是让他赶紧滚蛋，敢将事情说出去，随时就能抓捕他。王大根感恩戴德的同意了。

　　楚蓉感觉到这件事情不好办了，如果贸然抓了陈正雄，那么韦艺的父母肯定会被调查。说不定还因此失去了官职，到时候沈一肯定也要跟着遭殃。不管怎么说，那都是韦艺的父母不是。身体发肤，受之父母。这层血缘关系，不管怎么割舍，都是割不掉的。

　　想着这些，楚蓉给沈一打了一个电话。

　　约沈一到市中心喝茶，沈一到了之后。

　　楚蓉就将事情的经过告诉了沈一，沈一听了之后，大吃一惊：“什么？你说陈正雄是个骗子？”

　　楚蓉点了点头。

　　沈一呵呵一笑道：“他奶奶的，这小子我老早就感觉到不对劲儿，现在看来真他妈是个骗子。”

　　楚蓉翻了个白眼说：“行了，现在怎么办吧。”

　　沈一沉思了一会儿说：“这件事情，目前就谁知道？”

　　“我和你。”楚蓉说。

　　沈一拍着桌子说：“别走漏风声，这件事情我来处理。”

　　沈一跟楚蓉的想法一样，那毕竟是韦艺的父母，现在被骗了。也不能宣扬出来，不然这么大一个骗局，韦艺父母以后也别做人了。沈一想了想，还是觉得这事情应该韦艺去说，于是沈一就找到了韦艺，将事情经过告诉了韦艺，希望韦艺能够去劝劝父母，配合公安局将骗子一举拿下，这样也好挽回一些损失，不至于那么丢人。

　　韦艺当即同意，不过让沈一和她一起回家。

　　韦艺肯回家了，这让韦艺父母吃了一惊。不过同时也感叹黄大仙料事如神啊，现在离韦艺离开，刚好有三个月左右。可是韦艺带着沈一回来，就让韦艺父母有些不乐意了。更可笑的是，两个人回来，竟然说陈正雄和黄大仙是骗子，而且还说的绘声绘色。韦艺的母亲听着这些话，瞥了一眼沈一道：“小沈，你没本事呢，阿姨不怪你，可是你要是污蔑别人，阿姨可就不得不说说你了，你还是别耽误迷惑我们艺艺了，就算阿姨求你，你要是没工作，阿姨给你安排到正雄的公司里面，一个月给你开一万都行。”

　　“……”沈一十分无奈，他和韦艺苦口婆心告诉韦艺母亲这是骗局，结果却被好心当成驴肝肺。韦艺急了，拉着母亲就说那是个骗子啊。韦艺母亲却说：“女儿，你眼前的这个才是骗子，你赶紧回来和正雄结婚吧，正雄一定能给你一个好未来的。”

　　韦艺气炸了，理都不理母亲，转身就拉着沈一出了韦家。

　　出来之后，两人这才傻眼了。

　　沈一问韦艺：“你想干嘛？”

　　韦艺翻了个白眼说：“不管了，管他们被骗不被骗，一群势利眼。”

　　沈一说：“那是你父母，他们被迷惑了，你能不管啊？当局者迷，你别着急，等骗子现身了，就一切大白于天下了。”

　　韦艺点了点头，表示赞同。

　　韦艺母亲事后也曾想过陈正雄是不是骗子，于是就找陈正雄问，陈正雄听了之后，哈哈大笑道：“阿姨，你太有趣了，我这劳斯莱斯车是租的，你信不信？”

　　韦艺父母自知理亏，赶紧给陈正雄道歉，并且帮忙催了一下春城大学新校区的建设款。

　　大概三天后，春城大学的第一部分建设款三亿就到了陈正雄的户头。

　　而韦艺的母亲，也在等着韦艺回来的那一天。

　　等着韦艺嫁给陈正雄的那一天，那可是光宗耀祖的一天啊。



　　第三百零九章 骗子出逃

　　就在韦艺母亲尽情畅想的时候，市台花旦林子晴正拿着一个话筒到处采访那些在市中心大会堂里面听了养生讲座的人。

　　这个养生讲座叫MIK韩国养生，由妇联牵线，针对中老年妇女。能够包治百病，最近在市里面很红火。韦艺很早就想针对这个项目展开报道了，凭借她敏锐的嗅觉。这里面一定有问题，因为她在网络上面查这个MIK韩国养生，得到了一大堆垃圾信息。

　　甚至还有用户说那个什么保健用品，都是垃圾药品。根本就没有起到任何作用，这些负面消息很少。而且网络上面的信息还都是五年前的，林子晴顺着这条线，往下面查。找到了五年前在济南行骗的某个集团，根据报道这个集团就是以妇联的名义，用垃圾药物榨取妇女们的钱财。

　　案发后，这个集团的三个成员潜逃出境，至今没有任何下落。

　　直觉告诉林子晴，这里面有猫腻。

　　林子晴拿着话筒，来到了MIK养生公司找到了前台，要求采访他们董事长。前台小姐向林子晴表示，他们董事长的预约已经满了，需要等到下周。林子晴有些生气，刚准备离开，却遇到了归来的陈正雄，陈正雄认识林子晴，就上前找她搭讪：“这不是林子晴小姐吗？你怎么来我公司里面了？”

　　林子晴不认识陈正雄，不过她一眼就看出了，这个男人就是公司的董事长，她立马就笑着道：“我想针对你们公司，做一个您的成功史的专题报道。”

　　陈正雄赶紧将林子晴往里面请，又斥责了前台小姐，他可是林子晴的粉丝，如今能亲自和自己心爱的明星对上话，他高兴还来不及呢。林子晴却在暗中打量这个公司，这个偌大的跨国公司在春城的总部，却只有几个员工，甚至还有一个坐在电脑前面打扑克牌。

　　呵呵，果然是骗子。林子晴心中更加笃定了自己的想法。

　　陈正雄带着林子晴到了办公室里面，林子晴将录音器打开，问道：“陈先生，听说您的MIK产品引自韩国，可是我在网络和海关局中并未找到关于您这份产品的进口声明，请问这件事情您怎么看？”

　　陈正雄并没有惊讶，这个问题已经有十个媒体来问他了。他是职业骗子，自然有职业骗子的素养。他说：“我们这个产品，采用韩国技术，由韩国官方技术员来国内做科研，工厂在国内，所以自然不用走进出口那一道关税。”

　　“哦？”林子晴有些惊讶，吃吃笑着道：“那看来陈先生是一个有头脑的商业人，知道将别人国家的东西，变为己有。”

　　陈正雄十分具有上位者风范道：“自然，二十一世纪，技术人才很重要。”

　　林子晴沉思了一会儿，问道：“那么我想问，您这件东西既然是国内生产，又是妇联扶持项目。那么为什么还要卖那么贵呢？”

　　陈正雄眸子一亮，笑着说：“产品内的东西都是昂贵的中草药，生产起来不容易，而且技术方面需要攻克的难关实在太多，所以比起市面上其他的保健品，稍稍要贵一点。不过我们已经研发出了较为便宜的产品，目前正在测试中，如果不出意外，即将就要上市，到时也算是为国为民做了一件好事啊。”

　　林子晴笑了笑说：“陈先生，您说您的产品用了昂贵的中草药，那么我想告诉您，来之前，我去了一趟实验室，发现您出售的产品，大多数都是淀粉和板蓝根做成的东西，这些东西，很昂贵吗？”

　　陈正雄眼睛中迸发出精光，不过那只有一瞬，很快他就笑着说：“请问是哪个实验室呢？我有权利起诉他们侵权。”

　　林子晴哈哈一笑道：“看来陈总对自己的产品很有信心嘛。”

　　“自然。”陈正雄笑着道。

　　接下来，陈正雄对自己的成功史大谈特谈，林子晴并没有再多问什么。最后陈正雄挽留林子晴吃饭，林子晴婉言拒绝离开。林子晴离开之后，陈正雄脸上阴晴不定，二话不说就让人备车去见黄大仙。陈正雄见到黄大仙的时候，黄大仙正在给一位‘徒弟’洗涤灵魂，这位徒弟是省内知名的富豪，手下资产上百亿。

　　这名弟子这次来看黄大仙的时候，带来了八十八万的见面礼。就这样还是等了四个小时，现在正在和黄大仙促膝长谈。等这名弟子离开之后，黄大仙亲自将他送到了府邸门外。黄大仙回到自己的书房，就见到了陈正雄，哈哈一笑道：“哈哈，刚才赚了一千万，正雄你来干嘛？”

　　陈正雄说出了自己心中的疑虑：“黄叔，我们可能让人发现了。”

　　“哦？怎么回事？”黄大仙不慌不急问。

　　陈正雄将今天和林子晴的会面说了出来，黄大仙听了之后笑吟吟道：“明天你再给韦家施压，看能不能将尾款要出来，明天晚上十二点，我们一起到香港，由香港飞麦加。”

　　陈正雄了然一笑，原来黄大仙一切都已经准备好了。

　　他们两个笑着商量怎么样将目前所有的资产全部变卖出去，然后卷钱跑路。

　　陈正雄在收拾细软的时候，林子晴找到了韦艺母亲，她要采访韦艺母亲。韦艺母亲作为妇联副主席，为什么扶持像MIK这样的企业。这里面一定有猫腻，韦艺就着这个问题提问了韦艺母亲，韦艺母亲听了之后，笑着表示：“我们妇联，志在关爱女性健康，MIK这样的好企业，我们理应支持，给予帮助。”

　　这个问题最近无数的记者全都问过她，她都不知道回答多少遍了，现在回答起来也格外熟稔。韦艺听了之后，轻声笑道：“您说给予企业扶持？那么您认为，MIK的产品很好吗？”

　　“当然。”韦艺母亲十分有底气的回答道。

　　“您自己在用吗？”林子晴问道。

　　“当然。”

　　林子晴笑着将一份报告递过去，十分谦卑的说道：“这是春城大学实验室对于MIK保健品的质检报告，这些产品不过是淀粉和板蓝根制造出来的东西，味道应该和加了板蓝根的烤红薯差不多，您认为，一个烤红薯，价值一百块钱？”

　　顿时，韦艺母亲后背惊出一身冷汗。

　　林子晴见状，并没有继续逼问下去，而是又对韦艺母亲说了几个疑点，然后就起身告辞。她现在要亲自查这个黄大仙，一定要揪出黄大仙背后的利益集团。林子晴开车到了‘蓬来仙阁’，蹲在这座府邸外面，静静的守候着。

　　……

　　很快，一辆银灰色的劳斯莱斯极速驶出。车里面坐着的是陈正雄，他刚刚接到韦艺母亲的电话，说要见见他。陈正雄很快就意识到要坏事了，所以十分着急。他赶到了韦艺家里，韦艺父母还未质问，他就哈哈一笑说：“阿姨，您一定是听信了某些谣言，才会这么着急要见我。”

　　韦艺母亲一怔。陈正雄就道：“最近有些记者，眼红我们赚钱，就胡乱找了一个研究室，做一些报告，我已经向私人律师反馈了，很快就可以起诉，阿姨您放心吧。”

　　韦艺母亲听了之后，心花怒放，心中甚至还感觉有些对不起陈正雄，是自己小心眼了。她看着陈正雄，娇嗔道：“正雄，还叫阿姨啊。叫妈。”

　　陈正雄尴尬一笑，叫了一声：“妈。”

　　“哎。”韦艺母亲答应的十分顺溜。

　　陈正雄心中却腹诽道，明天老子就不用整天陪你这个糟老婆子了，呵呵，还让我叫你妈？明天你就知道，你这个乖儿子，对你有多好了。误会解决，陈正雄又间接和韦艺母亲提了一下校园区款项的事情。韦艺母亲却说这件事情实在没有办法，只能先付了三亿，后面的两亿需要等工程完结之后再给。

　　陈正雄好说歹说，韦艺母亲也没办法。

　　于是他只好离开，他回到‘蓬来仙阁’里面，将事情告诉了黄大仙。黄大仙听了之后，来回踱步两圈，下了一个决定道：“收拾东西，准备离开。”

　　陈正雄当即同意，他们现在已经赚了将近四亿，不能再贪了。如果一味贪得无厌，说不定就会连这四亿都没办法花。钱已经转移到国外了，护照和行礼都已经准备好了，他们两个上了一辆非常低调的辉腾。开着辉腾从仙阁的小门出来，然后一路疾驰，在春城市中心饶了三圈，换了三个地方之后，才到了春城机场。

　　在后面的林子晴颇为感叹的惊呼道：“真是狡兔三窟啊。”

　　而与此同时，在一辆大切诺基里面，楚蓉正拿着望远镜看着这两个骗子的动静。

　　辉腾慢慢行驶上了机场高速，后面远远的跟着两辆车。而在春城机场，沈一正在接仙草姐。吴仙草五个小时前给沈一打了电话，说她要来春城。希望沈一能接她，沈一没有废话，能和吴仙草见一面也不容易。特别是吴仙草为了打理公司，鞠躬尽瘁。

　　只不过，今天天气似乎不好，吴仙草的飞机晚点了。

　　辉腾气势汹汹的杀到机场，他们两个一下车就直奔航站楼而去。他们已经在来的路上，购买了前往香港的机票。飞机一个小时后起飞，他们走VIP通道到了候机大厅，坐在安检口前等待着登机。而在机场外，大切诺基和小巧的MINI也一同抵达机场。

　　一场大战，一触即发。



　　第三百一十章 诡计多端

　　陈正雄和黄大仙此时的心情是愉快的，因为他们经过长达一年时间的布线。成功赚到了四亿人民币。现在可以带着这些钱远走高飞，何乐而不为呢？至于被人发现？几乎不可能，他们十分警觉，拿钱之后就将钱转移到瑞士银行的账户上面，即便是警察抓到了他们，也没有任何证据能够证明他们就是骗子。

　　在他们的背包里面，有三本护照。

　　一本香港护照，一本美国护照，还有一本日本护照。

　　只要成功到了香港，他们就可以飞速选择一本落地签的护照飞往麦加。然后周游列国，最后定居在美国。到时还可以以投资人的方式回到国内继续招摇撞骗。不过那是三年后的事情了，四亿人民币。每个人能分到两亿，足够在国外生活四五年了。

　　他们两个都是光棍，一个人吃饱，全家人不饿。只要有钱，在国外骄奢淫逸，娶妻生子，都不是梦想。不光国内有拜金女、绿茶婊，国外更是遍地都是。只不过，在陈正雄的手提箱里面，放着一把微不觉察的小巧手枪。黄大仙意气风发道：“正雄啊，他们挤破脑袋可能都想不出我们去了麦加。租的房子和车子我都已经找人打点好了，一周之内照样运营，不会露出任何破绽。”

　　陈正雄笑了笑道：“黄哥，都听你的。”

　　黄大仙哈哈大笑，陈正雄起身道“黄哥，我去上个厕所，你先休息一下。”

　　“行，你去吧。”

　　陈正雄来到厕所里面，从行李箱里面取出五四手枪。上膛检查一下，拉了一下枪膛。然后就将枪揣在袖子里面提着行李箱出去了，现在还没有过安检。他还有时间来将黄大仙杀了，到时候四亿巨款，就是他一个人的了。螳螂捕蝉黄雀在后，他为什么要分给黄大仙一部分呢？

　　教会徒弟，饿死师傅。说的就是他陈正雄。

　　不过陈正雄自然不会傻到在光天化日之下用枪杀人，他又从行李箱里面取出来一颗类似于糖果一样的东西。他拿着这盒东西坐在黄大仙身边，将糖果交给黄大仙一颗，黄大仙完全将这东西当成了口香糖，想都没想就吞了下去，津津有味的吃着。

　　而此时。在远方，林子晴和楚蓉全都气势汹汹的杀了过来。而在来往机场的高速路上，还有着无数的警车和防暴人员。这一切都是楚蓉通知的，而林子晴，则带着微型摄像机，将这一切全都记录下来，作为案发现场的第一篇报道。

　　而在这时候，一架飞机降临在机场中。这是吴仙草的航班，沈一长舒了一口气，晚点了两个小时，总算是到了。而在机场外面，一队警察悄然而至。将整个机场全部封闭了，一群防爆特警悄悄的进入机场，来到安检口外的休息区，这个时候，黄大仙和陈正雄都感觉到，他们可能走不了了。

　　隐藏在暗中的楚蓉取出警用手枪，咔嚓一上膛，枪口弩张着，随时准备上前抓捕这两个大骗子。而林子晴也取出DV，将这一切记录下来。在必要关头，她也要冲上去，指出这两人就是大骗子。

　　黄大仙看着周围有些异动的人群，对陈正雄说：“正雄，咱们跑吧。”

　　话音刚落，远处一队警察就走了上来。陈正雄二话不说拉起黄大仙就往反方向走，刚开始两步是在走，到了后面。他们两个直接撒腿就跑，而在后面的楚蓉等人，二话不说就追了上来。黄大仙着急了，原本美好的生活顷刻之间离自己远去，后面警察呵斥的不要跑回荡在耳边，他心急火燎道：“正雄，怎么办。”

　　陈正雄指了指前面的一个拐弯，说：“往哪里跑。”

　　黄大仙没有多疑，二话不说就跑到了拐弯处。就在此时，陈正雄从袖口中取出一把手枪。朝着后面的警察就开枪，机场内的旅客顿时全都吓傻了，发出阵阵尖叫。黄大仙根本管不了那么多，他现在只想赶快离开这里。

　　可是，他却渐渐感觉到，他的体能正在流失，就好像是有东西在窃取他的生命一样。胃部渐渐出现了一团火一样的东西，灼烧着胃部，带来刺骨的疼痛。这种疼痛慢慢遍布了整个身体，他气喘吁吁道：“正雄，我跑不动了。”

　　陈正雄指了指一旁的消防通道，说：“从这里出去。”

　　陈正雄指了指楼上对黄大仙说：“你往上面跑，我往下面。一起在出站口回合。”

　　黄大仙此时思维已经全都乱了，慌不择路朝着上面就飞奔了上去。陈正雄呵呵一笑，在机场楼下的厕所中飞快换了一个衣服，沾上胡子，又将枪械拆零丢到马桶里面，用水冲走。做完这一切，他从厕所里面出来，已经是另一个人了。

　　今天的一切，全都在他的控制之中。

　　天下没有不透风的墙，他们做的这么嚣张，肯定有人注意到他们。事实上，真正使得陈正雄产生了如此诡计的因素还是因为王大根。这名北影厂演员，并没有对楚蓉保密。而是在楚蓉离开之后，就将消息告诉了陈正雄。

　　所以，陈正雄才准备借警察的手，杀了黄大仙。而那四亿，则他自己独吞。

　　他深谙最危险的地方，就是最安全的地方，他飞快离开现场，打了一辆车，回到了市里，找到了一个美容院……

　　而在机场，黄大仙跑到了机场航站楼最顶层，后面警察步步紧逼。黄大仙慌不择路上了楼顶，看着步步逼来的警察，他吃下的药物也终于将所有药效全都散发出来，他眼前一黑，就一头栽倒到高楼之下。身体从高空落下，直接摔成了一块肉泥。

　　而此时，刚好吴仙草和沈一并肩出站。尸体刚好降落在两人的前面，沈一和吴仙草都被吓了一跳。楚蓉很快出现，上前封锁了现场，林子晴也拿着一个照相机，将这一切全都拍下来。

　　黄大仙的尸体被车辆运回市区，交由法医处理。而其余的警察，则在机场排查，寻找陈正雄。不过结果并不理想，陈正雄消失了。他们只在机场的厕所里面发现了一套衣服，和几只手枪零件，并未找到任何证据。不过这并难不倒楚蓉，她来到了机场安监室，调去了当时的监控资料，找到了陈正雄变装的证据。

　　她沿着证据，往下面调查。

　　很快就发现陈正雄返回春城，可是证据在到了春城之后就断了。因为陈正雄很聪明的在市区里面七绕八绕，只知道他乘坐的出租车到了市区，但是并不知道他在什么地方。很快，楚蓉将这件事情上报给了父亲楚牧。

　　在经过楚牧协调下，开战了全城大搜捕。

　　结果很失败，并未找到陈正雄。不过却在黄大仙身上挖出了重大新闻，从他随身携带的包里发现了大量关于大仙传闻的证据，这其中涉及到诸多明星和高官的隐私，甚至还有他从这些人手上一共收到了多少钱的收据。

　　楚蓉将这个证据呈给了楚牧，楚牧看过之后，大吃一惊。这个证据可谓是一个重磅炸弹，稍有不慎就有可能给楚蓉惹来杀身之祸。两人思考之后，决定将这个案子定性为诈骗案，而诈骗的对象则是韦艺父母，诈骗项目是春城大学的新校区建设款，而犯人则在逃亡过程中身亡，尸体送往尸检中心。

　　做完这一切之后，楚牧给楚蓉下达了一个命令，命令楚蓉在暗中追回逃犯陈正雄。

　　……

　　林子晴带着自己拍摄的素材回到了电视台，将这个消息报道出来，顷刻之间这个消息人尽皆知。

　　所有人为之惊骇。

　　而此时，韦艺母亲正想出门买些东西，她给陈正雄给她委派的那个劳斯莱斯打了个电话，却被司机告知，车的租用期已经到了，如果您想继续使用，需要自己花钱了。韦艺母亲怔了一下，破口大骂道：“什么？我们正雄的车，什么租用期？你不想干了吧。”

　　司机懒得理这疯婆娘，直接挂断了电话。

　　韦艺母亲气炸了，给陈正雄打电话，关机。给MIK公司打电话，没人接。韦艺母亲突然有一种不祥的预兆，而在此时，韦艺父亲打来的一通电话，让韦艺母亲彻底不知道该怎么做。韦艺母亲发疯一样回到家里打开电视机，电视机上面林子晴正在播报这件事情，骗子黄大仙和另一名骗子陈正雄出逃国外，被机智勇敢的警察在安检口捕获，犯罪嫌疑人黄大仙当场死亡，另一名犯罪嫌疑人出逃，并且公布了犯罪嫌疑人的照片。

　　上面的人，正是陈正雄。

　　韦艺的母亲眼前一黑，就晕倒了。

　　……

　　沈一接到吴仙草之后，本想带吴仙草去酒店。可是吴仙草却执意要去西凉故居看看何蓝。沈一无奈，只好同意了吴仙草的要求。不过这一次沈一倒不是那么怕了，因为何蓝经过上次那个事情之后，性情大变，沈一带回家女人，何蓝也不气恼，真正的容纳下了林子晴和楚蓉。

　　沈一刚回到家里，就接到了韦艺的电话。

　　她说自己母亲晕倒了，现在被送往第一附院抢救。

　　沈一二话不说就撂下电话开着奥迪就到了第一附院，在病房外面见到了蜷缩在椅子上面的韦艺，她鼻头红彤彤的，看样子是哭过。

　　可怜天下父母心，尽管前两天还说不管父母，但是当母亲真的病倒的时候，她才知道自己有多爱母亲。身体发肤，受之父母。这之间的亲情，岂是那么容易割舍？



　　第三百一十一章 脸红了

　　韦艺揉了揉红鼻头，啜泣着说：“医生说我妈突然间经受大喜大悲，整个人的精气神一下子垮下去了，诱发了心脏问题，不知道抢救不抢救的过来。”

　　沈一沉思了一会儿，安慰了一下韦艺，然后说：“我进去看看。”

　　沈一走进手术室，看到一群医生正在抢救韦艺的母亲，见他走进来，医生先是愤怒，不过等看清楚是沈一之后，就变成了欣喜。第一附院谁不认识沈一这个大名人啊，尽管几个月前辞职了，但是威名还在。此刻见沈一进来，一群医生全都给沈一让开一条路，沈一走到病床上面，检查一下发现韦艺母亲的确很危险。

　　气血上涌引起心脏阻塞，造成了全身的病变，以前不好的生活规律留下的隐疾这一颗都发作了，有点棘手。

　　如果说是以前，沈一稍微动用一丝修为，或者是用回春造化功。就能够将韦艺母亲救过来，可是现在沈一失去了修为，这一切都成了奢望。不过沈一的医术可是没有丢，他知道韦艺的母亲是气血攻心，然后造成了心肌梗塞。乐极生悲，极为严重。

　　沈一从兜里取出来一个针灸包，从里面取出一根最大最粗的银针。朝着人体最疼的穴位，曲池穴扎了上去。顿时，韦艺母亲就睁开了眼睛，满头的大汗。而沈一则轻轻捻动韦艺母亲曲池穴上的大粗针，韦艺母亲发出一声尖锐的叫声。急救室里面的几个医生都面面相觑，大呼中医真神奇。

　　其实这也没有什么好神奇的，韦艺母亲之所以病倒是因为气血攻心，而有效治疗方式就是刺激疼痛。疼痛能够让人主动产生保护状态，从而让气血四散开来，这样以来，就可以将韦艺母亲就可以醒过来了。

　　老太太坐在病床上面，疼的满头都是大汗。

　　沈一可是特地为她选了一根又粗又大的针呢。

　　很快，韦艺母亲就被送往病房里面，沈一和韦艺也跟着过去。刚到了病房，韦艺母亲就哭天抹泪，要死要活。韦艺气炸了，冲过去拉着母亲就说：“你现在要死要活有用吗？自己不长脑子被骗了，你这就是自食恶果。好好想想怎么样挽回损失吧。”

　　韦艺这么一喊，她母亲总算是冷静下来，尽管还在低声呜咽，但是总算没有放声大哭出来。

　　沈一看韦艺母亲可怜，就随口说了一句：“其实我到有办法挽回损失。”

　　韦艺母亲抬起头一看沈一，整个人眼睛中就迸发出亮光，精神抖擞道：“小沈，真的吗？你真的有办法挽回损失吗？”

　　沈一真想抽自己两个嘴巴，自己这么嘴贱干嘛。

　　韦艺母亲却更是赶紧说：“小沈，只要你帮阿姨挽回损失，以后和你艺艺的事情，我绝不拦着。”

　　说着，她还尴尬的冲韦艺笑了笑。

　　沈一脑袋一黑，韦艺摊上这么个极品老妈，也真够她受的。

　　面对韦艺母亲那迫切的眼神，沈一也只能点了点头答应帮她追回损失。韦艺母亲这边刚好，韦艺父亲那边就被抓了。她是大学校长，属于国家公务人员，他现在犯有玩忽职守罪，还有各种杂七杂八的罪名，加起来一共七八个，直接被市纪委带走检查了。

　　这下沈一着实有些头痛，只能先让韦艺在医院照顾母亲。而他自己则想办法帮韦艺父母追回损失，毕竟看着韦艺家破人亡，那不是沈一的风格。尽管看到韦艺母亲罪有应得，他心里面也直呼痛快。

　　……

　　沈一说有办法挽回损失，只不过是为了哄韦艺母亲罢了。

　　但是见唯一母亲那样相信自己，沈一也只能真想办法了。可是怎么想？警方都找不到的人，他能找到？再说了，即便找到。钱早就通过洗钱组织移送到国外了，他要怎么讨回？根本没办法要回来啊。想着这些沈一头都大了，不由感叹自己嘴贱，干嘛要帮这疯婆娘？

　　也就是在这时候，沈一接到了楚蓉的电话。

　　楚蓉直截了当说：“帮我查案。”

　　楚牧将任务交给了楚蓉，楚蓉正头疼呢。陈正雄就好像是空气一样凭空消失，这让她怎么查？根本没办法查嘛。也就是在这个时候，她想到了沈一。这家伙平时鬼主意多，找他准没错。刚好沈一也正在找搭档呢，结果楚蓉就出现了。

　　两人当即一拍即合。

　　……

　　楚蓉将案情分析给沈一听，沈一听了之后，摩挲着下巴道：“犯人逃回春城，你感觉犯人藏在春城的可能性大，还是暗中离开春城的可能性大？”

　　楚蓉闻言怔了一下，说：“他不可能离开春城，现在春城的高速路口，国道路口，收费站，各种大桥上面，全都有警察驻守。他绝对还藏在春城。”

　　沈一拍了一下手掌道：“既然他还在春城，那如果是你犯了事情，你会藏在什么地方？现在春城人心惶惶，所有人都知道有一号大骗子。而且你们警方也发布了通缉令，悬赏了十万块钱。你说他在什么地方能够不被你们搜查出来？”

　　楚蓉惊讶了一下，沈一则笑着道：“不管他藏在什么地方，你们能能找出来。因为这个春城，是警察的春城。而他消失的真正可能，只有一个，那就是这件事情他有预谋，他在案发之后，就改变了自己的身份和容貌，从而躲过你们的检查。”

　　楚蓉大吃一惊，惊骇道：“你怎么想到的。”

　　沈一指了指自己的脑子说：“大姐，我这只不过是推测罢了，如果我是罪犯，我一定会这么做。”

　　楚蓉接了一个电话，说是黄大仙的尸检结果出来了。楚蓉赶紧带着沈一到了尸检所，查看了结果。死者死因并非是表面上那样跳楼而亡，而是因为一种致命精神类毒药造成的，即便死者不跳楼，在三个小时内，他也必死无疑。洗胃都救不了他。

　　听着这些，楚蓉和沈一异口同声道：“这是一个阴谋。”

　　毒杀，有人想要杀害黄大仙。而这个人，就是陈正雄。陈正雄为什么要杀黄大仙？因为他知道，黄大仙会落到警察手中。他怕黄大仙将一切都说出去，这也正是为什么陈正雄能够在机场变装离开的原因。沈一看着黄大仙不成人样的尸体，冷冰冰地说：“找到陈正雄，这个案子就能够破获。”

　　楚蓉翻了个白眼，鄙夷沈一道：“我的大医生，我也知道找到陈正雄就能破案，可是能找到陈正雄吗？现在都不知道他在什么地方，而且他的模样可能也会变，你往哪里找？”

　　沈一沉思了一会儿，笑着对楚蓉说：“你以为整容那么好做吗？如果他到整容医院整容，一定会有病例，只要找到这个病例，就可以找到他在什么地方做了手术。而且我们还可以从MIK公司和黄大仙的府邸里面寻找证据。”

　　楚蓉眼前一亮心道，对啊，为什么不从这两个方面入手呢？

　　两人当即就将春城大大小小所有整容医院全都找到，然后挨个就排查。结果并不是那么理想，他们并没有找到陈正雄。原因仔细一想也就明白了，陈正雄是有准备的，有准备的人，怎么会留下把柄呢？他应该是到某些黑诊所里面打了一些能够短暂促进身体变异的药物。

　　不过MIK那方面倒是闹出了不少事情，这些公司无一例外都是空壳公司，甚至连工商证明都没有。至于之前的什么养生讲座，全都是在网络上面抄袭的段子，然后以危言耸听的言论，来让人产生恐怖。一旦产生恐惧，就会购买他们的产品。而产品也正如同林子晴之前调查的那样，是板蓝根和淀粉，味道就跟烤红薯差不多。

　　吃多了只能长胖，不能治病，也不会让人感觉到不舒服。

　　消息传出，无数消费者奋起投诉妇联。韦艺母亲得知这件事情之后，心力交瘁之下，又晕了过去。妇联发表紧急声明，说明这个事情系失误造成，可是却也于事无补。也不知道是谁将陈正雄是韦艺母亲女婿的消息传出去，顷刻之间闹的全场大乱。

　　山雨欲来风满楼，更大的骚乱还在等着呢。随着MIK保健品事件的爆发，春城三所大学里面的十万学子也全都爆发了。因为他们之前所购买的那些NC教育法也是这个MIK公司出售的，学生们抗议的活动可比消费者高明多了。

　　学生们印刷T恤，弄了标语，沿着整个春江路开始了环城大游行。口号喊的震天，警察们纷纷上路拦着游行的学生，可是人数太多，他们跟本无法拦截。最后游行闹到了市政府大门口，市委发言人无奈出面安抚大家，经过三个小时安抚，外加一场雨，总算是将这场游行平息了下来。

　　可是，更大的灾难在等着。

　　春城大学新校区的事情被人捅到了网上，三亿的巨款被人带走。顷刻间，此案被列为重大案件来处理。全省通缉陈正雄，省公安厅发布一级红色通缉令。而韦艺的父母，全部被送进监狱。韦艺母亲带病住在医院，由两名警察看守，不允许家属接见，属于经济腐败案件。

　　韦艺垂泪欲滴，却也没有办法。

　　她只能对自己说，这是父母自食恶果。可是心里面却也隐隐有些自责，如果自己在案发前代替父母去公安部门举报他们，也不会落得如此结果。可是现在，一切都晚了。全省大搜捕持续了三天，依旧一无所获。

　　沈一和楚蓉也迷失了方向，他们两个不知道陈正雄到底藏在什么地方，甚至都不知道陈正雄到底还在不在春城。

　　沈一和楚蓉奔波三天一无所获，沈一却接到了电话，小桃子生病了。沈一叹了口气，只好来到了东凉故居。看看这位天不怕地不怕的小姑奶奶到底生了什么病，刚一进门，沈一整个人都惊呆了，院子里面站着一个小姑娘，小姑娘方头大耳，嘴成癞蛤蟆形状，鼻子凹陷进去，眼睛几乎看不见，整个人简直就是一个人间怪物。

　　沈一大吃了一惊问道：“你是小桃子？”

　　“我是。”小桃子嘟嘟囔囔的说，因为脸肿了，声音都有点变。

　　沈一赶紧问这是怎么回事儿，仔细一打听才知道，小桃子使用了某个品牌的化妆品，结果产生了化妆品过敏，然后整张脸全肿了，看上去巨丑。沈一听了之后，有些瞠目结舌，随之就想哈哈大笑，让你丫狂，以后就成个小胖妞了。

　　小桃子气的差点没把沈一杀了，最后还是上官如云帮她治疗好了胖脸，她这才有些欣慰，并且愤愤的说：“以后再也不用化妆品了。”

　　这一句话，如同一记炸雷一样，炸响在沈一的耳朵中。

　　对啊，让人变模样，不一定要整容，或许通过化妆也可以改变。一个化妆高手，完全可以让一个人变了模样，乃至于性别。自己为什么不换一个思维寻找犯罪嫌疑人呢？得到这个消息，沈一哈哈一笑，抱起来小桃子，在她脸上亲了一口就道：“你真是我的福星啊。”

　　小姑奶奶的脸，竟然红了。



　　第三百一十二章 骗子的说辞

　　由于事情影响过于巨大，韦艺父母被移送到了省纪委部门接受调查。韦艺母亲也终于面对现实，不再病倒。不过对于他们的审判，要根据追回财产的损失而定夺。其实韦艺父母也是受害者，毕竟他们并不是为了给自己谋私利，而是被骗子给欺骗了。

　　事情传到了计文强耳中，省委书记计文强当即要求，捉拿逃犯是首要任务。韦艺父母的案子，可以待到逃犯捉拿后，再审议。这样以来，韦艺父母终于清闲下来了。他们两个并没有住在监狱，而是到了省城第一招待所，住在哪里。由特警看管，不能出房间，但是可以看电视，也不能接受探视。

　　事情发展到这一步，韦艺父母算是彻底栽了。即便是赃款追回，他们也不可能官复原职。韦艺母亲在第一招待所里面整日自责，如果要是当初不逼着艺艺嫁人，让艺艺随便跟那个什么沈一的在一起，也不会有这一切了。

　　不过，这世上是没有后悔药可吃的。

　　……

　　与省城第一招待所不一样的是，春城第一招待所位于市公安局对面，距离市政府有五百米之遥。招待所平时都是招待官员和政要下榻的，所以安全性可想而知。基本上没有人敢在这里闹事，或者是聚众斗殴。春城这两天严打，招待所的生意有些冷清。只有零零星星两三个客人居住，这些客人中，有一个来自温州的商人特别阔绰。

　　服务员帮他提行李，他都随手打赏一百元人民币。

　　不过这位客人长相实在是有点难看，面部臃肿，眼睛小的几乎看不见。而且还是一个大胡子，饶是这样也就算了。偏偏他还留着一头花白的长头发，跟刘欢的发型差不多。但是这容颜，实在是让人不敢恭维。

　　这两天严打，无数警察也来查看过第一招待所。可惜这位叫孙大海的商人，实在和逃犯陈正雄对上号。警察们也只能唉声叹气，人能整成这样，也算是世界一大奇迹了。人丑很正常，但是丑的有特色，还能丑出名堂，那着实让人有些无奈。

　　孙大海每天早出晚归，每一次回来都带着三份麦当劳。偶尔孙大海晚上也不回来，不过他已经垫付了一个月房费，酒店也不能让人家退房。不过酒店方面不知道的是，这位孙大海，就是在逃犯陈正雄。

　　陈正雄那日从机场回来之后，他直接赶到美容院，打了三针糖皮质激素。这种激素能够让人短时间内肥胖，浮肿。打上一针都能肿很高，而陈正雄则是打了三针，并且他自己给自己粘了胡子，弄了头发。并且将准备好的衣服拿出来，摇身一变成了一个四十多岁的大胖子，成功人士。

　　多次面对警察的搜寻，他都能游刃有余躲过一劫。

　　不过躲起来可不是他的最终目的，他的最终目的是将这件事情闹大。让民众来吸引市政府的注意力，从而他悄悄离开春城，在香港偷渡到新加坡。再由新加坡转移到瑞士，这样来回倒弄一圈之后，他就能坐拥四亿人民币。

　　从目前的情况来看，境况十分不错。

　　那些大学生和受害者全都被他利用了起来，整天围聚在市政府前面闹事。市政府的态度也软弱了许多，承诺先给消费者挽回损失。并且韦艺父母也已经被抓了起来，那两个老不死的，他们绝对什么都不知道。就凭借他们两个，绝对抓不到陈正雄的。

　　一想到将来可能成为富豪，农村出身的陈正雄就特别激动。

　　其实不应该叫他陈正雄，他本名就叫孙大海。不过不是来自温州，而是来自陕甘地区。是一个地地道道，农村出身的孩子。只不过很可惜，他走错路了。或者也可以说，他选错地方选错人了。从一开始，他就不应该来春城。

　　因为就在此时，在第一招待所对面市公安局里。沈一蹲在窗户后面，手里拿着一个热能望远镜，将孙大海的一切全都看的清清楚楚。沈一并不是神仙，但是沈一有脑子。并且，沈一有一项别人没有的技能，真实金瞳。

　　真实金瞳不是修为，而是血脉天赋。尽管沈一修为散尽，但是这项技能却没有丢。所以当沈一看到孙大海的时候，一眼就认出了他就是陈正雄。而事实上，沈一之所以会见到孙大海。完全是因为小桃子的一句话，孙大海可能变模样了。

　　如果孙大海变模样了，那样他会选择留在春城，还是离开春城？沈一做出了两种假设。第一，孙大海如果离开春城，那么他依旧不一定有机会将钱花出去。因为到时可以根据银行汇款和各种支票交易，以及洗钱组织等等方式找到孙大海头上。可是到现在为止，这笔在国外的钱，并没有任何人动过。这样以来，就会有第二个选项，孙大海留在了春城，孙大海也就是陈正雄，陈正雄也就是孙大海。这两个人是一个人，但是容貌却不一样了，外人根本看不出来，如果是沈一自己，那么沈一一定会选择一个最危险的地方，因为这种地方，往往是最安全的地方。

　　所以，沈一就想到了第一招待所。

　　没想到的是，陈正雄真的在这里。

　　尽管沈一第一眼见到现在的孙大海的时候，也是吓了一跳。这尼玛简直可以去演奥特曼里面的怪兽了，连妆都不用化了。

　　楚蓉更是万分疑问道：“这到底是不是一个人？沈一你该不会是随便抓个人顶罪吧。”

　　沈一懒得搭理她，于是就开始自己策划一场抓捕行动。

　　……

　　第二天，早晨。

　　孙大海将三份麦当劳吃了之后，就准备出去再吃点东西。孙大海现在在急着增肥，尽管糖皮质激素能够让他短暂增肥，但是让如果想要长时间隐藏的话。他还是要从根本上改变外貌。所以他逃命这几天，几乎天天都在吃东西。他已经准备好了做长期战斗，一年不行就两年。反正只要熬过这段时间，然后从香港离境。到时一辈子的荣华富贵，唾手可得。

　　他刚刚走到招待所门前，迎面就走过来三个警察，他八风不动的站在那里。心里告诉自己，对面这三个人不是冲他来的。结果这三个警察还真就和他擦肩而过，他长舒了一口气。可是就在此时，一个警察猛然抓住了他的肩膀，笑着道：“哥们，眼熟啊。”

　　孙大海怔了一下道：“眼熟什么？我是外地人。”

　　这个干警嘿嘿一笑，直接从后腰掏出一个手铐给孙大海拷上然后道：“带走。”

　　动作快的让孙大海还没有反应过来，刚好马路对面就市公安局，直接送进去，连警车都省了。进了警局的孙大海还在想着嘴硬，反正他现在容貌跟以前不一样，这些胡子都是用特殊材质粘的，跟真的差不多。头发也是那样做出来的，根本不会出差错。

　　可是他刚进去，两个医生就过来，给他打了一针抗素。然后他就被关了起来，十二个小时后。终于有人提审他了，当他坐在审讯室的时刻，他所有的警惕全都消失，因为在这十二个小时里，他的身体，已经恢复正常。除了胡子和头发之外，身体上面的浮肿，全都消失了。

　　坐在审讯台前的警察笑着道：“孙大海，陕甘人士，以前在北影厂做演员。后被大骗子王老九相中，成了他手下的得力干将。现在嘛，呵呵，杀了王老九，带着诈骗来的钱，准备逃之夭夭。”

　　顿时，孙大海后背冒出凉飕飕的冷汗。

　　而念这段话的刑警，则笑着道：“天网恢恢，疏而不漏。孙大海，恭喜你来到春城市公安局。”

　　孙大海瘫软在椅子上面，满头大汗。

　　站在审讯室外面看着这一幕的沈一啧啧称奇，因为这个警察学的是心理学。从审讯开始，他就没让孙大海说一句话，但是看得出来，孙大海的心理防线，已经被击溃了。而沈一，也终于长舒了一口气，到现在为止。案子总算是破获了，他也给了韦艺一个交代。

　　……

　　楚蓉兴致盎然的进入审讯室审问孙大海，沈一站在监控屏后面看着。

　　楚蓉问道：“王老九也就是黄大仙，他使用蓬莱仙阁和龙虎山大弟子的名号，不怕被人说侵权，不怕龙虎山和蓬莱仙阁的人找他麻烦吗？”

　　孙大海现在已经没什么好隐瞒的了，反正这些过错都是黄大仙的，他也就说出了其中的理由。

　　“我们一直都在打擦边球，其实你们不知道，他是故意将蓬莱仙阁写成‘蓬来’的，至于龙虎山，那根本叫不叫龙虎山，而叫龙唬山。这样即便是这两个门派过来询问，我们也有办法应对。至于那些来找黄大仙办事的人，他们才不懂这些呢。只要大仙信息掌控的全，能够事先猜出来这些人来找他干嘛，钱也就骗到手了。比如说前任的春城市长吴森林就曾经找大仙问仕途，大仙根据当时的情况一分析，就知道姓吴的仕途很可能是平调。这都是头脑，所以说我们没骗人，只不过是赚了一点信息费罢了。”

　　站在显示屏后面的沈一握紧拳头，怒吼道：“尼玛，坑爹啊！”



　　第三百一十三章 男人为什么色

　　不是骗子们太坑爹，而是在罪恶的现实面前，人们不知道该怎么办。国内信仰的缺失，使得这些商贾和高官们在现实的压力面前。只能选择盲从这些邪教，因为只有这样他们内心的不安才能祛除。

　　随着孙大海的落网，此案也顺利告破。

　　接下来就是追回流落在海外的资产和对韦艺父母的审判了，这些事情沈一帮不上什么忙。所以沈一也就没在跟着追下去，更何况仙草已经来春城好几天了，沈一也要抽空陪陪她。

　　让沈一有些无奈和幸福的是，仙草姐这一次来春城，要住半个月。当然，吴仙草来春城并非是为了和沈一玩，也不是为了和何蓝一争高低什么的。她来春城是因为沈吴药业要往春城扩展，春城成立了一个沈吴药业分部，这个分部完全建成之后，将霸占以春城为辐射，方圆五省内所有医院的药品提供。

　　这是一个巨大的项目，从吴仙草接手沈吴药业之后，就一直在部署这个计划。现在项目启动迫在眉睫，吴仙草也需要亲自驻扎在春城，来管理这里的事物。吴仙草来春城，不住酒店和宾馆，住在沈一和何蓝的家里。

　　这多多少少让沈一有些头疼，他怕何蓝吃醋。不过自从上次何蓝突破失败之后，她好像性情大变一样，对吴仙草那是真的好。不吃醋不脸红，每天一口一个仙草姐，叫的比沈一都亲热。

　　某天晚上，沈一问何蓝是不是心里面藏着什么，怎么对别的女人那么好了。

　　何蓝掐了沈一一把，毫不留情的鄙视道：“我就不能对别人好点吗？”

　　沈一挠了挠头，十分苦逼的说：“可是你以前……”

　　何蓝吃吃一笑道：“小样，我以前美貌无双，天下无敌。”

　　沈一懂了，何蓝真正的看开了。她也能真正容纳下沈一的其他女人，这是一个痛苦凄惨的过程。只不过现在看来，何蓝的心态，已经真正的平和了。不在像以前那样，动不动就用菜刀来威胁沈一。沈一看着窗外的月光，老泪纵横，一把比一把泪，唱起了一首几度风雨几度春秋。

　　曾几何时，大被同眠的愿望被扼杀在摇篮里。

　　然而现在，这个愿望是那么唾手可得。

　　可是……

　　沈一仔细想一下，突然发现，何蓝这边是同意了。别的女人那边呢？沈一偷偷摸摸去找到林子晴，问她愿不愿意和何蓝一起大被同眠呀。林子晴当即又掐又挠将沈一打了一顿，说沈一是流氓，土匪，无耻败类。沈一情商不低，自然知道女人都是害羞和自私的，容纳男人有其他女人就是一个女人大度的表现。

　　但是想躺在一个床上亲亲这个摸摸那个，那基本上只有在岛国电影中才有。

　　不过，如果将何蓝和林子晴放在一个床上，然后让何蓝穿上情趣护士内衣，林子晴穿上OL装扮。一想到这里，沈一差点没流口水。其实即便是流口水，那也不是什么大事儿，沈一是一名医生，知道其实男人色，是一种很正常的表现，即便是从医学方面也能解释。

　　在人类还在过着饮血茹毛的生活时，传宗接代和生孩子是一件头等大事。而在原始社会那种简陋的条件下，女人生孩子的时候，总有很大的几率导致一系列的分娩事故，甚至某些大事故能够导致母子双亡。女人分娩的时候，是一个十分痛苦的过程。因为婴儿要从狭小的阴道中出来，大家都知道那地方是括约肌，如果肌肉不发达，则有很大几率导致胎儿死亡。

　　所以，久而久之，慢慢翘臀就变成了一个衡量女人是否健康美丽的词汇。因为只有臀部挺翘，括约肌才会发达，生产孩子的时候才会安全。这也是为什么有人说屁股大的女人能生儿子，其实这是一个道理。

　　而另一方面，胸部。女人生完孩子之后，需要哺乳。现在有奶粉和各种婴儿食品，可是在原始社会，人类并没有这种条件。只能依靠母乳来哺育婴儿，很多婴儿都因为母亲没有乳汁而饿死。所以，大咪咪，也成了一个横梁女人是否健康的标尺。如果像林子晴这样的奶妈，在原始社会，绝对能够成为领袖人物。到时候说不定还能评一个年产奶量多少升的部落三八红旗手。

　　但是，只要找一个翘臀和大咪咪的女人，男人是不是就可以安心了吗？其实不是，自古以来，男人重量，女人重质。女人都喜欢优秀的男人，希望可以嫁给一个优秀的男人。而男人，则喜欢所有漂亮的女人，希望所有女人都能够委身于胯下。

　　这并不是没有科学根据的，从生命的传播方式就可以看出来。男人传播生命的方式是在精子，而男人的一生，能够产生数万亿精子，甚至就连一次发射的时候，都能发射数亿。而女人传递生命的DNA蕴含在卵子里面，众所周知，卵子一个月产生一颗。

　　这样一对比，不就体现了男人重视数量，而女人重视质量的区别了嘛。

　　所以说，男人好色，想大被同眠，都属于正常心理行为。在古代，这都不叫事儿。后宫佳丽三千人，宫女妃嫔数万。那都是皇帝一个人的女人，一晚上临幸个七八个女人，那都很正常。但是社会发展至今，讲究一个男女平等，而且还有社会道德和法律的约束，所以女人才会持宠而娇。

　　当然，也只有这样的女人才有性格，才可爱。如果女人只会一味的屈服，那即便是后宫佳丽三千人，也抵不过一个倾国倾城的杨贵妃啊。不过，沈一还真想大被同眠，因为他真的没有体会过将两个美女放在一起的感觉。

　　只不过这个愿望，实在让人有些无奈。

　　……

　　自从上次楚蓉在沈一家里疗养了十天半个月之后，她就更加对修行痴迷，整天吵吵着让沈一教她怎么修行。沈一直接将她鄙视了一顿，不让她修行。其实以沈一现在的修为来看，沈一也不能算是一个修行人。但是沈一或多或少有修行知识，所以倒也能当楚蓉的师父。

　　不过沈一就是不愿意让她修行，所以不教她。

　　但是，前面说了，男人注重数量。

　　所以沈一凭借雁过拔毛，女过留香的原则。决定要用黄大仙的办法，把楚蓉忽悠到床上。此时沈一感觉，黄大仙也不是那么讨厌嘛。今天楚蓉又来西凉故居里面，让沈一教她修行。恰好今天家里没人，何蓝和吴仙草都出去了。沈一心中甚是高兴，就拉着楚蓉忽悠了一翻：“蓉蓉，其实不是我不教你修行，而是你实在没办法修行。”

　　楚蓉目光一怔，问道：“我为何没办法修行。”

　　沈一轻咳了一声，说：“修行中，男人是五宝身，而女人则是七漏体。男女生自到了青春期之后，男生就有了遗精，而女生则有了初潮。这些都是修行中的大忌。不过相较于遗精，女人的初潮实在有些可怕。因为女人每一次大姨妈来的时候，都会损失一部分内气。而男人则只有在做房事的时候，才会损失一部分内气。这样以来，女人修行起来，比男人艰苦十倍有余。”

　　沈一说的半真半假，其实遗精和月经都一样，都是需要堵漏修补的东西。只不过楚蓉不懂，所以沈一才能忽悠到她。

　　果然，楚蓉接着沈一的话题就问：“那何蓝姐怎么能够修行，她不也是女人吗？”

　　沈一嘿嘿一笑，道：“何蓝能够修行，那是因为何蓝已经和我在一起了，我们两个可以通过房事来堵漏修补，而你到现在还是一个人，修行起来太困难了。”沈一做出惋惜状。

　　楚蓉听的迷迷瞪瞪，张口就问：“那该怎么办？”

　　沈一轻咳了一声，说：“很简单，你也找一个男人在一起。”

　　楚蓉脸上一喜，道：“好，我找我们家隔壁的小强。”

　　“靠！”沈一怒了，敲了一下她的脑袋说：“楚蓉，你要清楚，这个男人是要和你做爱的，到时候可能成为你的丈夫，你也随便找一个人啊？”

　　“啊？”楚蓉顿时震惊的不说话，挠了挠脑袋，也不知道该怎么办。而沈一看着楚蓉这副模样，心里面正在暗喜，等一下就将你推倒在床上，让你尝尝男人的味道是什么。楚蓉现在心里面有些乱，她实在想要修行。但是却要终结自己的处子身，楚蓉不舍得。

　　最重要的是，她没遇到心动的人。

　　沈一？

　　算了，她对沈一不心动。她就感觉沈一人挺不错的，很会照顾人，而且她也很乐于欺负沈一。想着这些，楚蓉的那点小心思，顿时不知道该怎么办了，她揪着衣角，沉思着该找谁呢。

　　沈一做出身先士卒状，对楚蓉说：“蓉蓉，其实你如果真愿意修行的话，我可以帮你。”

　　“啊？”楚蓉抬起头看了看沈一，有些惊讶，不过心中却有一股莫名的感觉。沈一长的不丑，人也挺帅气，最重要的是，她还有能力照顾人，第一次给他应该没事吧。最重要的是，他还能教自己修行。有了修行之后，想做什么就做什么，遇到犯罪分子也不用怕。

　　想着这些，楚蓉那犹豫的心态也渐渐变得肯定了起来，她点了点头，对沈一说：“嗯，好，你帮我修行。”

　　沈一心中狂喜不已，心中却在暗道，这个傻丫头，看我怎么把你忽悠上床。

　　楚蓉红着脸指了指卧室说：“我去哪里等你吧，你洗个澡。”

　　“好，好。”沈一忙不迭的点了点头，看着楚蓉丰满的翘臀，喉头涌动了一下，只感觉一股热能充满全身。

　　战斗吧，小钢炮。



　　第三百一十四章 不是何蓝的

　　沈一来到浴室里面，飞快将自己冲了一遍。然后套上大裤衩，就晃晃悠悠来到卧室。楚蓉正坐在床边，扳着自己的指头。失去了平日里的跳脱，显得有些局促不安。沈一笑盈盈的坐在楚蓉的身边，道：“蓉蓉，躺下吧。”

　　楚蓉抬起头看了看沈一，闭上了眼睛，深吸了一口气。胸前的峰峦起伏了两下，躺在床上，像一个任人宰割的羔羊一样。此时即便她想退缩，沈一都不会给她机会了。沈一趴在楚蓉的身上，抚摸着她的两个大馒头，亲吻了一下她的脸颊，道：“蓉蓉，你别怕，我一定会很温柔的。”

　　楚蓉没动弹，因为她全身上下的肌肉都已经紧绷在一起了。沈一吻上楚蓉的嘴唇，用牙齿撬开她的唇舌。沈一发现她真的太纯洁了，一点技巧都没有。根本就不知道该怎么办，和沈一接吻的时候，还差点咬伤沈一。不过，楚蓉的舌头，真的好嫩滑。

　　沈一将楚蓉抱起来，将她的外套脱了，伸手就要去扒内衣。楚蓉却拦着了沈一，近乎乞求道：“别脱，上衣不用脱了吧。”

　　沈一没为难她，而是轻轻的将她抱了起来，放在床上。亲吻她的脖子，楚蓉整个人都在颤栗，身体里面更慢慢产生了一种躁动。不知道为什么，楚蓉突然之间感觉沈一对自己真的很好。这种爱抚，让她体会到一种前所未有的感觉。其实，这只不过是前戏罢了。

　　很快，沈一就将楚蓉浑身上下的衣服都给扒光了。而此时，这个蛮横的小警花，捂着眼睛，不该看沈一。沈一看了看她最后的那条花色的小内裤，笑着说：“蓉蓉，咱们现在开始吧。”

　　楚蓉睁开眼睛，看了看沈一，闭上了眼睛，咬着嘴唇，不知道是期待，还是害怕。沈一狂吞一把口水，心中只想狂笑。这尼玛以后可再也没有人来打扰自己的好事了，今天，他就要将楚蓉变成女人。这种感觉，很爽的。

　　就在沈一准备终结这世界上又一个处女的时候，门外突然响起了重重脚步声，然后就听到一群人走了进来。顿时，房间里面的两个人脸色大变，沈一对楚蓉说：“快，藏床底下。”

　　楚蓉还未翻身，卧室的房门就被推开了，何蓝带着何小月，后面跟着上官如云和小桃子，四个女人出现在门口，何蓝叫道：“沈一，我妈妈来了，大师姐也过来了，晚上一起……”

　　出去吃饭这四个字还未说出来，何蓝顿时就怔在原地了。因为此时，在房间里面。楚蓉只穿着一件BAR和一条小内裤，而沈一，则只穿着一条大裤衩。看两人脸上的表情，用脚趾头猜，就知道两人在干嘛。如果要是平时，何蓝看到这一幕，肯定会私下里找沈一算账。

　　但是此时，何蓝的旁边可是站着何小月啊！

　　后面更是跟着上官如云和小桃子，这些人，让何蓝感觉到脸上火辣辣的。何蓝大度，但是并不代表何蓝真的能够容忍这样的情况出现。丢脸啊，自己老公在和别的女人在自己的床上发生关系，结果自己回到家才发现。何蓝恼羞成怒，怒中生悲，悲凉从心头来。她一下子嚎啕大哭了起来，哭着转身就跑出去了。沈一顾不得身上只有一个裤衩，二话不说就追了出去。

　　在门口将何蓝抓住，何蓝挣扎着要挣脱沈一的手，沈一却一把将她抱着。她哭闹着道：“你松开我。沈一，以前不管你做什么，我都能容忍，我也能接受，是因为你是一个有谱的人，能给我幸福生活。可是我跟你在一起之后，你给了我什么？在我母亲面前，和别的女人上床，你让我走好了。”

　　沈一没有狡辩，而是紧紧将何蓝抱着。此刻，他只想抽自己一嘴巴。这事儿闹的，实在是有点没谱。不过沈一也知道，这事儿真不怨何蓝。何蓝是一个好女人，关键是沈一自己太混蛋。何蓝哭闹了一会儿，就冷静了下来，她抬起头看了看沈一，坚定的对沈一说：“我要回娘家，你告诉我妈，让她也跟我一起回去。”

　　沈一哭丧着脸，看着何蓝，说：“老婆，不至于吧，回娘家。”

　　何蓝狠狠掐了沈一一下，说：“你都让我的脸丢完了，我回娘家躲两天不行吗。”

　　沈一思索了一下，实在感觉有些为难。的确，这事儿办的太不靠谱了。实在有点让何蓝丢人，让她回娘家躲两天也好。沈一在何蓝额头上亲了一下，说：“老婆，你真好。过两天，我一定亲自回娘家接你回家，好不好。”

　　何蓝打了沈一一下，破涕为笑道：“讨厌。”

　　两人一起回到院子里面，却发现小桃子正坐在院子里的青铜鼎上面，对这楚蓉侃侃而谈。沈一脑袋一怔，何小月就说：“人追回来了？”

　　沈一点了点头，何蓝刚准备说回娘家，沈一就拦住了她。何小月笑着站了起来说：“蓝蓝，以后别那么任性，人家只不过是在传授修行方式罢了，你看看你，不问清楚就跑出去。”

　　何蓝大吃了一惊，沈一也不明所以。唯有小桃子喝了口水，说：“你们都别吵，听我给你讲黄帝内经对于修行的重要性……”

　　以下省略一万字……

　　终于，小桃子说完之后。沈一也算是明白了，原来小桃子逼问楚蓉是怎么回事儿，楚蓉将事情说了出来。就说是沈一想教她修行，于是小桃子就怒斥沈一的修行方式不好，然后以青玉山的修行方式，来传授给楚蓉。弄的沈一郁闷无比，不过他转念一想，这不就是一个借坡下驴的好事么？于是他赶紧说他已经和何蓝说清楚了，何蓝也原谅她了。

　　这样以来，何蓝的面子也保住了，总算不用再回娘家了。

　　沈一长舒了一口气，赶紧去换了一身衣服。然后对大家说：“我们一起出去吃饭吧，我请客。”

　　小桃子斜睨沈一一眼，十分鄙夷道：“就你？有钱么？”

　　沈一十分挫败。好吧，他跟小桃子比，是一个穷光蛋。刚好这时吴仙草回来了，笑着道：“谁要请吃饭？我也跟着一起混饭好了。”

　　吴仙草一说话，小桃子果断落败。就她那些钱，在吴仙草面前，简直就是渣渣中的渣渣。六个女人莺莺燕燕，沈一看着这一幕，重重叹了一口气。今天何小月来春城散心，于是何蓝就从医馆里面提前回来，刚好又将上官如云和小桃子带来，如果不是如此，沈一也能推倒楚蓉了。只不过现在看来，他和楚蓉之间，一定被人诅咒了。

　　一定。

　　六个人，一辆车自然坐不下。何蓝和何小月，以及上官如云坐沈一的车，小桃子，楚蓉和吴仙草坐吴仙草的车。两辆车一起到了春江饭店，要了一个大包厢。点过菜之后，女人们就开始莺莺燕燕的吃饭，沈一默默无语。楚蓉跟小桃子聊的火热，全都是修真的事情。

　　楚蓉一狠心，当即决定拜小桃子为师。小桃子理了一下头发，斜睨着楚蓉说：“看你天资聪颖，人也不错，本姑娘就暂且收了你这个徒弟，以观后效。”

　　楚蓉当即欣喜不已，决定要好好跟小桃子共创一番大事业。沈一却知道，他和楚蓉之间的事情，完蛋了。这尼玛小桃子不单单坏了老子的好事，而且连楚蓉都给拐骗走了。实在是太无奈了，不过沈一自然不是用下半身思考问题的禽兽，所以倒也不是那么无奈。

　　当然，最重要的是，沈一可以将手放在身边何蓝的腿上抚摸着。何蓝的玉腿光滑无比，白净的就好像是瓷造的一样。沈一不知道在这双腿上面流连忘返了多少次，即便是吃饭，手也不会安生。当然了，最重要的是，何蓝也喜欢这样。表面上波澜不惊，表面下，却暗潮涌动。这股刺激别提又多让人痴迷了。

　　酒至半酣，沈一也有些微醉。小桃子也在满场乱跑夹菜吃菜，她本就是孩子，每天给人行医问诊十分枯燥，难得有这样好的休息时间。她怎能不好好玩弄玩弄，小桃子来到沈一身边一闹，沈一就赶紧将手从何蓝的腿上缩回来了，何蓝也脸红了一下，笑着吃菜。

　　小桃子端着一个酒杯，对沈一说：“流氓，咱俩喝一杯。”

　　沈一没有废话，端过来就喝了。笑话，跟一个小孩比喝酒。沈一还能怕了？可是沈一不知道的是，小桃子有修为，可以用修为控制进入自己身体里面的酒液。而沈一修为失去之后，就只是一个凡人，喝酒是会醉的。

　　沈一多喝了两杯，脑袋更懵了。而这时候小桃子也走了，沈一有点醉，就随手将手一放，放到了何蓝的腿上。也没摩挲，就是闭着眼睛醒了一会儿酒。沈一不知道，何蓝在他的右手边，上官如云在他的左手边。

　　他放的是左手，结果这手，直接就放到了上官如云的大腿上面去了。偏偏沈一的手还不太安生，尽管不摩挲，但是也不代表他会停手。他来回抚摸着那光滑的大腿，丝毫没有留情。

　　上官如云感觉到这种异样了，但是她没有说话。因为她知道沈一喝醉了，所以上官如云表面上还是波澜不惊，面色连变都没有变。刚好这时候楚蓉的筷子掉地上了，她蹲下去捡筷子的时候，刚好看到了这一幕。

　　她脸色巨变，捡起筷子之后看了看上官如云的表情，十分镇定，她心中顿生疑云，难不成这两个人有关系？要不然怎么装的这么坦然自若，她心中腹诽道，沈一果然是个流氓，土匪，无耻败类。

　　过了一会儿，沈一酒醒了。手上抚摸着光滑的大腿，心中甚是满意。可是，沈一突然之间感觉到了不对劲。何蓝的大腿是光滑的。但是，但凡沈一一摸她，她的身子就会变的十分热，这是因为何蓝动了情欲，但是现在沈一摸的这条大腿，尽管也光滑无比，但是却十分冰冷，而且最重要的是，何蓝细皮嫩肉，整个人的身体就好像是刚剥好的鸡蛋一样，而沈一现在摸的这条腿，则在柔嫩中充满了力量。

　　甚至就连筋骨，都十分硬朗，绝对不是何蓝的大腿。

　　如果不是何蓝，那就只有一个结果了。

　　因为沈一的身边只坐了两个人，顿时，沈一脑门上面全都是汗水。



　　第三百一十五章 仙草姐姐的诡计

　　沈一擦了一下头上的汗水，转过头看了看上官如云，挤出一个比哭还难看的笑容。

　　上官如云柔声道：“喝多了？”

　　沈一艰难的点了点头，上官如云端起一杯茶轻轻呵了一口气，然后才递给沈一。沈一知道上官如云在茶里注入了修为，沈一喝下之后可以醒神。但是现在，沈一的手，还在仙子姐姐的大腿上面放着呢。一想到仙子姐姐的大白腿，沈一心中十分心悸。

　　难道仙子姐姐不生气？

　　想到这里，沈一的手轻轻抓了一下上官如云的腿。上官如云转头瞪了他一眼，沈一顿时吓了一跳。赶紧将手缩回来，然后端起醒神的茶喝了。沈一不知道，在桌子对面，楚蓉将这些细微的变化，全部都看在眼中。她端起茶杯，十分不自然的喝了一口。

　　不过，这一切却被上官如云看在眼中。

　　饭吃完了之后，相继离开，上官如云远远的将楚蓉和自己落开队伍。

　　然后她转过头笑着看了看楚蓉道：“别担心，不过只是喝醉了而已。”

　　楚蓉被上官如云心中看的发毛，一溜烟直接跑了。

　　……

　　何小月来了，幸亏沈一家里客房多，要不然她还真住不下。在春江饭店美美吃了一顿之后就回到家里，何蓝去洗澡，沈一就坐在院子里面喝茶休息，何小月舟车劳顿，已经休息下了。吴仙草换了一身居家的衣服，端着一杯茶来到沈一的跟前。

　　沈一看了看她，道：“我这里有茶，你还自己泡。”

　　吴仙草笑了笑，坐下来说：“习惯了。”

　　沈一看了看吴仙草，突然感觉她的表情有些不自然，就笑着问道：“有心事？”

　　吴仙草点了点头。

　　沈一道：“有什么心事，能告诉我吗？”

　　吴仙草理了一下鬓发说：“其实也没什么心事，就是想跟你说说话。”

　　沈一看着吴仙草的脸，一言不发。

　　吴仙草被沈一注视了一会儿，目光转向别处，意味深长道：“沈一，你变了。”

　　沈一依旧没说话，在等着下文。

　　吴仙草将茶杯放下来，对沈一说：“其实不是你变了，是我们两个都变了。我现在好想小时候一起走过的时光。我记得小时候我们两个夏天的晚上躺在平房上面，一起在晚上数星星，那个时候，我们无话不谈。可是现在……坐在一起，却没什么好说。”

　　沈一笑了笑道：“仙草姐，不是没什么好说，而是该说的都已经说完了。人总要学着成长，不是吗？”

　　吴仙草吃吃一笑，在沈一的脑袋上弹了一下说：“小沈一都开始教育姐姐了。”

　　沈一看着巧笑倩兮的吴仙草，说：“仙草姐，那次的事情，你真的别那么在意，其实我已经理解了，那件事情不怨你。”

　　吴仙草长舒了一口气道：“沈一，姐姐想送你一件礼物。”

　　沈一嘴角扬起笑容道：“现在的这个沈吴药业分公司吗？”

　　吴仙草眉头一皱，笑着说：“你变聪明了。”

　　沈一说：“仙草姐，这个公司我不会要，因为这个公司对沈吴药业的发展有着至关重要的一步，而且我也打理不好这个公司。”

　　吴仙草一怔，刚准备劝沈一。

　　沈一就露出了一个猥琐的表情道：“如果仙草姐老是感觉心里面愧对我的话，那么仙草姐就在床上好好对待我。”

　　吴仙草脸色一红，果断不说话了。

　　吴仙草给沈一泡了一杯茶，沈一喝了之后感觉到有些困，就回房间休息了。过了一会儿，何蓝从浴室里面出来。吴仙草拿着一瓶酒，将何蓝叫到她房间里面，两个女人坐在一起喝酒，吴仙草跟何蓝说沈一的事情。说了一会儿，何蓝有点控制不住，一杯接一杯。满满都是心酸啊。

　　酒喝的差不多了，何蓝整个人直接懵了。

　　吴仙草将她往床上一放，盖好被子。然后就打开了门，跑到了沈一和何蓝的卧室里面。此时沈一正躺在床上睡觉呢，朦朦胧胧中，沈一感觉到了一个火热的身子钻到了自己的怀里，这个身子很是狂野，手伸到下面，摸着他的小伙伴，仅仅是过了一会儿，沈一就感觉到了自己的小伙伴在泡温泉。

　　沈一睁开眼睛，就看到了吴仙草。沈一顿时明白过来，原来，仙草姐姐，也浪了。

　　沈一抱着吴仙草，翻身将她压在身下，以打桩机的速度，来刺激着她的灵魂，吴仙草抓着沈一的手，脸色通红无比。这是一件美妙的事情，仙草姐姐抱着沈一，不知是有些心痛还是有些怎么，她说：“小沈一，姐姐爱你。”

　　一个晚上，就这样渡过。

　　第二天一早，吴仙草早早爬了起来。挣脱沈一的怀抱，又给沈一盖好被子。在他的脸上亲了一下。她很喜欢沈一抱着她睡觉的姿势，因为沈一的臂膀很温暖。她抚摸着沈一的脸颊，深吸了一口气，赶紧逃离房间。昨晚上她给何蓝喝的那杯茶是安神茶，而且她又故意灌醉了何蓝，为的就是这一夜疯狂。

　　她刚准备出门晨跑，却遇到了晨跑归来的何小月。她脸色一黑，心中震惊无比。该不会何小月什么都知道吧。

　　不过吴仙草就是吴仙草，尽管心中这么想到，但是脸上却还是波澜不惊，笑着问候道：“阿姨出去晨跑了呀。”

　　何小月笑了笑道：“是呀，你也要出去吗？”

　　吴仙草点了点头。

　　何小月笑着道：“一起吧，我再来一圈。”

　　吴仙草答应下来，两人沿着巷子跑到了一个公园里面。在公园跑了三圈之后，一起坐在林荫下面的椅子上休息。何小月擦了一下额头上面的汗水，对吴仙草说：“这女人啊，就是要自己对自己好，如果自己让自己受苦了，那可就对不起自己了。”

　　吴仙草点了点头，等着下文。

　　何小月看了她一眼，笑着说：“仙草，你认为沈一和何蓝会怎么样？”

　　吴仙草眉头一皱，有些不明白。

　　何小月沉思了一会儿道：“爱的越深，伤的越深。如果有一天他们两个出了什么问题，我希望我们还能坐在一起聊天。”

　　吴仙草沉思的看着何小月，问道：“您说他们两个会……”

　　何小月装作高深道：“一切皆有可能，世间俗世，万般魔法，岂是我一个人能够说清楚的。”

　　吴仙草没说话，何小月说：“走吧，再跑回家，他们两个估摸也该醒了。”

　　……

　　何蓝的确醒了，她见自己睡在吴仙草的床上，而且头疼无比。起床打了一盆凉水洗了把脸，才知道自己昨晚上喝醉了。回到房间里面看了看，沈一正躺在床上像一条懒虫一样睡觉，何蓝就走了上去，拍了一下沈一道：“大流氓，起床了，别睡了。”

　　忽然之间，何蓝在床上发现了一根长头发，就在沈一的旁边，何蓝将这根长头发拿了起来，心中顿生疑虑。她并不笨，相反还十分聪明。她沉思了一会儿，重重叹了一口气，将沈一拉起来。不用说何蓝也猜到了吴仙草昨晚上和沈一睡了，不过睡了就睡了吧。反正他们两个是姐弟，背负伦理道德的又不是她。

　　沈一醒过来之后，也没想那么多。昨晚上他睡的昏昏沉沉，突然之间出现了吴仙草，还以为是做梦呢。第二天相安无事，沈一也就不去问那么多。

　　何小月住在西凉故居之后，沈一的生活顿时健康起来了。因为何小月喜欢吃素，所以每天吃饭都是素食。从修行方面来看，素食的确有很大的好处。不过沈一是一个肉食动物，还是想吃肉。但是何小月却给沈一提出了一套肉食素吃的方案，让沈一赞不绝口。

　　肉食中最让人无奈的就是里面的油脂，这种东西吃多了，对身体，对修为都没好处。但是何小月却将肉的油给榨干，然后再搭配竹笋以及麻油做成了小点心，每一次吃的时候，只需要用滚烫的麻油浇上就好了。

　　那滋味，那味道，真是极品了。

　　沈一一口气能吃好几十个，为此，沈一每天都央求何蓝给她做。何蓝无奈之下，差点把沈一给吃了。

　　……

　　楚蓉经过上次那个事情之后，就真拜小桃子为师了，跟着小桃子学修行。算是真正的入了门。不过小桃子嘴上说的天花乱坠，手下的功夫却不咋样。教的也是半斤八两，弄的沈一三番四次嘲笑楚蓉。

　　楚蓉一气之下，就刻苦努力。

　　这天晚上，楚蓉又一次进入打坐。当她进入打坐的时候，她突然感觉到，自己的丹田处，有股扑通扑通的声音，这种声音很剧烈，让楚蓉有些心神不宁。一晚上，楚蓉都没有打坐好。

　　第二天白天睡了一天，待到醒过来之后。

　　楚蓉又进入了打坐状态，可是刚一打坐，他就突然发现，在自己的筋脉里面，竟然流淌着一股十分陌生的气息。这股气息充盈了她的身体，她能够控制气息在身体里面流荡，更能让气息散步周围，来吸纳天地灵气。

　　她突然明白，自己似乎是突破炼气了。



　　第三百一十六章 引诱

　　小桃子跟楚蓉说过，炼气就是通过调息、行气等方式锻炼自身内在精气。等到能够控制身体中的气息之后，就算是达到了炼气。这一层境界是修为中的基础，也最考验领悟能力。有些人旦夕之间就能够突破，而有些愚钝的人，在炼气境就要耗费数年之久。

　　而楚蓉跟着小桃子学习修行，也才几天而已。

　　突破之后的兴奋笼罩了楚蓉，她盘坐在房间里面，感受着身体中流动的这股气息。就好像是初次见识到世界广袤无边的小孩子一样，充分感知着气息在身体中的每一丝流动与萌动，楚蓉一夜未睡，第二天一大早就赶到了东凉故居找到了小桃子。

　　小桃子听了之后大吃一惊，旋即叹为观止道：“你说你突破炼气了？”

　　“嗯嗯。”楚蓉点了点头。

　　小桃子伸手搭在楚蓉的脉象上面，只是微微一感知就知道楚蓉是真的突破炼气了。小桃子有些惊讶，当年她突破炼气，可是用了三个月之久。现在楚蓉只用了几天，不过师父嘛，自然要让徒弟信服自己，所以小桃子装作十分老练的模样说：“不错，为师当年啊，也是旦夕之间突破了炼气，你现在颇有为师当年几分风范，加油。”

　　楚蓉点了点头道：“师父，那你能教我凝神吗？”

　　“嗯，这个嘛。来，我先跟你说说凝神的概念，你记下来。”小桃子巴拉巴拉一大堆，楚蓉全部都悉心记下来她这堆废话。到了最后，小桃子才说：“凝神即聚精会神，在修行中呢，就是将精神力全部集中在一起，炼气是锻炼气息，而凝神则是锻炼精神，这个很复杂的。为师我当年也是好久才突破，你慢慢来学，不要着急。修行一途，如修仙之路，遥遥无期啊。”

　　楚蓉点了点头，十分同意小桃子的说法。

　　楚蓉回到家里，思考着小桃子的话。这一次又进入了打坐，她将气息在身体中游走了一圈。然后试着将精神力全部凝聚在一起，并没有成功。相反她的脑袋还因为凝聚精神力而非常疼痛，楚蓉睁开眼睛，沉思着小桃子的话。坐在床上，看着房间里面的东西。

　　按理说，只要将精神力凝聚在一起，不就算是凝神了吗？

　　可是自己凝聚精神力的时候，为什么会头疼呢？

　　想着这些，楚蓉竟然没有发现自己的身体正在慢慢悠悠朝着房顶漂浮。楚蓉的身体悬坐在空中，她依旧在想这其中的缘由。突然感觉有点渴了，就伸手去拿茶杯，结果一伸手，就发现摸不到茶杯，转眼一看，只见自己漂浮在空中。她吓的花容失色，直接掉在地上，摔了一个瓷实。疼的她呲牙咧嘴，可是她突然发现，刚才自己似乎漂浮在空中了。

　　顿时，她心中所有的阴霾一扫而光。如果刚才自己漂浮在空中的话，那么是不是也就表示自己刚才已经凝神成功了？想到这里，楚蓉又将精神汇集在一起，去专心的思考一件事情。慢慢，她发现自己的身体又漂浮起来了，而且可以随着精神力的控制，在房间里面四处游荡。

　　她兴奋不已，结果这一兴奋，精神力丢失，又摔下来了。

　　不过这一次她是笑着摔下来的。

　　楚蓉学会了自己的第一个法术，漂浮术。能够让自己，或者是物体漂浮起来，漂浮的时间和距离由她的精神力控制。楚蓉兴奋不已，试着让一支笔漂浮起来，结果那支笔在她睡觉的时候，漂浮了一晚上。

　　不过这并不代表楚蓉突破凝神了，只是说她刚刚达一脚踏进了凝神的门沿。想要进来，就还需要再修炼下去。只不过现在看来，这个修炼的时间，可能会很短。消息传到小桃子的耳中，小桃子震惊的无以复加。轻咳了一声，对楚蓉说：“徒弟，你修行的不错嘛，想当年为师也是先学会了漂浮术，你看见没，院子里面这口青色鼎炉就是为师漂浮到这里的。”

　　楚蓉没有多想，赞了一句：“师父真厉害。”

　　“那是，想我小桃子，一生戎马倥偬，漂泊四海，做过多少英雄事迹，流传了多少可歌可泣的美名佳话，这要是跟你说起来，半个小时都说不完。”小桃子吹了一个牛皮。

　　楚蓉听小桃子这么说，心中对于小桃子更加叹服，就拉着小桃子道：“师父你说说呗。”

　　小桃子轻咳了一声，将她所有的见闻全都说了出来，只不过主角全都变成了她自己。楚蓉只不过是一个刚踏入修真们的新人而已，听着小桃子讲的故事，自然听不出漏洞，相反还听的十分入迷。对于小桃子也更加崇拜了，同时也真心感觉到修真界博大精深，她一定要好好修炼，争取取得一番修为。

　　小桃子说的口干舌燥，就吞了一把口水道：“徒弟，去给为师买三个甜筒回来，为师接着跟你讲当年在龙虎山杀神的故事。”

　　“好。”楚蓉飞快的买了三个甜筒，继续听小桃子吹牛皮。

　　不管怎么说，小桃子算是将楚蓉引进修真门了。尽管她自己本身修为不高，但是她阅历颇广。对于世间万般修真法门也都多多少少了解一些，尽管有吹牛皮的嫌疑，但是这些东西说给楚蓉听，都让楚蓉十分受用。

　　……

　　吴仙草在春城的事业需要稳步发展，所以仙草姐姐还需要继续住在西凉故居里面。自从上次吴仙草偷偷跟沈一发生关系之后，每一次吴仙草叫何蓝去喝酒，何蓝都去喝。而且每一次都喝一个酩酊大醉，然后吴仙草偷偷跑到沈一的房间里面我，跟沈一一起睡觉。

　　这一切沈一刚开始不知道，后来吴仙草来的次数多了。他也就知道了，不过沈一更知道，何蓝是故意喝醉的。为了她的面子，毕竟在她的床上她的家里，一个别的女人和她的老公发生关系，她如果还保持清醒，她绝对忍不下去。

　　于是她就选择了这么一个迂回的办法。

　　当然，吴仙草自然也不会每天都将何蓝灌醉。她大概隔一个四五天，就将何蓝灌醉一回。弄的何蓝整天醉生梦死，沈一也有一种说不出的感觉。感觉两人就好像是在偷情，不过面对仙草姐那优雅的胴体，沈一实在没啥抵抗能力，不过让沈一有些意外的是，仙草姐姐尽管很是完美，但是她却不是一个名器女人。

　　不过这并不能减少仙草的迷人程度，相反慢慢蜕变成熟的仙草姐，更能给沈一带来心悸的感觉。

　　可是，沈一也发现。

　　何蓝突然之间，大度了许多。

　　尽管吴仙草这么做，但是她还是将吴仙草当成姐妹一样对待。何蓝闲暇的时候，就拉着仙草去逛街，甚至每次吃饭的时候，还问仙草想吃什么，她给做。看着这一切，沈一知道何蓝也蜕变了，从一个小女人，真正变成了一个大女人。一个真正的正宫娘娘，何大美人。

　　……

　　孙大海通过洗钱集团转移到国外的钱被追逃回来，只剩下了三亿。于是省高检决定公开审理韦艺父母和孙大海的案件，顿时韦艺父母一下子成了名人，韦艺整天愁眉苦脸，也不知道该怎么办。给父母找了律师，又忙前忙后去看在省看守所关着的父母。

　　韦艺赚的那点钱，全都赔在这里面了。

　　而且由于韦艺忙前忙后，医馆也关门了。她更失去了经济来源，沈一得知这件事情之后。去找了一趟计节，想要让计节找父亲说说情。计节沉思了一会儿抬起头看着沈一说：“你真是一个怪人。”

　　沈一十分无奈道：“我不是怪人，我只不过是不忍心看他们家人分别罢了，毕竟他们也是受害者，被骗子蒙蔽了双眼。人这一辈子，谁能没一点错呢？”

　　计节笑了笑道：“好吧，我帮你。”

　　韦艺父母在秋季的最后一天开庭审理，经过两天漫长的审理过程。法官宣布择日改判，沈一陪着韦艺到了春城。当晚两人下榻在一个酒店里面，两人吃饭的时候，韦艺喝醉了，抱着沈一说：“谢谢你能不计前嫌陪着我来出席我父母的审理。”

　　沈一叹了口气道：“应该的，毕竟是你父母，亲情是割舍不了的。”

　　当天晚上，韦艺烂醉如泥，沈一将她扶到酒店。她躺在床上睡觉，沈一躺在沙发上，半夜沈一翻身的时候掉到沙发底下。抽了自己一巴掌道：“草，凭什么我就不能睡床了，我跟女孩开房不动手动脚还不睡床啊？”

　　于是沈一就一头倒在床上睡了一晚上，第二天韦艺醒过来的时候，只见自己被沈一抱着。她并没有吃惊，而是下床在沈一面前，脱掉衣服去洗澡。沈一醒过来之后，就看到了床上韦艺的内衣裤，以及浴室里面哗啦啦的水声。他深吸了一口气，心道：“难道这是要……”

　　沈一突然发现，自己的小伙伴动了一下。

　　晨勃，晨勃！

　　沈一这么安慰自己。

　　很快，浴室里面就传来韦艺的声音：“沈一，给我递件衣服。在我的包里。”

　　沈一翻开韦艺的包，在里面找到了一套衣服，还有一套内衣裤，十分惹火的东西。沈一将衣服递了进去，过了一会儿韦艺就穿好衣服走了出来。头发湿漉漉的，到了这时候，沈一才发现这是一套低胸装，韦艺的一道沟沟暴露在空气中，十分惹火。

　　韦艺边擦头发边说：“昨晚上睡的还舒服嘛。”

　　“……尼玛。”沈一心中暗骂她，将话给挑明了说：“你不要诱惑我，小心我忍不住将你给强奸了。”

　　韦艺耸了耸肩道：“你随时可以，反正我不会报警。”

　　“你……”沈一指了指她，果断收回手了。

　　沈一之所不愿意和韦艺发生些什么其实也很简单，韦艺的性格不温和。锋芒毕露，如果沈一要真推了她。她跟何蓝等人打起来，那最后头疼的还是沈一。沈一不缺这一个女人，所以能忍还是要忍的。

　　只不过韦艺似乎是铁了心要和沈一发生些什么，妖冶着肥美的臀部，在沈一面前走来走去，仿佛在像沈一说着，你来上我啊，姐姐在等着你过来操。沈一怒了，朝着韦艺就饿虎扑食冲了上去，直接将韦艺扑到在床上。

　　韦艺风情一笑，心道：“终于还是上钩了。”



　　第三百一十七章 开医院

　　可是很快，韦艺就感觉到身体中有一股很难受的感觉。那是沈一的双手放在了她胸部上面的火热触感，她轻轻蹙起眉头，扭动着娇躯。沈一飞快将她的上衣拔掉，又将自己脱的只剩下一个小裤衩，正准备脱掉最后的衣服，突然发现韦艺像一个小羊羔一样躺在床上，一动不动。

　　沈一问她：“你第一次？”

　　韦艺点了点头。

　　沈一突然怔住了，停下了不安的双手，从烟盒里拿出一支烟点上抽了一口说：“你要是为了报答我，尽可不必要。”

　　韦艺睁开眼睛，看着衣衫半果的两人，突然感觉眼前这个男人很奇怪。明明现在给他机会，让他有机会得到自己。他却不要，可是平时他面对自己的时候，却总是露出一副猥琐的表情。韦艺默默穿上衣服，到洗手间上了一个厕所，出来之后沈一已经穿好衣服了，两人携手到了法院。

　　今天韦艺母亲宣判。

　　宣判结果十分意外，韦艺母亲判两年缓刑两年，革除公职。而韦艺父亲也是判两年缓刑两年，并且革除公职。而行骗的孙大海则判了死缓，事情圆满结束。韦艺父母被当庭释放。他们两个大吃一惊，按理说他们两个这么重的罪名，住个四五年都有可能。

　　可是现在却不用住，简直就是天降祥瑞啊。

　　而在审判现场外，沈一接到了计节打过来的电话，沈一道了一声谢谢。

　　计节笑着道：“不客气。”

　　沈一开玩笑的说了一句：“改天请你吃饭。”

　　“好啊。”计节欣喜道。

　　和计节聊了两句之后，沈一就挂断了电话。而这时候韦艺也带着父母出来，沈一赶紧将车开过去，韦艺父母上了沈一的A8，四个人扬长而去。看着昔日自己鄙视的人带着女儿开车过来接自己，韦艺父母都羞愧难当，不知道说些什么。沈一倒笑着说：“伯父伯母，回家好好休息，别想那么多。”

　　韦艺父亲叹了口气，重重点了点头。

　　车到春城，将韦艺父母送回家，韦艺却没有下车，沈一转头看了看她道：“你干嘛？”

　　韦艺笑着道：“我想要泡你。”

　　沈一翻了一个白眼，坐在副驾驶的韦艺就冲了过来，将沈一抱着，主动坐在沈一的身上，吻沈一。沈一被这突如其来的疯狂给吓了一跳，不过随即他就被热火的韦艺给点燃了。抱着韦艺一顿乱啃，韦艺整个人被吻的如此如醉，好久之后，韦艺才咯咯一笑，打开车门摇曳着肥美的臀部离开。

　　准备提枪上阵的沈一大失所望，无奈道：“靠，你不准备报答我。”

　　韦艺瞥了一眼沈一的裆部，笑着道：“我已经报答你了，你不要，所以我现在不给喽。”

　　“尼玛，韦艺，我们上辈子是不是冤家。”沈一看着韦艺的背影说。

　　韦艺走了很远，说：“是，我们是一辈子的冤家。”

　　沈一十分恼火，可是也没办法。自己在酒店里面耍了人家，现在人家在车里耍了自己，这就叫命啊。沈一开车到了林子晴的家里，和林主播颠鸾倒凤了一翻，才将在韦艺那里惹来的邪火给发泄出来。抱着林主播两个硕大的咪咪好好睡了一晚上，神清气爽。

　　……

　　韦艺父母经过这次这个事情算是彻底在家里闲下来了，他们家不缺钱，所以倒也不用急着找工作。而韦艺在这次波折中，总算是自己独立下来。东凉医馆的生意依旧火爆，而沈一也成了韦艺手底下的一名员工。其实沈一现在手上的资源真的不少，清颜保健品公司有他一定的股份。

　　而吴仙草背后的沈吴药业沈一更可以随手拿到手里，自己又在东凉医馆里面上班。赚的这些钱足够他花了，所以上班也是三天打鱼两天晒网，其实沈一之所以上班，更重要的原因还是因为他没事情干，上班可以消耗时间。

　　沈一的修为实在提升不上来，经脉堵塞后的无奈，让他在无数个夜晚痛苦不已。渐渐沈一也就看开了，修为可以慢慢来，着急了只能让自己痛苦。

　　而韦艺在经过父母这次波折之后，决定将东凉医馆发扬光大，建设成一个小型疑难杂症医院。沈一听了之后当然同意，结果他就被韦艺拉着在春城到处寻找房子，准备建设医院。刚好这时候都丽在一个商业街的大厦建设成功，正准备招租呢。

　　沈一和韦艺一合计，就将这个大厦给租了下来，建设成医院。股份他们两个对半分，韦艺完全同意。经过这么长时间的行医，韦艺大概能拿出二百万，其中有一百五十万都是家里给的钱。而沈一也拿出了二百万。付给都丽二百万的租金，其他的用于购买器材和建设医院。

　　一个医院，最重要的就是名声。

　　有小桃子这个名医在，还怕赚不到钱？而且沈一的医术也不赖，尽管不能用回春造化功。但是沈一精通针灸和推拿，光这两手功夫，就能够让沈一赚到不少钱。

　　医院的建设很麻烦，尽管有钱。但是许多事情都需要事必亲躬，医院的装修，病床的设置，中草药的购买以及标价。挂号系统的建设，以及还需要招聘一批医生和护士。医院里面只有三个医生是一个非常不明智的选择，所以自然要招收一点普通的医生。

　　给人看个普通疾病什么的，还是可以的。

　　这一系列忙下来，真是能把人累死。就这样还不包括各种证书，以及行医资格证，医院的评级。上面的检查，医院的宣传和对口的病人群体。忙前忙后一周，事情才处理了一小半，沈一顿时明白为什么创业那么难了，不过这些都打不败沈一，毕竟万事开头难。想一想医院建设成功之后的钱财滚滚，沈一还是拼了命的往前面冲。

　　这几天沈一和韦艺都住在正在装修的医院里面，每天蓬头垢面，连一个洗澡的地方都没有。沈一每隔几天回家洗一次澡，何蓝责怪沈一都将家里当成旅馆了，沈一讪笑着说，最近忙嘛。何蓝闲暇的时候总是给沈一送饭，看着沈一将医院一点点建设起来，她也蛮欣慰。

　　终于，医院装修好了之后。就准备开始招收医生了，到了招收医生这里，沈一顿时苦逼了。因为沈一发现但凡是有点技术的医生，年薪都达到了好几十万。就沈一这种小医院，无法轻动这些大佛啊。

　　但是如果招收刚毕业的学生，那简直就是坑爹。没有个十年的临床经验，都算是新手。无奈之下，沈一只好到了春城大学，希望能找一个苗子比较好的医生。结果看了一下，就知道这群学生基本上没有一个符合要求的。

　　沈一愁的头发都白了，这尼玛医生到底该往哪里找啊。

　　突然之间，沈一想到了何蓝。自己家里不是有个医生么，算上何蓝和韦艺，以及小桃子和沈一。四个医生，然后在招收配套的护士什么的，应该就差不多了吧。想到这里，沈一赶紧回家将这个消息告诉了何蓝。何蓝听了之后当即就同意了，反正她早就想从第一附院辞职了。

　　沈一不在第一附院，她干着都没有劲儿。

　　医生有了，接下来就是办各种各样的证书了。

　　办一个医院的营业证，十分困难。因为医院属于福利性机构，不能够自主抬价。不然会造成整个行业不正当竞争，所以每开一个医院。都需要办一大堆的手续，而且还需要有一定的关系。沈一和韦艺这两个愣头青带着各种证件到了工商局，然后被告知要到卫生局盖章，两人又来到了卫生局，却又被告知了要到医生管理协会做出认证。

　　结果两人跑了一大圈，又到了医生管理协会。却又被告知，需要提供十年以上的行医证明，如病例和入职手续等等。只有这样才能够开设一家医院，顿时沈一就郁闷了。

　　两人又来到了第一附院，希望第一附院给网开一面提供一下证明。结果郝文院长笑呵呵的表示没问题，结果这死老头拖着不给办。沈一也没办法，毕竟沈一撬走了何蓝，郝文十分生气呢。兜了一大圈，啥事儿也没办成，沈一顿感无奈。正在郁闷的时候，旁边忽然传来一个声音：“沈一哥哥，你在这里干嘛？”

　　沈一转头一看，竟然是张子衿。

　　沈一随口说：“来办点证明，办不出来，子衿来医院干嘛。”

　　“哦，感冒了，来买点药。”张子衿举了举手中的药物说。

　　张子衿见沈一闷闷不乐，就问沈一到底是怎么了。

　　沈一就将事情的原委说了出去，张子衿听了之后掩嘴笑了笑道：“原来是这样哦，看来沈一哥哥被欺负了。”

　　沈一点了一下她的脑袋，张子衿风情一笑。

　　沈一将张子衿送回家里，带着韦艺回到医院里面，不知道该怎么办。

　　可是就在这时候，工商局给沈一打了一个电话，说是要让沈一带上手续，到工商局开工商证明。然后卫生局，医生管理协会，这些部门全都给沈一打了一个电话，语气比对亲爹都亲。沈一怔了一下，这些人的态度怎么突然之间变的这么好了？

　　沈一仔细想了一下，就突然明白。

　　肯定张子衿跟张先锋说了，张先锋一个电话打出去，事情就圆满解决了。张先锋现在是市委书记兼市长，权利极大，这点事儿在他面前完全不叫事儿。沈一想了一下，就给张子衿打了一个电话，果然是她。

　　沈一有些无奈道：“谢谢你了，子衿。”

　　张子衿笑嘻嘻的说：“沈一哥哥请我吃饭就行了。”

　　沈一答应了下来，估摸肯定又要放羊了。

　　因为手续办下来了，沈一有得要忙了。

　　要宣传医院，还要最后整顿一下，然后医院就要营业了。

　　宣传医院很简单，林子晴父母是搞广告公司的。沈一联系了一下林子晴父母，就能搞定一切了。到时候公交站点广告牌和各种市内的广告上面都会有东凉医院的广告。营业前夕，沈一和韦艺商量之后，决定请一个教官，为员工们军训五天。沈一韦艺和何蓝也都要参加军训。



　　第三百一十八章 魔鬼训练

　　军训能够提高员工的磨合能力，还能够提高员工的向心力。所以开业之前十分有必要军训一次，沈一找到了一个军训机构。请了一名教官，然后由军训机构提供场地和食宿，一起开拔到了一个深山野林里面。军训有三种级别，第一种是普通的，第二种是比较困难的，第三种就是魔鬼训练了。

　　沈一选择了第三种。

　　沈一请的教官是一名中年男人，四十岁的年纪，两鬓都已经斑白了。古铜色的皮肤让医院里面的两个小护士感觉教官十分帅。这次军训一共有二十人参加，医院里面的十七个人，还有沈一，何蓝，韦艺这三个管理层领导。一行人从春城出发，乘坐大巴车，到了某个深山野林中。到了之后，众人才发现这地方条件实在太差了。住的地方是两栋烂尾楼，里面摆了几张架子床，有男女宿舍。空地上面有一口大锅。但是没有食物，到的第一天已经是晚上了，教官将带来的羊杀了，给大家烤羊吃。

　　吃过之后嘱咐了几条禁令之后，就让人休息了。

　　舟车劳顿，这群来自都市中的男女都十分劳累。就连沈一也是躺下就睡着了，谁了大概有四个小时。烂尾楼内的警铃突然响了，教官说过，这是紧急集合令。刚刚睡下的人又被折腾起来，众人都恼怒不已。但是也不敢说什么，因为在来之前，所有人都签署了一个协议，他们在五天内必须服从教官的所有安排。

　　教官将一群人叫到空地上面集合，众人睡的五迷三道。黑脸教官怒吼道：“都没睡醒吗？”

　　众人有气无力的答应了一声：“是。”

　　“那我就给你们醒醒瞌睡。”话音刚落，教官的手中就多了一把高压水枪，将开关打开，高压水枪直接淋在了众人的身上，现在已经马上就要进入冬季了。高压水枪里面的水冰冷无比，众人见状刚准备一哄而散。周围就又出现了三个人，他们的手中，也拿着高压水枪。水枪打在学员的身上，冰冷无比。

　　十分钟后，教官怒吼道：“二十公里长跑，现在开始，只要有一个人掉队，全队人不允许吃早饭。”

　　顿时，众人叫苦不迭。但是面对这么凶神恶煞的教官，也不敢掉以轻心。而且教官施行的还是连坐制，一个人掉队，全队人不允许吃饭啊。那些女生都感觉，教官不是那么可爱了，反而有些凶神恶煞。

　　沈一也感觉有些残酷，不过没办法，他要是打头退出了，那这次算是白来了。而且他本来就是要来锻炼医院工作人员的凝聚性，所以自然要下苦功夫了。沈一鼓励大家，让大家相互鼓励，然后开始了二十公里长跑。刚开始十公里跑的都还不慢，但是十公里之后，好几个女生都跑不下去了。何蓝和韦艺也是叫苦不迭，沈一没办法，只好让男生搀扶着女生跑。沈一掺着韦艺和何蓝两个人，一直到天亮，这二十公里才跑完。

　　教官宣布休息一个小时后吃早饭。

　　吃过早饭，又是集体训练。第一天就在这种叫苦不迭中过去，第一天晚上倒没有出意外。第二天依旧和第一天一样，第二天结束的时候，教官给学院们一人发了一本丛林作战手册，让大家仔细读读。

　　沈一拿到这本手册，顿时头疼不已，上面全都是在丛林中寻找食物的办法以及哪些东西有毒和自救的办法。在一种兴奋与惶恐之中，二十个人睡着了。第三天凌晨，紧急铃声突然响起。教官呵斥学员们全都集合，然后几个士兵给他们一人发了一个背包，并且简单说了一些野外生存注意事项。尽管学员们都有准备，但是此时听到这话，还是叫苦不迭。黑脸教官吩咐完毕之后，他们就上了运输直升机。

　　直升机载着他们飞向了丛林深处。

　　大约三个小时后，直升机到达了目的地。将他们放下之后，运输机就宣传这螺旋桨离开。伴随着他们来到丛林里面的是一本丛林手册和一个背包，背包里面有一个小帐篷，以及一把丛林军刀，一个野外打火机，一个野外手电筒，指南针，还有急救弹。除此之外，连一瓶水都没有。

　　他们要在这里生活三天。三天后直升机才来接他们。

　　顿时，沈一和众人都傻眼了。

　　来之前，教官没有透露行程。所以也就是说，学员们都是临时被赶出来的。他们都是都市中的男男女女，根本没有任何野外生存的经验。在这里面，沈一是领袖，沈一见气氛有些尴尬，就道：“我们别着急，先在这里等候到天亮，然后再分头行动。”

　　众学员都答应了。

　　很快，晨光划破树冠，投射进来耀眼的阳光。众人才看清楚自己所处的位置，他们位于一个淡水湖附近。这里是一片空地，而周围则是浓密的森林。现在他们的首要任务就是寻找食物，只有食物够多，才能够活下去。

　　但是在丛林中寻找食物，绝对不能一起行动。不然真会饿死人的，所以沈一决定分开行动，三人一组。队里有十二个女生，八个男生。分成六组，然后在最后两组上面分别多一个人，这样就可以出去行动了。

　　但是，必须在天黑之前回到小湖边的营地。

　　分配完成之后，沈一就带着他这一组的何蓝和韦艺离开了营地。

　　实际上，在野外带着两个毫无战斗力的女人，是一个累赘。但是将她们两个交给别人，沈一又不放心。所以只能自己带着了，这是一片巨大的原始丛林，巨大的树冠将阳光遮住，杂草丛生，各种奇异的植物遍布整个森林。

　　沈一找了一根粗大的木棍开路，往丛林深处走去，丛林里面能吃的东西不光又活物。野果和某些植物的根茎都可以吃，如果能够在丛林里面挖出来一根山药，可是就是赚大发了。

　　走了半天，何蓝和韦艺又累又饿。坐在地上不想动，沈一也没好到哪里去。沈一真希望林子晴此时在这里，因为饿的时候可以吃奶。可是现在……

　　叹了口气，沈一又带着这两个娇滴滴的妹子往前面走。

　　走了有一半路程，沈一突然看到了一颗巨大的果树。沈一刚准备冲过去，就突然之间听到了一阵风吹草动的声音。沈一怔了一下，让何蓝和韦艺都停下脚步。蹲在一旁，他自己一个人慢慢拨开灌木，然后就看见了一头中等大小的野猪，野猪正在果树下面蹭猪毛，浑身上下光可鉴人，力量无比巨大。

　　不过在沈一的眼中，他是一头美食。

　　沈一转头让何蓝和韦艺都呆在一旁，然后又将何蓝背包里的刀拿到手中，手握着两把明晃晃的刀朝野猪冲了过去。正在蹭皮的野猪听到又动静，就停下了动作，朝着沈一直哼哼。这种动物是高度近视眼，所以他们一般战斗之前，都是先嚎叫，然后才开始开打。

　　而沈一看到这头野猪之后，根本不废话，朝着野猪就冲了上去，直接将手中的刀朝着野猪丢了过去。而与此同时，感觉到不对劲儿的野猪也朝着沈一冲了过来。匕首打中了野猪的后腿，疼痛感更加激发了野猪。他如同受惊了一样，速度飞快。沈一看着飞奔而来的野猪，急中生智，从地上抱起来一块大石头，看着飞奔来的野猪，直接砸了上去。

　　野猪被沈一砸中，咽唔着爬了起来，浑身都是伤。但是还没死，这种畜生的生命力特别强，根本就不是那种家养猪能比的。浑身上下都是肌肉，爆发力特别足。受了伤的野猪愤怒不已，又嚎叫着朝沈一冲了过来，沈一这次没有躲，直徒手冲了上去，朝着野猪的眼睛上面就捅了一刀，野猪受痛，直接将沈一供飞，沈一落在地上，顾不得身上的上，追着野猪，又一刀捅在它的眼睛里面，接着沈一一脸捅了他十几刀，这头野猪才算是真正死了。

　　而在后面的何蓝和韦艺只见沈一和一只猪在战斗，来回打滚，两个女人都十分没良心的嗤嗤笑了起来。

　　看着野猪，何蓝的口水都快流出来了，笑着说：“终于有肉吃了。”

　　沈一指了指树上的野果，说：“先吃这个，野猪晚上扛回去一起吃。”

　　何蓝点了点头答应了下来，沈一爬到树上，用木棍一打，掉下来一地的野果，韦艺捡起来一颗，看了看道：“用不用洗洗啊。”

　　沈一翻了个白眼道：“这里没农药，吃你的吧。”

　　韦艺不再多言，一口咬在果实上面，露出了高兴的笑容。

　　三个人将野果吃了一个半饱，又将背包里面装了一点，然后扛着野猪准备走。可是现在正值正午时分，三个人又吃了一个饱，两个女人都不愿意动。刚好旁边有一个水塘，两个女人就说要在水塘边休息休息吧，昨晚上就没睡好。

　　无奈，沈一只好把野猪放在一旁，然后弄了点叶子铺在地上，躺在那里休息。而何蓝和林子晴也各自坐在树下休息，一晚上没睡，沈一困倦不已。躺下就睡着了，睡梦中，沈一梦到了喷香的烤翅和没有穿衣服的女人。

　　沈一翻了个身，继续睡。

　　结果眯眼之间，看到了让他血脉喷张的一幕。

　　沈一顿时睡意全无，偷偷的睁开眼睛，扒开草丛，看着在水池中的两个女人。

　　何蓝和林子晴感觉天气太热了，就准备到水塘里面洗洗澡。于是两人就趁沈一睡着的时候，脱掉迷彩服，只剩下小内衣裤在水里面嬉戏。不过此时，沈一却已经醒了过来，在沈一的眼中，他们两个的躯体，都是致命的诱惑。

　　那出水芙蓉一样的肌肤，那一颦一笑一蹙眉的娇嗔与美丽。以及那两个大馒头和神秘的黑草丛，沈一喉头一热，就感觉到额头上面留下了一道汗水。



　　第三百一十九章 吸蛇毒

　　两个大美女在面前戏水的画面，实在是太震撼了。何蓝将水珠洒在自己的胸前，脸上露出欢快的笑容。韦艺抬手洒了何蓝一身的水，何蓝也用水泼韦艺。水珠，美女，大馒头，小蛮腰，翘臀。这一切构成了一幅美丽的画面，芙蓉出水，水中金莲，让沈一屏住了呼吸，眼睛不眨一下。

　　突然之间，沈一看到了一抹洁白的亮光。沈一眉头一皱，失声惊呼道：“白……虎！”

　　这下，沈一看韦艺的目光，更露出了无边的暧昧。心中不由嘀咕道，这哪里是水中金莲啊，明明是白莲。

　　沈一只感觉自己的小伙伴，正在慢慢站起来。

　　一条又粗又大的水蛇悄悄朝两个美女游了过来，沈一没有看到，两个女人也没有看到。她们嬉闹了一阵儿，就停了下来，韦艺做嘘声道：“别吵，小心你老公醒过来。”

　　何蓝笑哈哈地说：“他醒过来，我就让他把你给上了？”

　　这一刻，沈一心中对于何蓝充满了无尽的爱意。在心中豪迈万千道：“好媳妇，好何蓝，终于知道给老公我拉拢美女了。”

　　可是下一句，何蓝却说：“等沈一把你给收了，然后咱们就能做姐妹了。到时候，咱俩就能一起睡了。艺艺，你不知道么，我喜欢你。”说着，何蓝就朝韦艺挤了挤眼，一双眼睛里面全都是春意。沈一惊呆了，纳尼？这是百合拉拉么？难道这两个女人，相爱……了！

　　沈一顿时感觉自己的脑袋都不够用，韦艺红着脸打了何蓝一下：“去死，去死。谁要跟你睡一块儿，你有你老公，还缺我啊。”

　　何蓝哈哈大笑，沈一长舒了一口气，原来是开玩笑。

　　如果她们两个拉拉了……

　　沈一脑海中出现了一幅大被同眠的场景，那该是多么美好一个画面了。不过很快，沈一的脑海中也出现了一幅何蓝躺在韦艺的怀中，不理他的场景。沈一赶紧驱散脑海中不好的想法，专心回过神来看何蓝洗澡。而在水塘中央的韦艺却说：“你说这水塘里面有蛇没？”

　　何蓝果断摇了摇头说：“不可能有，水塘太小，蛇没东西吃，根本存活不了。”

　　韦艺故作惊吓道：“我怎么感觉阴森森的，像是有水蛇呢。”

　　“哪儿可能。”何蓝道，何蓝话音刚落，韦艺就感觉到了屁股上面剧痛不已。她大叫着站了起来，就往岸上冲，而在水塘另一侧的何蓝，则看到了那条巨大的水蛇。她吓的花容失色，顾不得身上没穿衣服，撒腿就往岸上冲。而那条罪魁祸首的水蛇，则游荡着肥大的身躯，消失在水塘里面。而躲在暗中的沈一，则立马跳了出来，装作刚睡醒的模样道：“怎么了，怎么了？”

　　然后，沈一就可以光明正大的看两个站在他面前白花花的女人。特别是韦艺的身材。啧啧，平时穿着衣服没认出来，现在衣服一脱，真是望眼欲穿啊。而被蛇咬了的韦艺更加窘迫，赶紧拿起衣服就往身上穿。何蓝倒大方，拉着沈一的手臂就说：“艺艺被蛇咬了，你快帮她看看吧。”

　　刚才沈一正在看两个女人戏水呢，韦艺就突然跳了起来，他根本就没看清楚那是什么蛇，所以现在有些为难。不过倒也难不住沈一，沈一对韦艺说：“你将衣服脱了，让我看看伤口，如果是毒蛇，可就麻烦了。”

　　韦艺脸一红，道：“不用了吧，我不感觉那条蛇是毒蛇。”

　　沈一脑袋一黑线：“你真确定不用？”

　　韦艺更窘迫了，她被蛇咬的不是别的地方，正是大腿根部。哪里的地方随便给沈一看，她还是有些害羞。但是不给沈一看，她自己又感觉到不舒服，特别是蛇咬了之后，伤口还在溢血，更让她害怕不已。还是何蓝豁达，拉着韦艺的手，飞快就将她的裤子给脱了，然后说：“你就别害羞了，蛇毒要赶紧治。”

　　沈一凑过去，韦艺僵在那里，沈一看着眼前这幅景象，顿时傻眼。白虎果真名不虚传，洁白无瑕，白嫩中透露着红色的娇艳。只不过在旁边有一道乌黑的伤疤，就好像是最美丽的瓷器上有一道瑕疵一样，让沈一有些痛恨那只蛇。不过沈一却一眼看了出来，这是毒蛇。沈一有些焦急道：“艺艺，你被毒蛇咬了，现在我要将你的蛇毒吸出来，行么？”

　　韦艺一听毒蛇，双腿都在打颤，咀嚼了一下，深吸一口气道：“你吸吧，吸干净一点。”

　　干净一点！沈一顿时想歪了，不过面对伤员，沈一可不敢大意。趴在伤口上面，深吸了一口，顿时鲜血充盈了沈一的口腔。沈一转头将乌黑无比的毒血吐出来，又继续埋首。韦艺疼的呲牙咧嘴，沈一一连吸了十几口，毒血差不多吸干净了，这才算是罢休。韦艺只感觉自己的身体有些软绵绵的，不想动。沈一看了看周围的森林，对何蓝道：“你照顾她，我去去就来。”

　　“诶，你干嘛？”何蓝看着要走的沈一，着急道。

　　可是沈一转瞬之间就已经消失在丛林中了。沈一是要去找一种草药，这种森林之中，有一种能够解毒的草，将这种草的根茎嚼碎，吐沫在伤口上面，清血化淤，十分管用。沈一大概找了半个小时，就找到了这种草药。挖出来一把，带着回到水塘边，将草药洗干净，放在嘴里嚼碎，然后给韦艺敷上，这才拍了拍手道：“搞定，你没事了。”

　　此时何蓝和韦艺都已经穿好衣服了，韦艺感觉到伤口处冰冰凉凉的草药触感，不由脸色一红，想到了刚才的一幕。

　　她低声道：“谢谢你。”

　　沈一挠了挠头脑袋，露出了一个半分猥琐，半分无奈的表情。

　　夕阳西下，沈一背着韦艺，抱着一头野猪，何蓝背着背包，三个人朝营地走去，夕阳将三人的背影拖的修长。

　　回到营地里面，大部分人都已经回来了。

　　他们其中大部分人只是找到了一些能吃的野果吃了，也有一小部分人在附近的水塘河流里面抓鱼，吃了一顿烤鱼。也有好几个人，什么也没有找到。饿了一天肚子，见到沈一抱着一头野猪回来，众人都大吃一惊，当沈一说要将野猪烤了，大家一起吃的时候，众人欢呼不已。

　　不用沈一去做，就有人忙前忙后将已经死了的野猪拿去开膛破肚，然后又有人准备烤架，还有人点火。一团篝火燃烧起来，野猪被用树干穿起来放在火上面烤，天空渐渐暗了下来，猪肉也发出诱人的香味儿，表面上更是溢出一层油脂，滑滑嫩嫩，十分诱人。

　　终于等烧烤者说可以吃了，一众人这才上去将一头野猪给瓜分了。

　　这头野猪颇肥，沈一也弄了一块后腿肉，拿过去和何蓝韦艺一起吃，两个美女吃的满口流油。最后倒成沈一吃的最少，于是沈一就将剩下的猪头抱过来，自己跑到一边去啃，啃的嘴里都是肥油，但是肚子总算是吃饱了。何蓝翻了个白眼说：“猪吃猪。”

　　沈一瞪了她一眼。

　　吃过野猪，将帐篷搭起来，都躺在帐篷里面，露出一个脑袋，看着森林里面的星空。也不知道是谁起的头，都在说自己的梦想和经历，沈一听着这些员工们的梦想，都一一记了下来，第一次感觉组织这次训练，对于企业十分有用。渐渐，沈一困了。就躺在帐篷里面睡着了，睡到半夜，沈一感觉到有一个人挤进了他的帐篷，他想也没想就抱着这个女人，睡熟了。

　　不必说，这个人是何蓝。

　　一夜无话，第二天沈一醒过来的时候，正看到何蓝站在自己帐篷外面伸懒腰，或许是军训装太小。她露出了洁白的小蛮腰，沈一悄悄走了上去，将手放在何蓝的腋窝下面，搔痒她。何蓝顿时笑的花枝凌乱。等所有人都醒了之后，这些人就又问沈一今天做什么。

　　沈一回答问话的人：“生存。”

　　的确，野外最重要的就是生存。生存就代表着食物，可是往哪里找食物呢？如果还像昨天那样的话，说不定就没昨天的运气那么好。而且从昨天的情况来看，丛林里面肯定还有更大的猛兽。如果是让其他人遇到，那他们的运气可就没那么好了。

　　思虑再三，沈一也不知道该怎么办。

　　就在这时，一个员工却给沈一提供了一个意见。

　　抓鱼。

　　这个人昨天找到了一条很宽阔的河流，水不深，就到膝盖。那里面鱼应该特别多，去那里抓鱼应该行。沈一一听这个，果断下令全队开拔，朝着河流前去。众人穿过植物茂盛的丛林，来到位于丛林正中央处的一条河流旁边，看着浑浊的河水，沈一露出了开心的笑容。

　　水清则无鱼，有鱼的地方，水都不干净。

　　看眼前这条河流中浑浊的河水，绝对是大丰收啊。

　　众人卷起裤管，纷纷跳到河流，开始摸鱼。

　　韦艺因为被蛇咬了，所以就没下来。

　　沈一答应也捉到她的鱼，于是韦艺就躺在岸上，优哉游哉的晒太阳。

　　结果何蓝一生气，也说：“老公，宝宝累了，你也给我捉条鱼吧，肥一点，宝宝很饿。”

　　“我去……”沈一看着到岸上休息的何蓝，十分无奈。

　　只要伸手到水里就可以摸鱼，可是二十多个人都挤在一块儿，往哪儿摸？鱼都吓跑了，沈一有些无奈，就往河流下流走了一段路，独自在一个河段摸鱼。沈一小时候曾经和仙子姐一起在河里面摸过鱼，所以现在做起这活，倒也十分轻松。很快，沈一就从河底抓到一条又肥又大的鲤鱼。

　　沈一将鲤鱼用草串起来，然后就继续摸。

　　可是就在沈一的手刚刚触碰到河底的时候，沈一摸到了一块十分奇特的石头。



　　第三百二十章 心跳停止

　　这块石头又方又正，根本就不像是一块石头。

　　反而像是一个盒子，沈一怔了一下，就想将这个东西拿出来看看。可是刚要提上来，沈一却发现这个东西就好像是镶嵌在河床上面的石头一样，根本拽不动。沈一跑过去将鲤鱼放在岸边，又来到刚才的位置。双手抱着石头的边缘，努力往上面拔。突然间，盒子松动了一下。旋即一股洪流席卷而来。

　　站在水中的沈一被这股洪流击倒，可是也就在这时，盒子被沈一拽出来了。水流卷着沈一，将沈一冲走二十米远。等沈一停下来之后，整个人头上的皮都擦破了。疼的他呲牙咧嘴了，刚才不知道怎么回事儿，就感觉到脚下不稳就跌倒了，而且似乎刚才的水流非常急。

　　不过在洪流之中，沈一倒是将手中的盒子紧紧抓住。沈一低头看了看手上的盒子，只见盒子上面有着精美的图案，做工精良。而且不知道是什么材质，在说中浸泡了这么久，竟然没有被腐蚀一丝一毫，依旧十分光鲜。沈一沉思了一会儿，正准备将盒子打开，可是却突然感觉这个盒子有点蹊跷。

　　因为这个盒子通体乌黑，但是在太阳光照射之下，表面竟然出现了一股殷红之色。这么奇怪的东西，多多少少让沈一有点忌惮。刚好这时何蓝顺着河流来找沈一了，沈一就随手将盒子放在了身上，找到放在岸上的两条鱼，带着何蓝回到了聚点。沈一只捉到了两条鱼，自然不够三个人吃。于是何蓝只吃了一点，就将剩下的半条鱼给沈一，沈一接过之后冲何蓝露出了一个感激的表情。

　　韦艺见状，也将自己吃剩下的半条鱼给了沈一。到最后，沈一吃饱了，两个女人都没吃饱。两人互视一眼，突然感觉自己吃亏了。同时踹了沈一一脚道：“滚下去给我捉鱼去。”

　　沈一无奈，只好继续去摸鱼。好在这条河流里面的鱼很多，今天一天，全队人全都一起吃鱼了。晚上回到营地里面，搭起帐篷，众人却睡意全无，一个男生在给一群女生讲鬼故事，一群人吓的乱叫，沈一和何蓝却没心情听这些。

　　他们两个互视一眼，同时消失在小树林里面。往前走了三四十米，两人很有默契的就靠在一个树干上面，互相亲吻。这都好几天没做喜欢做的事情，现在又是在丛林里面，这股刺激和兴奋感，别提了。

　　而正在听鬼故事的韦艺发现沈一和何蓝不见了之后，整个人瞬间就闷闷不乐起来。钻到帐篷里面，也不听鬼故事了，不知道为什么，心里面有一股很不舒服的感觉。聪明的智商告诉她，这种感觉是嫉妒。

　　过了一个多小时，何蓝才和沈一回来。韦艺见他们两个回来，就打了个招呼。何蓝也没多想，转身就钻到了自己的帐篷里面睡觉，沈一刚刚发泄过，也浑身舒爽。没想那么多，躺下就睡。大概睡了有三个小时。

　　深夜里，沈一突然被一阵巨大的响声惊醒。

　　沈一钻出帐篷，看到许多人同样都醒了过来。其中就包括韦艺和何蓝，众人面面相觑，沈一冷静问道：“怎么回事？”

　　众人摇了摇头，没有一个人能够答上来的。

　　很快，在伴随着一股不安气氛的袭来。一头体重在六百斤以上的庞然大物出现在众人的面前，顿时沈一惊呼道：“我靠，猪刚鬣啊。”

　　只见眼前是一个像一座小山一样的野猪，野猪浑身上下的鬃毛如同一层铠甲，即便是锋利的钢铁，都插不进去。众人面面相觑，一个小男生惊呼道：“丛林野猪王，完蛋了，我们前两天吃的那个，一定是他的崽儿。”

　　一众人惊呼不已，而沈一也发现，在这头野猪王后面，还跟着好几头体型巨大的野猪。但是在野猪王面前，这些野猪都不足为惧，因为野猪王，就好像是一头怪兽一样，体型活活像是一座小山。如果不是亲眼所见，沈一绝对不相信现实中真的有这样的畜生。

　　野猪王的鼻孔里面喷发着巨大的鼻息，气焰似乎十分愤怒，看着沈一这群外来者，发出了一声尖厉的吼叫。

　　“怎么办。”一个男生焦急的问道。

　　沈一环视了一下四周，只见后面有一颗巨大的树干，他怒喝一声：“都跳到那上面去，我来对付它。”

　　众人都如梦惊醒，飞快的跑过去，会爬树的先爬上去。不会爬树的就被人拉上去，一众人坐在巨大的树干上面，看着站在野猪对面的沈一，都替他捏一把汗。其实沈一这时候也不知道该怎么办了，他有修为的时候，别说是一头野猪，就是一整片森林，他都能毁灭。可是现在他的修为丢失了，他拿什么和这群野猪做斗争？

　　沈一自己都不知道，他只是以作为一个领导人的觉悟来保护自己的属下罢了。

　　野猪看着站在对面的沈一，狂乱嘶吼。

　　沈一后背冒出阵阵冷汗，手中捏着脆弱的刀片。沈一十分坚信，这种刀片砍在野猪的身上，绝对不会给野猪带来丝毫疼痛。沈一慢慢往后面退，野猪则慢慢往前面走。终于，沈一也退到了那颗树干下面。就在此时，野猪哀嚎了一声，朝着沈一冲了过来，沈一见躲无可躲，飞身一跃，就跳到了树上。

　　野猪砰的一声撞在树上，树干颤抖。所有人全都差点掉下去，沈一急了：“这么下去不是办法，我们要一起合力将野猪杀了，不然我们肯定要死在这里。”

　　尖叫声不绝于耳，野猪在不断的冲撞树干。沈一看着漆黑的夜空，脑袋在极速旋转，随之沈一转头对那些男生说：“我们现在一起下去，我去吸引野猪，你们找一个地方，飞速挖出一个大坑来，一定要够深，能够让野猪掉进去的那种，然后我引野猪过去。”

　　一群男生面面相觑的看着沈一，其中一个问道：“你能行吗？别我们坑没挖出来，你就被野猪撞到了。”

　　沈一不和他们废话，直接跳了下去，在野猪的背上踩了一下，跳出去老远。野猪受到了刺激，转身就又朝沈一冲了过来。一群男生面面相觑，最终还是跳到树下，飞快消失在丛林之中。

　　说实话，沈一自己也不确定自己能不能成功吸引住野猪，但是如果沈一不这么做，任凭野猪冲撞树干，其结果可想而知。所以沈一只能舍弃自己，来保护大家。

　　何蓝看着在地下忙碌的沈一，心中着急万分，看着树干上面缠绕着的树藤，也没闲着，伸手就将树藤抓住，然后发动大家将树藤一根根绑在一起，然后连接成一条绳子。绳子弄好之后，她看着在地下的沈一，将绳子抛给沈一道：“抓住这个。”

　　沈一伸手就抓住了绳子，然后整个人直荡在空中。野猪在底下跑来跑去，却就是够不着沈一，沈一长舒了一口气，终于找到办法了。沈一就好像是诱饵一样，悬挂在空中，吸引野猪来冲撞，让野猪不去冲撞树干。这种情况持续了两个小时，然后那边就传来消息，坑已经挖好，就等人野猪过去跳了。

　　沈一听到这个消息，冲何蓝挥了挥手，何蓝一众人松开手，沈一落在地上，一群野猪如同千万头草泥马一样，呼啸而过。沈一看着一群被撩弄了三个小时，愤怒不已的野猪，撒腿就往坑那边跑。

　　一头头没有大脑的野猪根本不会知道，它们马上就掉到坑里去了。

　　在远方，一个伪装后的大坑出现在眼前，沈一到了跟前之后，直接一跃而过。而这群野猪，却直接掉到坑里，根本爬不出来。可是就在此时，那头巨大的野猪竟然一下子跳了起来，朝着沈一就扑了过来，沈一惊骇不已，转身一脚踹到野猪的身上，这头野猪也掉到坑里去了。

　　一群野猪在坑里哼哼唧唧，想要爬上来。

　　却被这群男人拿石头砸上去，十分钟过去，这群野猪全都是遍体鳞伤。沈一哈哈一笑道：“有东西吃了，野猪盛宴。”

　　一群努力挖坑的人擦了一下额头上的汗水，露出了朴实的笑容。女生们闻讯赶来，看着满满一坑的野猪，都十分欣喜。众人拿起石头继续砸野猪，不到半个小时，野猪全都死在坑里，然后被一头头拖上来，带回营地，继续休息，等天亮捡一些柴火就可以点火烤野猪吃了。

　　沈一看着自己未来的员工第一次的团队配合，由衷感觉这一次真的没有白来。锻炼了员工们的团队配合能力又促进了团队磨合，让大家亲如一家人。这就是沈一组织这次军训野外生存的根本出发点。

　　沈一坐在树边，感觉到有东西硌着自己了，就从兜里掏出来一看，竟然是那个盒子。现在闲暇无事，沈一看了看这个小盒子，也没多想，随手就将盒子打开了。盒子刚一打开，沈一就突然之间感觉到一股巨大的吸引力朝他袭来，他努力阻止自己被眼前这个盒子所吸进去，可是那股强大的力量，强大到让沈一无法阻挡。

　　一股从未有过的力量出现在沈一的面前，在这样强大的力量面前，盒子中突然飞出一团黑气。刺激着沈一的神经和耳膜，耳边回荡着笑声：“哈哈哈，我王焕仙终于重见天日，小子，谢谢你。”

　　风卷残云一样的修为从盒子中飞走，沈一当场怔在原地，目瞪口呆。到了最后，沈一躺在地上，身体在静静颤栗。那个盒子，在沈一的手中，碎成一堆木屑。何蓝发现沈一的时候，沈一双目圆睁，情况十分不好。何蓝当即拉响了急救弹，一道红色的信号弹升空，一个小时后，一架运输机到达营地，何蓝和韦艺抬着沈一上了运输机。

　　临走之前何蓝嘱咐大家继续训练。

　　运输机载着沈一直接到了春城市郊机场，由机场直接送往第一附院。

　　在到了第一附院之后，经过医生检查，所有人都不知道沈一怎么了。何蓝却并没有着急，而是拨动了上官如云的电话。何蓝知道，沈一又出事情了。因为沈一的心跳已经停止。

　　他不能死，也不会死，他只是暂时停止了心跳而已。

　　何蓝在心中告诉自己。



　　第三百二十一章 王焕仙其人

　　事出突然，除了何蓝之外，连韦艺都没有反应过来。

　　当得知沈一心跳停止之后，她整个人都吓傻了。她本就是医生，自然知道人类心跳停止五分钟就会死亡。如果超过半个小时，即便是神仙来救他，那也活不过来。可是现在，沈一的心跳已经停止了几个小时。而且整个人看上去已经和尸体没什么两样，除了他的身体还保留着体温外。

　　韦艺蹲在急救室门外，扶着旁边的座椅，不让自己瘫软在地上。不知道为什么，她此刻心中很害怕。她的医院马上就要建立起来了，可是这时候沈一却毫无征兆死亡了。眼泪在眼眶里面打转，她想哭出来，可是却又不明白自己为什么哭。只知道自己心中，很痛，很难受。就好像是有一块大石头压在上面一样。

　　何蓝来到急救室门外，看到蹲在地上的韦艺，将她扶起来，坐在椅子上面。

　　何蓝对韦艺说：“你放心，他一定没事。”

　　“他……”韦艺张了张嘴，却又不知道该怎么表达。

　　“他没事。”何蓝一如既往的平淡，尽管她也不知道沈一为什么突然停止心跳，并且眼神和目光一动不动。说的不好听一点，沈一现在就是一具僵尸。

　　可是不知道为什么，何蓝看到这一切，并不害怕。她知道，沈一不会离她而去。三生之约，就好像是万世轮回中的卑处一隅。尽管很渺小，却在这万世之中，永不磨灭。

　　上官如云接到消息之后，很快就赶到了医院。她让所有医生全部离开急救室，她本人和何蓝来到急救室里面，看到躺在病床上目瞪口呆的沈一。上官如云脸色一黑，走上去将手搭在沈一的脉搏上，仅仅是微微一感知，上官如云的脸色就更加阴沉了。她出声问道：“沈一是怎么变成这样的？”

　　何蓝沉着冷静道：“我们也不知道，当时我们刚捕获了一群野猪，沈一坐在一旁，结果我们找到他的时候，他就变成了这个样子。对了，当时他手中好像拿着一个盒子，但是后来盒子碎成木屑了。我们看他情况不对，就赶紧发了信号弹，离开了森林。”

　　上官如云叹了一口气。

　　何蓝试探性的问：“他怎么样？伤的严重吗？”

　　上官如云摇了摇头，说：“他没有受伤。”

　　何蓝长舒了一口气，可是接下来上官如云的话，却如同一盆冷水一样，将何蓝浇了一个透心凉。

　　“他已经死了。”上官如云如是说道。

　　声音很轻，可是在何蓝的耳朵中，这却好像是一声炸雷一样。顿时，何蓝整个人怔在原地。眼睛里面泛着泪花，慢慢往后面退，嘴里振振有词道：“绝不可能。”

　　上官如云冷静道：“他心跳脉搏全部停止，这表明他从生理生来说，已经死了。”

　　“可是……”何蓝看着上官如云，眼睛中的泪花止不住的往外流。

　　上官如云安慰何蓝道：“你别着急，他现在只是生理上死了，如果情况如你所说，那么他绝对不会死的这么简单。所以，我们或许可以尝试从别的方向入手。”

　　何蓝就好像是抓住了最后一根救命稻草一样，急切道：“什么方向？需要我做什么？”

　　上官如云脸色一红，道：“需要你看好房门，别让人进来。”

　　何蓝点了点头答应下来，过去将房门上锁，等她转过身来，却发现上官如云浑身上下只剩下一件白色的肚兜和一条同色系的小内裤，而沈一身上，却也只剩下一条内裤。何蓝只是微微一吃惊，就没有多想。她自己本就是修行人，知道某些运功方式需要去掉身上的衣物。

　　上官如云端坐在沈一的面前，双手虚空往天上一摘，两道金色光芒凭空汇聚在她的手中，如梦如幻，神圣无比。上官如云脸上带着一丝虔诚，将双手放在胸前，十指如飞一样的点在沈一的几个穴位上。仅仅是点完这几个穴位，上官如云就已经满头大汗。

　　她看着眼前的沈一，淡淡一笑。红唇微张，一颗泛着青色光芒的内丹出现在她的口舌中。看到这一幕，何蓝大吃一惊。

　　内丹！

　　上官如云的内丹。

　　内丹是修行人身上最宝贵的东西，因为内丹是由内气形成，里面储存着人体所有的修为，得到一个高人的内丹，那就是得到了他所有的修为。所以一般修炼内丹术的时候，绝对要在隐蔽的地方，保证身边一个人都没有。可是现在，上官如云却公然将内丹吐出来，这是一个多么危险的举动。

　　如果此时有人过来将上官如云的内丹抢走，那么上官如云这么多年的修行，将全都白费。

　　上官如云的内丹如同她本人一样，泛着幽幽青色，很是清丽典雅。失去内丹的上官如云脸色有些惨白，她将内丹推送到沈一口中，让沈一含在口中。这样她就可以以内丹之力来查看沈一的身体。上官如云闭上眼睛，静静观察。内丹所包含的内气散布到沈一的身体中，她能够感知到！

　　沈一的鲜血，还在流动。

　　这是一个令她振奋的消息，鲜血是生命的源泉。心跳停止之所以会令人死亡，究其原因还是在于心脏是一个血泵，这个泵停止了，身体失去了血液循环，造成了死亡。而现在，沈一身体中的血液，还在源源不断的流动。也就表明，沈一的身体，并没有完全死亡。也正因为此，沈一的身体，没有变凉。

　　当她在沈一心脏处看到一团黑色的云雾时，她猛然一怔，豁然明白这就是导致沈一整个人如同僵尸的原因。她动用内丹之力，猛然之间将沈一心脏处的黑云击散，黑云随着沈一的鼻孔吐出，就好像是吐出一道烟圈一样，散发着一股恶臭。也就在同时，上官如云将在沈一身体中的内丹收回。

　　沈一一头栽倒在上官如云的身上，或许是因为上官如云坐在沈一的跟前，沈一这一栽，刚好撞在上官如云那傲娇的两个大白兔上。上官如云赶紧将沈一扶起来交给何蓝，然后自己又穿上衣服，对何蓝说：“他没事了。”

　　何蓝趴在沈一胸前一听。果然，强有力的心跳声刺激着她的耳膜，让她欣喜无比。

　　韦艺听到沈一恢复心跳的消息，整个人兴奋到不行，冲到病房里面，趴在沈一的胸前，闭上了眼睛，留下两颗泪水，这一次是幸福的泪水。房间里面有三个女人，沈一躺在病床上没有穿衣服，只剩下一个小内裤，不过三个女人并不感觉到害羞。可是沈一此时正在睡梦之中，沈一喜欢做梦，特别是春梦，所以渐渐，沈一的小内裤，就被他的小伙伴支撑起来，形成一个高耸入云的帐篷。

　　韦艺和上官如云都脸色一红，何蓝伸手在沈一的小伙伴上打了一下道：“这该死的家伙。”

　　然后她亲自给沈一穿上衣服。

　　到了晚上时分，沈一总算是醒了过来。沈一并没有感觉到什么不适，她只知道自己刚打开盒子，然后就睡了一觉。睡着的时候，还有人摸他的小伙伴呢。沈一醒过来之后，发现自己在病房里面，有些惊讶，何蓝和韦艺都坐在一旁，趴在床边打瞌睡。

　　沈一吓了一跳，并不知道自己什么时候回到都市里面了。

　　叫醒何蓝问一下，沈一才明白事情的经过。何蓝巧笑倩兮看着沈一，对沈一说：“你饿了吧，我去给你买点东西吃。”

　　说完何蓝就出去了，沈一怔在床上，实在想不明白那个盒子里面到底是什么东西。这时上官如云走了进来，找了件事情支开韦艺，就坐在床边对沈一说：“感觉怎么样？”

　　沈一挠了挠头，十分苦逼道：“没啥感觉。”

　　上官如云轻笑着道：“你知道你从盒子里面放跑的是什么人吗？”

　　沈一摇了摇头，旋即又说：“好像叫什么王焕仙吧，我不认识他，你认识他吗？”

　　上官如云点了点头道：“二十年前的大魔头一个，他二十岁时，妻子被人杀害，由此入魔道，仅仅只用了旦夕之间，就成了九转魔渡。睥睨天下，无人能挡。也正是因为他，才有了二十年前那场劫难。”

　　沈一怔在原地，颤抖着声音说道：“我父母……”

　　上官如云点了点头说：“叔叔阿姨也和他有关，我只知道他的事迹，至于当年到底发生了什么，我也不清楚。只知道王焕仙最后被封锁在一个盒子里面，谁想到那个盒子现在流落到了你的手中，你还打开了盒子。”

　　沈一目光一怔，看着上官如云说：“那我的身体？”

　　“他的魔气太重，侵染你的身体，所以造成了你心跳的停止，但是并未危及你的生命，所以你才能活过来。”

　　沈一长舒了一口气，沉思了一会道：“现在，这个消息是不是已经传遍了整个天下？”

　　上官如云摇了摇头，似笑非笑道：“王焕仙逃脱七星魔盒之后，消失不见，并没有人知道他去了什么地方，所以现在天下修真界中尽管已经传开了这个消息，但是并未有人敢组团征讨王焕仙，而且王焕仙被七星魔盒困了二十年，魔力大减，现在他也需要修行恢复元气，不然他也不可能战胜天下所有修真者。”

　　沈一叹了口气，满是忧愁。



　　第三百二十二章 女鬼

　　尽管沈一无比忧愁，但是沈一放走王焕仙的事实，已无法改变。

　　不过沈一天性开朗乐观，既然上天注定事情要这样。那他还不如高高兴兴去迎接未来，尽管未来不一定美好，但是有这些女人在，必定多姿多彩。沈一在医院住到了第二天早上就回家去了，对于为什么突然之间心跳停止，沈一没有和何蓝提任何一个字，何蓝也没有问。

　　她是个聪明的女人，自然知道这件事情很严重，沈一不愿意说，她也不会问。正如同当初沈一瞒着她修行一样。

　　沈一从训练的地方回来两天后，他的员工们也都回来了。这些人回来之后，沈一给他们放假两天，然后他就和韦艺一起筹备准备将东凉医院开业。先前的准备都已经做好，广告牌也早已挂好。沈一和韦艺经过商量，在十月底，冬季来临前，将医院正式开张。

　　东凉医院坐落于闹市区，一共四层楼，有五个科室。专攻疑难杂症，为中医馆，但是却也有西药。医生全部来自于春城市内顶尖的医院代表，曾经以一己之力治愈好一个即将临盆产妇的沈一，以及独具匠心，手术台上的拼命三娘何蓝，以及出生自医药世家的韦艺，当然还有隐藏在韦艺背后的小桃子。这一批人，构成了是东凉医院的中坚力量。其余的一些沈一请来的医生护士等，则是东凉医馆的后备军。

　　医院开张自然不可能像普通饭店开张那样张灯结彩，锣鼓喧天。医院开业那一天，沈一等人按照原本的计划做了一次全市免费大体检，来宣传医院的知名度。开业这天，林子晴还拿着摄像机过来报道了一次呢。由于来体检的人太多，从早上六点到晚上八点，医院里面所有人都没有停下手过。

　　到了晚上，还要人值班。

　　一群人个个累的跟狗一样，于是都打道回府，回家里休息。只剩下了沈一，沈一无奈，只好坐在值班室里面，找了一个军大衣披上，在值班室里面凑合了一夜。接下来的几天，医院里面忙的不可开交。并不是病人太多，而是来资讯的人太多。这些人大都说听了广告，来蹭一个免费体检，完全属于出力不讨好的事情。

　　不过没办法，广告已经打出去了。

　　不能不做吧。

　　半个多月转眼间就过去了，医院也终于迎来了开业高潮期后的平淡期。一个企业能否发展下去，看的不是开门的时候有多少人祝贺。而是看在进入平淡期之后，还能持续盈利，医院亦是如此。唯一让沈一感觉到庆幸的就是，员工相互之间真的很团结。或许是经过那次军训的缘故，他们相亲相爱就好像是一家人一样。

　　每周末沈一都会组织他们一起聚会，大都是吃饭，唱歌，偶尔也去爬山和郊游。有时候韦艺领队去，有时候沈一领队去。一次去十几个人，然后剩下的人值班，下周轮休。医院条件待遇好，员工工作起来也舒心，也卖力。半个多月过去，韦艺进行财务支出统计，经过计算。

　　得到一个振奋人心的消息，盈利了。

　　这是一个好消息，但是随之而来的就有一个坏消息，韦艺一脸苦逼的对沈一说：“但是我们想要完全收回前期投入，需要四年。”

　　“啊？”沈一大吃一惊，疑问道：“到底盈利多少。”

　　韦艺十分苦逼的说：“不到一万块钱。”

　　“好吧。”沈一有些无奈，不到一万块钱的收入，在春城真不算啥。开这么大一个医院，收入竟然还不到一万块钱。沈一重重叹了一口气，挫败啊。

　　韦艺说：“我们的开销太大了，别人家的员工从来不用管吃饭和住宿这种事情，你倒好，只要过来上班，全包了，没见过你这样的。”

　　沈一摇了摇头道：“我们不应该开源节流，该给员工的福利还应该照样给，你去看看别的医院里面，那个有像我们的员工这么将企业当家呢？一个都没有，好不容易培养出来这样的气氛，不能坏了。我们盈利过少，归根结底的原因还是没有将名声打出去，你记住，我们的目标患者不是发烧头疼，那样的吃点安乃近就好了，我们的目标是疑难杂症，是各种不治之症，只有治疗这些别人不能治疗的病，才能够赚到钱，才能够赚大钱。”

　　韦艺点了点头，十分赞同沈一的话：“你说的对，可是我们怎么让那些患者相信我们能治好他们的病呢？”

　　沈一挠了挠头脑袋，心中产生了一个想法，他抬起头看着韦艺道：“老办法，宣传。以讹传讹，寻找那种在当地影响力大的患者，请他们免费过来治疗。然后将名声打遍全省，在众口相传之下，就可以将名声发扬出去。”

　　韦艺沉思一会儿，问道：“详细说。”

　　沈一说：“我只有一个初步的规划，我跟你说说你就明白了。我们寻找在农村和城市这两种人群，分别挑选在当地有影响力家族中患病的人，然后免费给他们治疗不治之症，将病治好之后，不用我们去说，他们就会自动将我们的名声打出去，而且我们也可以让电视台报道这件事情，众口相传之下，东凉医馆必然吸引来各种不治之症患者，成为春城乃至于整个省份最大的疑难杂症医院。”

　　韦艺叹为观止的看着沈一，大声呼道：“好办法。”

　　沈一的这个办法，不可谓不经典，利用人众口相传的公信力，来宣传自己。轻而易举将名声宣扬出去，被人接受。韦艺和沈一一商议，当即决定，就用这个办法。这世界上最不缺的就是有病的人，两人花钱请了一个调查团，让他们走遍全省二十个富裕县市，调查当地有病又有威望的老人，然后请他们到春城来，免费给他们治病。

　　很快，第一名病人就到达了东凉医院。

　　这是一个皮肤枯黄的老人，他儿子在当地是副市长，他本人退休前也是一名高官，在当地颇有威望，家族也十分庞大。为了请到他，调查团耗费了不少精力。他患的是痴傻症，老人在一年前，突然之间痴傻掉，没有任何征兆。

　　得知病情，沈一整个人傻眼了。

　　这尼玛也能治疗？

　　显然，这是可以治疗的。沈一翻阅了大量资料表明，这样的病是因为神经系统引起的。沈一根据古书上面的东西，用银针配合健脑的药物让老人服用。一周时间过去，效果奇差，老人不但继续痴傻，反而还失去了理智。沈一无奈之下，赶紧请小桃子过来。

　　小桃子见到老人的时候，眉头一皱道：“他被鬼上身了。”

　　沈一大吃一惊道：“鬼上身？”

　　小桃子点了点头，沈一后怕不已。沈一自然知道鬼上身是什么东西，人死后产生鬼魂，这其实也是元神的一种，只不过修炼者修炼出来的是阳神，而人死后的是阴神。阴神是要下阴曹地府的，而不下阴曹地府的鬼魂，则都是有冤情或者是死不瞑目的人。

　　小桃子深吸一口气，对沈一说：“我来帮你把鬼魂请出来，问清楚到底是怎么回事，好让她赶紧投胎做人，放过这老头。”

　　沈一点了点头，按照小桃子的吩咐，去找来桃木剑，黑狗血。又弄了两张黄表纸，小桃子提起红色毛笔在上面写写画画，画成了一道符，沈一看到这一幕，大为惊骇，没想到这些东西竟然都是真的。小桃子瞥了一眼沈一，十分不屑道：“别用这种眼神看我，这个世界上有鬼，但是鬼都很善良的，恶鬼会被黑白无常给吃了。”

　　“……”沈一无语。

　　小桃子将符箓贴在老头的额头上，然后手指上升起一团火，让黄表纸燃烧，待到黄表纸燃烧殆尽之后，小桃子一盆狗血泼上去，老头的身上发出劈里啪啦的爆裂声。小桃子提剑大喝一声：“出来。”

　　一个柔柔弱弱的白衣女子从老头的身上飘出来，落在小桃子和沈一的身上。

　　小桃子手持桃木剑，意气指使道：“你为何潜伏在这个老头的身上。”

　　白衣女子哭哭啼啼道：“不是奴家有意为之，实在是奴家和他有冤仇啊。”

　　小桃子放下桃木剑，问道：“有何冤仇，跟我说说看。”

　　“小女子本名张月娥，今年才十八岁，读高中。去年苏明找到我，让我嫁给他父亲苏德胜。苏老头今年八十有余，月娥才十八岁。月娥不愿意，苏明就让城管将我摆摊的母亲抓走劳教十个月，小女子一怒之下去上访，却被抓回来关到了精神病院，在精神病院里，一天深夜，苏德胜潜入小女子的房间，将小女子强行霸占了。小女子欲死，可是却被苏德胜控制了行动，求死不能。他夜夜折磨小女子，折磨的小女子体无完肤。小女子的父母被放出来得知此事之后，一怒之下前往首都上访，却被驻京办送回来，父母喊冤死在市政府门口，尸体却被人抛到荒郊野外。小女子终于在某天寻得一个机会，从楼上跳下，死于非命。”

　　“死后化为鬼魂，要折磨的这苏家父子，求生不得，求死不能，方才罢休。还请高人饶了小女子一命。”

　　小桃子呆滞在原地，听着张月娥的诉苦，表情慢慢变为惊讶，却又由惊讶变成了愤怒，最后将剑锋指向苏德胜，怒喝道：“你这个老匹夫，我要了你的命。”

　　说完，小桃子就提剑冲了上去。



　　第三百二十三章 苏市长的美丽生活

　　小桃子手中的桃木剑泛着幽幽青光，沈一知道这一剑下去，必定要了苏德胜的小命。尽管沈一听了张月娥的故事，对苏德胜也是恨的牙根都痒痒。可是他还是上去拦腰将小桃子抱走说：“你别着急，这件事情我来处理，我一定要替月娥报仇，还她一个天公正道。”

　　小桃子气急了，转头喷了沈一一脸吐沫：“我呸，你还她一个天公正道？我杀了苏德胜都不感觉泄恨，你怎么还？”

　　沈一擦了一下脸，露出一丝笑容道：“恶人自有恶人磨，我要让他尝尝什么叫做狠毒。”

　　小桃子气嘟嘟的转过头，不理沈一。

　　张月娥看着这两个人，眼泪夺眶而出，顺着脸颊流下来，在下巴处汇聚成一滴晶莹的泪珠，落下来，在空中化为一缕青烟，消失不见。鬼魂所做的一切，都不可能出现在现实世界中，这也是为什么张月娥杀不了苏德胜的原因。她们更像是一个幻影，是人们死后残留的一股神识。

　　沈一看了看眼前闭着眼睛的苏德胜，对张月娥说：“你先放过他，我来帮他把病治好，然后我随你去一趟苏德胜的老家，帮你报仇。”

　　张月娥忙不迭的点了点头，小桃子冷哼一声道：“直接杀了他不就得了，你个混蛋。”

　　沈一转过头看了看这小不点，翻了个白眼说：“大姐，你别添乱了好不好，直接杀了他，那我们会惹麻烦的，有更好的处理办法，就不要被生气冲昏头脑。”

　　小桃子脸一红，啐了一口：“恶心。”

　　尽管小桃子这么说，但是她还是亲自给张月娥丢了一个阴神回阳术，让张月娥能够在太阳光下行走。不然阴神出现在太阳光下，会被太阳炙烤而亡。由于张月娥放过了苏德胜，所以第二天一早苏德胜的神识就恢复健康。他们家的人全都兴奋不已，当即给沈一送来了十万块钱治病钱，沈一欣然笑纳。然后亲自将苏德胜一家人送上车，上车之前，苏德胜还对沈一说：“沈大夫，回头一定要到江岸市做客啊。”

　　沈一点了点头道：“一定。”

　　而事实上，苏德胜一家人离开之后。沈一就带着小桃子和张月娥踏上了去江岸市的高速路，张月娥对于苏德胜一家无比了解。所以在路上张月娥就将苏德胜的家庭情况给沈一讲了一遍，苏德胜是前任市委委员，现在退下来之后在老干部活动中心生活。

　　他的儿子苏明是现任的江岸市副市长，主管城市建设这方面，手中握有大权，和现任市委书记吴森林关系非常不错。据说苏明马上就要升市长了，到时和吴森林一起搭班子建设江岸市。沈一听着这些，玩味道：“既然是当官的就好办了，查贪腐，查小三，不过前提是要先再吓一吓这老头。”

　　张月娥点了点头，小桃子冷哼一声，啐了一口：“笨蛋，直接用神识侵入他们的脑海，不就什么都知道了。”

　　沈一翻了个白眼说：“大姐，我做事情有一套自己的方案，再说了，我现在没有修为，你让我怎么侵入？你跟着我就是一个累赘。”

　　小桃子气急了，对沈一又掐又挠。其实她也不愿意跟着来，但是她不放心张月娥，所以才跟着到了江岸市。

　　三人到了江岸市之后，就找了一个酒店下榻。张月娥不用睡觉，所以沈一就开了一个标间。气的小桃子大叫着去睡公园也不和沈一睡一个房间，沈一斜睨着小桃子，十分不屑道：“你一不到十岁的腹黑萝莉，我跟你住一个房间，你还怕我对你做些什么？”

　　说完，沈一转头看了看张月娥。不得不说，这女鬼真的是肤白貌美，特别是胸前的两个大馒头，饱满浑圆，坚挺无比。不知道比还没有发育的小桃子大多少倍，事故老道的小桃子自然看出了沈一的意思，她恨的牙根都痒痒，愤怒道：“流氓，土匪，无耻败类。”

　　尽管小桃子十分无奈，但是她还是得跟沈一住一个房间，幸好一个房间里面有两张床。三人到的时候是下午时分，随便休息一下到了晚上之后，沈一开车带着小桃子和张月娥来到了江岸市一个非常不错的会所，找到了正在这里畅饮的苏德胜以及苏明一众人。

　　苏德胜大病初愈，神清气爽。

　　刚一到江岸市，就立马联系朋友，开宴会，请美女。而且还叫来在市里面有头有脸的儿子作陪，一群老头大呼苏德胜宝刀未老，定能战到九十。苏德胜意气风发，挥了挥手让会所叫来好几个二十多岁的小姑娘，每一个老头都抱了一个，对着姑娘又摸又揉，小姑娘们尽管都不喜欢这些老头，但是脸上的装模作样却还算到位。

　　不一会儿，一群老头就酒足饭饱，直接在会所里面开了房间，就准备打炮。

　　苏明自然不会陪着这些老头做这些事情，和会所的老板招呼了一下，就离开了这座会所。其实今天这宴会，他就不该出席。不过父亲大病初愈，他也高兴，所以就来陪着这些老干部喝了两杯酒。现在已经是晚上了，苏明自然不会去处理公务。他独自一人开着一辆帕萨特就到了江岸市著名的豪门官邸小区。

　　苏明是手握重权的副市长，自然不可能在那种会所里面玩千人骑的女人。

　　他在这座小区里面包养了一个十八岁的小女生。小女生刚刚上大学，一双水汪汪的大眼睛非常可爱。年过三十的苏明跟小女生在一起，瞬间感觉自己都年轻了十岁。所以每个月几十万的包养费，他给的也是丝毫不心疼。

　　苏明来到十五栋楼前，停好车坐在车里抽了一支烟，下车之后又四处打量了一下，才走进电梯间。他不得不小心啊，如果这件事情被政敌知道，那后果可真是不堪设想。苏明来到二十层，按响了门铃，足足过了三分钟，房门才被打开，然后苏明就看到了林贝贝站在他的面前，穿着一条睡袍，小脸颊绯红。

　　林贝贝笑着将苏明拉进去，笑着道：“干爹，你怎么来了。”

　　苏明笑呵呵说道：“怎么？我不能来？”

　　林贝贝吃吃笑道：“干爹能来，人家心里面高兴还来不及呢，干爹，人家最近又学会了一种口技，人家等一下做给你看好吗？”

　　“哦？从哪里学的？”苏明笑着问道。

　　林贝贝亲昵的趴在苏明的怀里，说：“人家找到了好多日本的电影，自己看看，然后学的呗。”

　　苏明就喜欢林贝贝的青春活力，他们两个连澡都不洗，直接来到卧室里面，林贝贝替苏明脱了衣服，趴在他的两腿之间，表演她学到的口技。苏明脸上全都是满意的笑容，抚摸着林贝贝的头，说道：“乖女儿，真好，爸爸爱你。”

　　林贝贝扬起小脑袋，一双水汪汪的大眼睛注视着苏明：“爸爸，女儿想了呢。”

　　苏明转身就将林贝贝抱到了床上，去亲吻林贝贝，前戏一直做了一个多小时。最后苏明以十分钟的酣战，喂了林贝贝满口的牛奶，林贝贝钻到苏明的怀里，幸福的说：“爸爸对贝贝真好。”

　　苏明去冲了个澡，然后穿上衣服就离开了。

　　他从来不在林贝贝这里过夜，这是他作为一个政客应有的警惕性。可是苏明不知道，他刚离开，林贝贝就让一个躲在大衣柜里的男孩出来。男孩容貌俊美，身上没有穿一丝衣服。从大衣柜里面出来，男孩怒骂一个操，林贝贝跪在男孩面前，低头亲了一下男孩的活儿道：“小军别生气，我也没想到那死老头今晚上会过来。”

　　男孩闭上眼睛，抱着林贝贝的小脑袋，来回上下。

　　水泽声不绝于耳。

　　……

　　苏明开着帕萨特回到家里，他的妻子已经睡下了，八岁的女儿苏北北还在写作业。苏明坐到女儿旁边，抚摸着亲女儿的小脑袋道：“北北，这么晚了还这么用功啊。”

　　苏北北抬起头看到爸爸，露出可爱的笑容：“明天要交作文，北北现在要努力写。”

　　“写的什么呀？”苏明问道。

　　苏北北扬起小脸，脸一红说：“我的爸爸。”

　　苏明低头看了看女儿的作业本，只见上面写道：我的爸爸是个市长，他每天很忙。

　　苏明叹了口气，在女儿的小脸蛋上亲了一下说：“北北写完了早点睡。”苏北北笑着点了点头，苏明转身离开女儿的房间，走到门口回头看了一下女儿的背景，突然发现女儿只穿了一个小内裤，小屁股竟然还有些挺翘呢。苏明随口念叨了一句：“真是个要人命的小妖精。”

　　苏明来到妻子的房间里面，现在已经是深夜一点了。

　　妻子早已经睡下，可是看到苏明回来，正值如狼似虎年纪的女人还是忍不住往他怀里钻。苏明随口说了一句：“累了，改天吧。”

　　苏明的妻子掐了他一下说：“累了你就别回来，回来了又不做，你到底什么意思。”

　　苏明亲了老婆一口说：“真累了，改天吧。”

　　苏明的老婆气的去和女儿睡，不理他。

　　这一切都被张月娥看在眼中，他是阴神，能够飞天穿墙入地而且普通人还看不到她。所以做跟踪这一行，在轻松不过。她见苏明睡下之后，就找到沈一和小桃子，将事情的经过告诉了沈一，沈一玩味一笑道：“有点意思。”

　　然后沈一思考了一下，转头问小桃子：“你能够让月娥被普通人看见吗？”

　　小桃子斜睨一眼沈一，不屑道：“切，这是很简单的法术好不好，阴神现身术，只要我用了这个法术，月娥在十分钟内可以被普通人见到，不过，你让月娥现身干嘛？”

　　“吓人。”沈一送给小桃子两个字。

　　沈一驾车返回那座会所，让小桃子给张月娥丢了一个阴神现身法术，然后让张月娥飞到苏德胜的房间里面。此时苏德胜已经抱着小姐睡下了，睡到半夜，苏德胜忽然感觉有点冷，睁眼一看，窗户竟然打开了，苏德胜有点奇怪，他没有开窗啊，他看了看身边的小姐，还以为这小妞开的呢。

　　他刚想叫醒这个小姐，就感觉到有一股尿意，转身下了床，到洗手间里面撒尿，站在马桶前面，他突然感觉到有一股痛彻心扉的寒冷，他转过头一看。只见一个他原本以为永远不会再出现的人出现在他的面前，顿时，他不但尿出来了，连屎都出来了。

　　屎尿奔流，弄的他满身都是。

　　而在他的眼前，张月娥正在冲他盈盈笑。

　　“啊？鬼啊！鬼啊！”苏德胜顾不得拉上裤子，转身就从洗手间里面冲了出来，将灯打开，在房间里面上蹿下跳。床上的小姐睁开眼睛，看着苏德胜，娇声道：“苏爷，怎么了？哪有鬼啊。”

　　苏德胜回头一看，房间里面哪还有人？

　　苏德胜挠了挠头，低头看了看自己裤子上面的屎尿，脸色阴沉无比。

　　而在楼下，沈一和小桃子捧腹大笑。

　　小桃子拍着沈一的肩膀说：“小沈子，这办法不错。”

　　沈一翻了个白眼道：“滚，你才多大，就叫我小沈子。”



　　第三百二十四章 转世重生

　　小桃子鼻孔喷火，眼睛朝天，一拳打在沈一的肩膀上道：“怎么着？不管怎么说，我都是你的小师姐，你难道还想造反不成？”

　　沈一：“……”

　　小桃子是个流氓，沈一心中这么对自己说了三遍，才平息下胸腔里面的怒火。挤出来一个笑脸，冲小桃子道：“成，您爱叫什么就叫什么，不过您老以后要是再有什么麻烦呢，我可不帮你解决，如果您要是再买什么化妆品变成胖子了，我一定将照片发到网上。”

　　“你……”小桃子怒极了，抬起小手掌指着沈一，最后却只能愤愤放下手。因为上次她买化妆品变成胖子的时候，沈一拍了照片。所以……用小桃子的话说，那就是你手中有姑奶奶我的把柄，姑奶奶我不和你一般见识。

　　等陈月娥回到车里，沈一才开着车回到了他们下榻的酒店。刚回到酒店，小桃子就跳到床上，一动不动道：“累死姑奶奶了。”

　　沈一将她鄙视一顿，小桃子却问了一件正经事儿：“你明天准备干什么？你这么吓唬人家有意思吗？”

　　沈一买了个关子道：“你就等着瞧吧。”

　　“切。”小桃子十分不屑。

　　……

　　第二天一早，沈一就从网上查找了一家江岸市监控设备的公司。购买了大量的针孔摄像头和录音器等等，然后沈一带着小桃子和陈月娥来到了林贝贝家里楼下。沈一看了看二十层高楼，转头问小桃子：“你帮我将监控设备安装在他们的卧室里面，有问题吗？”

　　小桃子斜睨一眼沈一，不屑道：“你自己怎么不去。”

　　沈一翻了个白眼道：“废话，我能进去他们家？”

　　“那我能进去？”小桃子反问沈一。

　　沈一无语道：“你有修为，直接翻上高楼，从阳台进去，和月娥一起进入他们的卧室，不就可以了。”

　　小桃子一怔，心说道：“也是啊。”

　　沈一笑眯眯点了点头，将安装针孔摄像头的办法交给小桃子，然后小桃子带着来到了楼下，轻轻一跃就抓住了三楼的楼沿，然后三两下就爬到了六层。沈一叹为观止，不得不说小桃子的身手真的很敏捷，尽管她的修为也才筑基而已。很快沈一就目送小桃子进入了林贝贝家里。

　　林贝贝刚好不在家，小桃子就飞快将摄像头和录音器安装好，然后又从窗户离开。等小桃子回到车上，沈一拍了一下她的肩膀说：“干得不错，现在我们去执行下一个任务。”

　　沈一开着车来到苏德胜在郊外的别墅里，给了小桃子好几个小型遥控播放器，让小桃子将这些播放器安装在别墅的每一个房间里面。小桃子这次就好像是做贼一样，飞快将东西安装好。幸亏她有修为，要不然非被人发现不可。

　　安装完这些东西之后，沈一刚准备离开，就看到了苏德胜开车回来，随着苏德胜下车的还有一个穿道袍的男人。男人留着一个山羊胡须，看上去十分沧桑。刚一看到这个男人，陈月娥就一下子蜷缩在车后座上，似乎非常害怕。而那个男人，也转头朝沈一车辆这边看了看。

　　不过男人终究还是没多疑，而进去别墅。

　　沈一这才转头看了看陈月娥道：“怎么回事？”

　　小桃子面色凝重道：“那个男人来自茅山，他身上披着的是紫阳道袍，道袍会发出神力，能够镇压阴神。所以月娥姐才会害怕。”

　　沈一若有所思，思考了一会儿，转头对小桃子说：“必须除掉这个道士，不然咱们的计划一定会败露。”

　　小桃子有气无力道：“那个道士法力高深，我们两个根本打不过，怎么除掉？”

　　“那……”沈一犹豫不决，不知道该怎么办是好。

　　可就在此时，车窗突然被人敲了两下，沈一转头一看，竟然是刚才那名道士，沈一心头惊骇不已，看了看小桃子和十分难受的陈月娥，深吸了一口气放下了车窗，语言冰冷问道：“你到底要干嘛？”

　　道士转头看了看陈月娥，像是自我介绍一样道：“本人左云武，来自茅山。两位道友怕是沈一和桃夭吧。”

　　沈一和小桃子面面相觑，目瞪口呆，具是一惊。

　　左云武笑了笑说：“果真是两位，看来此事由两人所做了，既然这样，我也就不帮这苏老头了，他生性作恶，如若不是几年前一名为非作歹助纣为虐的道士给他续了阳寿，他定早就死无葬身之地，两位道友告辞，希望来日有缘再会。”

　　说完，左云武转身就离开了。留下了目瞪口呆的沈一和小桃子，这左云武简直是太神了，竟然什么都知道。不过沈一仔细一想也就明白，茅山人专修五行命相和奇门遁甲这一类法门，所以这些人看人贼准，再加上沈一这一段时间以来，也比较出名，所以他自然认识沈一。

　　有惊无险躲过一劫，沈一也长舒了一口气。如果这左云武想赚这一笔黑心钱，那沈一和小桃子可就真完蛋了。想着这些，沈一又对苏德胜进行了监控。

　　昨晚上苏德胜被吓尿之后，果断没有再睡着。第二天一早，他就找到了左云武，要左云武帮他驱鬼。左云武来了之后，先是入定了一会儿。然后睁开眼睛就说他命相已尽，旋即离开。苏德胜坐在家里面，诚惶诚恐。也就在此时，他家里突然响起了一股笑声，笑声很是轻灵，很是优美。

　　不对，这是陈月娥的笑声。苏德胜辨认出来，顿时魂都吓飞了。

　　然后他听到：“苏德胜，还我命来，苏德胜，还我命来……”

　　苏德胜啊的一声叫出来，飞快的逃出自己的家中，坐在自己的车上，看着整栋别墅，心里面乱成一团麻。他拍着心口，心里面犹豫不决。他活了一辈子，是一根老油条，自然知道这事儿说不定就别人的恶作剧。可是偏偏他还信鬼神，而且刚才左云武离开的时候说他命相已尽，他心中咯噔一下，飞快发动汽车，往市区驶去。

　　他要找到儿子，让儿子保护自己。

　　现在正值高峰期，苏德胜驾驶着汽车在马路上横冲直撞，惹得无数人纷纷痛骂。苏德胜的汽车刚刚转过一道弯，迎面就遇到了一辆货车，货车直接将苏德胜的汽车撞飞出去，好在德系车比较安全，安全气囊弹了出来，苏德胜只是脸上被撞伤了而已，他坐在车里，惊魂未定。

　　可是就在此时，车前却突然出现一个女人。

　　“陈……月……娥。”苏德胜吐出这三个字，当场被吓死。陈月娥走到他的身前，用鄙夷的目光看着他：“禽兽不如，你等着下十八层地狱吧。”

　　货车司机走下来，陈月娥赶紧离开事故现场。回到车上，小桃子兴奋不已道：“就让他这么死了，他便宜他了。”

　　陈月娥淡淡说：“他要下十八层地狱。”

　　“肯定的。”小桃子兴奋道。

　　沈一叹息一口气，看着陈月娥的表情说：“不管他下不下十八层地狱，你这一世都注定完了，你还是赶紧去奈何桥喝了孟婆汤转世投胎找个好人家吧。”

　　陈月娥转头看着沈一。

　　沈一诚恳道：“你放心，这件事情我一定会处理下去，苏德胜死了，苏明可还在位，我一定让他付出应有的代价。”

　　陈月娥默默点了点头，看着沈一，露出一丝莞尔的笑容，说道：“谢谢你。”

　　沈一有些无奈，陈月娥朝沈一伸出手，沈一也去触碰她的手。

　　可是她只是一个幻影而已，沈一触摸不到她。两人的手掌，放在空中，贴在一起，却又触摸不到。陈月娥看着沈一，身子慢慢变成了亿万光点，光点慢慢飞散，汇聚成一道岁月流光，穿过了永恒和时间的隧道，离开了人间。沈一看着刚才还坐在车后座，现在却消失不见的陈月娥，有些怅然若失。

　　小桃子看着怅然若失的沈一，啧啧称奇道：“你个混蛋，难道你动情了？”

　　沈一翻了一个白眼说：“我只是有些伤感。”

　　小桃子若有所思的点了点头道：“我看一路向西里面，男一号最后说的就是这句话。”

　　沈一大吃一惊，叹为观止道：“靠，你还看一路向西？”

　　“当然了。”小桃子耸了耸肩道，其实她没有看，她只不过是在网络上面找到了结尾，看了那么一点，不过现在被沈一问起来，自然是装逼最重要，别管看没看，都要装作看了。

　　沈一深吸了一口气，重整旗鼓道：“出发，整倒苏明。”

　　“出发，出发，我最喜欢反腐了。”

　　沈一：“……”

　　……

　　苏明正在开会，却接到消息称自己的父亲出车祸当场死亡了。苏明震惊无比，当即离开会议，赶到了医院殡仪馆里面，看到了放在太平间台子上父亲的尸体。那一刻，苏明愤怒不已，他下令要彻查这件事情。可是查验的结果还未出来，就有人在网络上面曝光出了苏德胜强暴张月娥的事情。

　　苏明听到这个消息，震惊无比。

　　他当即断定，这件事情一定是有人在整他。



　　第三百二十五章 绿帽子

　　苏明的脸色阴鸷无比，他堂堂一个市长。竟然被小人暗算，自己的父亲还惨遭毒手。这哪里是车祸，摆明就是暗杀。苏明当即给交通队打电话，责令交通队一定要调查清楚这件事情，不然全都脱衣服。交通队领导哪敢不从，将货车司机找来，问话调查。

　　可是得到的结果实在是让人有些无奈，苏德胜的车是从拐弯处猛然冲出来的，司机根本没有任何反应时间。而且苏德胜被车撞了之后，似乎并未当场死亡，司机还看到苏德胜还坐在车里手舞足蹈呢。不过没办法，这事情涉及领导的亲爹，这是大案子，要特案特办，不敢三七二十一，事故科直接调查，得出结果，是司机的错。

　　然后又查司机的老底，认为司机是受人指派，暗杀领导亲爹。这边调查的如火如荼，在殡仪馆停尸房中，验尸官却得到了一个令人震惊的消息。苏德胜不是受了重击死亡的，他是看到了害怕的事情，突然之间心肌梗塞死的，也就是说苏德胜是被人吓死的。

　　这个消息传到苏明的耳朵里面，苏明有些震惊。也就在此时，江岸市突然流传起来女鬼索命的事情，说是苏德胜强暴杀害了女学生，女学生化为厉鬼，要了苏德胜的小命。跟苏德胜一样的是，苏明也信鬼神。他听到这个事情，不禁也有些后怕，赶紧找来了大师，给父亲驱邪，这才算是安心下来。

　　……

　　而此时，这件事情的幕后推手沈一和小桃子，正躺在酒店里面，看着网络上面的风言风语捂着肚子发笑。小桃子刚洗过澡，穿着一条小睡裙，头发湿漉漉的，挤在沈一身前，指着网络上面的信息说：“你看，网上全都在骂这苏老头，呸，他就是该死，死了都不让他安生。”

　　沈一翻了个白眼，脱掉衬衫对小桃子说：“不管他该不该死，反正苏明还在位上呢，明天我就让人整他。”

　　说完，沈一将衬衫往床上一抛，然后当着小桃子的面脱下长裤，穿着一条内裤往浴室里面洗澡去了。坐在那里噤若寒蝉的小桃子脸色绯红，听着哗啦啦的水声，小拳头紧紧握着。

　　“这流氓，不要脸，当着人家的面脱衣服。”小桃子愤愤不平道。

　　沈一才没想那么多呢，小桃子一个八九岁的小萝莉，沈一真提不起什么兴趣。再说了，沈一不是还穿着一条内裤呢。所以沈一麻溜洗了个澡，然后就穿上内裤出来躺在床上，酒店的暖气十足，连被子都不用盖了，直接躺床上就睡。小桃子坐在那里盯着电脑屏幕，犹豫了半晌，来到沈一床头，诺诺道：“喂，流氓，你睡觉能不能穿上衣服。”

　　回答她的是沈一的呼噜声，小桃子看着沈一只剩下一条内裤的身体，红着脸握紧了拳头，最后她转身跳到自己的床上，钻到被窝里面，将自己紧紧包裹着，准备睡觉。可是酒店的暖气十足，她不一会儿就热的满头大汗，无奈她只好偷偷在被窝里面将衣服脱光，这才感觉到不热了，又偷偷看了一眼沈一，这才悄悄睡着了。

　　早熟的小女孩，可真是让人头疼。

　　……

　　第二天一早，两人起床在酒店用了早餐之后，就开着车赶到豪门官邸小区楼下，拿出准备好的特制电脑，接入摄像头信号，然后就看到了让沈一血脉喷张的一幕。在那个卧室里面，林贝贝跪在床上，在她的身边，站着五个男孩，男孩都没有穿衣服，林贝贝一个个帮他们含。这场面比沈一曾经看到过的日本岛国大片都火爆，沈一脸上露出了兴奋的神情。

　　副驾驶上的小桃子一看到这一幕，整个人都惊呆了，可是随之她那小脸蛋，红的就跟熟透的苹果一样。她怒斥道：“无耻。”

　　沈一翻了个白眼，不屑道：“你不都看过一路向西，还怕看这个啊。”

　　小桃子隐忍不发，沈一看着这疯狂的一幕，津津有味。过了好半晌，小桃子忍不住偷偷朝这边瞥了一眼，只见在屏幕上面，林贝贝躺在床上，身边站着四个男人，还有一个压在她的身上。这是小桃子第一次看到这种场景，渐渐她竟然感觉到自己的脸在发热，身体在发烫。

　　震撼。

　　小桃子脑海中只有这两个字。

　　当然，沈一的脑海中也有这两个字。沈一一直认为，这种五龙一凤的游戏，只有在岛国电影上面才会出现，可是看着眼前这一幕，他只能说。自己阅历尚浅啊。

　　……

　　这两天苏明死爹，可高兴坏了林贝贝。苏明不来她这里，她的男朋友小军就叫来了几个同学和她一起玩。她最喜欢玩这样的游戏了，因为这里的每个男生都比苏明坚持的时间长，而且花样还多，最重要的是，他们每个人都很帅，是那种像权志龙一样的帅，帅的掉渣。

　　五个男人将她簇拥在一起，让她有一种公主一般的感觉。

　　一直酣战了一上午，林贝贝双腿都在发麻，那是幸福快乐之后的满足感。这种满足感，苏明从来没有给过她。尽管她今年才刚满十八岁，但是她的经验却已经有了四年。在加上被苏明包养之后，她也放的开了，年轻嘛，就是应该玩。

　　五龙一凤的大戏酣战一个上午结束，众牛郎都喊着让贝贝姐请他们到江岸大酒店吃好吃的，给他们补补。林贝贝想着苏明最近在忙死老爹的事情，应该没时间管自己。所以就大手一挥，带着五个牛郎赶到了江岸大酒店。

　　江岸大酒店是江岸市最大的酒店，林贝贝一众人到了包厢里面，点了一桌子菜，又要了茅台酒，挨个开始喝酒吃菜。吃饱喝足之后，他们让服务员不要再进来，关着门又在酒店包厢里面玩起了游戏。玩扑克，谁输了就要将酒倒在林贝贝的身上，然后喝掉。而如果是林贝贝输了，他们就将甜点涂在自己的小伙伴上面，让林贝贝吃掉。

　　有他们几个算计，林贝贝老是输。不一会儿不但吃了满嘴的甜点，还有满嘴腥味儿十足的牛奶。

　　又玩了一个多小时，一群男生躺在包厢的沙发上面，一脸满足，而林贝贝则躺在地上，衣衫半果，脸上全都是男人的子孙，嘴里却说：“真舒服，比苏老头强多了。”

　　……

　　林贝贝在酣战的时候，苏明的确是正在给父亲做葬礼。今天苏德胜下葬，市里面有头有脸的领导全都来了，苏明自然要挨个招待。苏德胜下葬的时间在正午，从殡仪馆出来到江岸市墓地的道路，全部被封禁，每一个十字路口都有交警把守，不允许任何私家车通过。闪烁着红蓝警灯的警车开道，沿途每五百米一个警察站岗，市里面一片默哀，几乎所有著名的商场酒店都挂上了挽联，就好像是他们死了爹一样。

　　丧葬品商店内的白绫白花，花圈各种东西全都销售殆尽。

　　当晚江岸市电视台更是用了二十五分钟的时间，发布了一道讣告，声称苏老爷子是江岸市革命代表，人民革命先驱。

　　苏老爷子，走的风光啊。

　　办完葬礼，苏明深夜回到家中。坐在沙发上，重重叹了口气。苏明尽管信鬼神，但是不代表他认为这个世界上有鬼神。他之所以会放过了那个货车司机，火急火燎下葬，还是因为他最近正在升迁时刻，不能被父亲的事情耽误。在家里刚刚坐定，苏明就接到了市委书记吴森林的电话，吴森林说了一句：“苏明，准备好和我搭班子吧，最近最好不要出什么事情。”

　　“谢谢吴书记。”苏明宠辱不惊道，其实这早已经是内定的了，毫无悬念。

　　又和吴森林聊了几句，挂断了电话，苏明这才感觉到，父亲死的有价值。可是就在此时，苏明的手机突然响了，是秘书打过来的：“苏市长，不好了，小嫂子的视频被人曝光到了网上。”

　　苏明突然一怔，道：“怎么回事？”

　　秘书说：“苏市长，您可要有个心理准备，小嫂子和几个男人寻欢的事情被人传到了网络上面，并标明了是您的情人。”

　　苏明没有多说，而是随口说和秘书见面谈。

　　两人在一座隐蔽的茶馆里面落座，秘书从包里拿出一个超极本，拿出来打开了一个视频，苏明自己点开了播放键。正是林贝贝上午在卧室里面的事情，苏明脸色阴鸷的将视频看完，然后合上超极本对秘书说：“这件事情交给你处理，我不愿意再见到他们了。”

　　秘书着急道：“苏市长，三思啊，这件事情有诈。老爷子这两天才刚西去，小嫂子的房间里面就装了摄像头，他们拍的不是小嫂子，而是您啊。”

　　苏明面带笑意道：“只不过现在看来，我应该谢谢他们。”

　　秘书犹豫不决，苏明拍着秘书的肩膀道：“男人啊，千忍万忍，唯独不能忍这样的事情。行了，事情交给你处理。”

　　说完，苏明站起来就离开了，就仿佛他没有看过那个视频一样。这才是一个真正上位者的气度，从来不会被愤怒冲昏头脑。苏明辞别司机，自己开着那辆普通牌照的帕萨特，走在江岸市最繁华的路段，看着这座城市。他不明白，为什么女人就像是一条喂不熟的狗一样，几十万，几百万的花钱养着，还是找别的男人。

　　他妈的，一次还找五个。

　　操！



　　第三百二十六章 张子衿被劫持

　　那些视频自然是沈一和小桃子发布出去的，不过这些视频对苏明构不成危险。毕竟苏明没有在视频里面出境，但是沈一和小桃子并不是傻子。沈一通过这两天对于苏明这个人做事的性格了解，发现苏明锋芒毕露，此人做事极其嚣张。所以沈一就善加利用这一点，将视频曝光出去。然后时刻开着车跟踪林贝贝，并且还在苏明女儿的书包里，和苏明秘书的衣服上面装了追踪器。

　　沿着这条线索，沈一和小桃子很快就发现苏明的秘书联系了一个江岸市著名的房地产商。让房地产商将林贝贝以及那五个男生全都做掉，得知这个消息，沈一就知道苏明的政治前途，即将就要终结了。

　　当天晚上凌晨两点钟，一伙身穿黑衣的男人闯进了豪门官邸小区，十分钟后这伙男人带着林贝贝和他的小情人下了楼，开着一辆金杯面包车急速驶出去。等到了江岸市一座杂草丛生的江滩上时，已经有四个男生跪在草地上面。男人们不和他们废话，直接将他们往汽油桶里面一丢，然后就往汽油桶里面浇灌水泥，旋即直接将汽油桶沉到江里，没人知道，在今天晚上，死了五个人。

　　可是这一切，却都已经被沈一手中的夜视摄像机录了下来。看到林贝贝等人被沉尸，小桃子撇着嘴说：“哼，不要脸的女人，就应该死。”

　　沈一翻了个白眼，无视小桃子。

　　……

　　沈一用匿名的方式，将这个视频传到网上。然后又联系林子晴，让林子晴曝光了这个事情。并且让林子晴大胆做了一期节目，揭露苏明的黑暗。将此前网上的视频与苏明的愤怒联系在一起，此节目一出，立马引起一大片轰动。苏明看到这个视频，当即怒不可遏。

　　他断定，一定有人在整他。

　　一定！

　　可是这个人是谁呢？苏明左思右想，都想不明白。可是在江岸市委书记吴森林的办公室里面，吴森林却想到了一个人，张先锋。吴森林认为，这件事情一定是张先锋在整自己，现在马上就要进行换届，下一届进入省委的人，就要在他们两个之间选择，所以这件事情，一定是张先锋做的。

　　苏明是吴森林派系的人，而且马上要提市长。

　　这时候出了这么多事情，不管怎么说，苏明的政治前途已经完了。

　　想到这里，吴森林脑海中顿生一条诡计。他给苏明打了一个电话，深夜三点钟，两人在某个茶馆里面碰面。苏明脸色有些憔悴，他知道这次的事情真的闹大了，此事被正统媒体曝光，也就昭示着他即将要被督办了。此时吴森林能见他，他真的很感激。

　　苏明主动向吴森林坦白，说自己作风有些问题。

　　吴森林哈哈一笑道：“男人嘛，作风有问题很正常，老苏你就不要多说了。”

　　苏明一怔，吴森林喊他老苏，这可不是一个一般的称谓。

　　难道此事还有转机？苏明心中惊喜不已。

　　吴森林看着苏明，沉吟了一会儿道：“我以前在春城做市长的时候，得罪了市委书记张先锋，然后才被调任到江岸市，此事老苏你应该知道吧。”

　　苏明点了点头，挤出一丝笑容道：“自然知道。”

　　吴森林直接摊牌道：“老苏，这次你的官位怕是要不保了，而且曝光这件事情的媒体，却是春城媒体，你应该明白，是谁害得你吧？”

　　苏明心头巨震，沉了一口气，冰冷无比道：“原来如此。”

　　可是随之，苏明就想明白了，吴森林现在跟自己说自己，难道是要让自己做些什么吗？

　　吴森林浅笑道：“其实不当官了，可以经商嘛，我们非常需要有才干的企业家来帮助我们一同打理好江岸市。”

　　苏明郑重的点了点头，他现在没有选择，只能听吴森林的安排。

　　吴森林并没有多说什么，而是递上一张照片，上面是一个女生，女生有着一个可爱的蘑菇头，张子衿。

　　苏明默默收了起来，吴森林却又玩味的说：“小吴最近是不是有点问题啊。”

　　小吴是苏明的秘书，吴森林这时候问苏明小吴的情况，苏明立马就会意了吴森林的意思。两人相视一笑，都明白这是怎么回事儿。第二天一早，江岸市纪委就抓捕了苏明的秘书小吴，可是在抓捕的过程中，吴秘书却因为受不了即将面临的酷刑，而跳楼自杀了。

　　于是，江岸市纪委宣布了林贝贝事件是小吴所为，他为了逃避责任，畏罪自杀。

　　而因为这件事情，苏明也被连累的停职勘察。

　　事情传到沈一和小桃子的耳中，两人都是愤怒不已，这一招简直太阴了。将事情全都推到死去的秘书身上，这人简直就是无耻卑鄙，而且说不定这秘书还不是真正的跳楼自杀，而是被跳楼。可是现在苏明被停止勘察，沈一顿时也没了办法，毕竟他手中没有直接的证据证明苏明有罪。

　　而且沈一手中的证据，也不能致苏明死亡。拿出来也白搭，沈一顿时感觉有些头疼。

　　就在此时，春城方面突然传来消息，林子晴下班的时候被人跟踪，差点被人给劫走了。得知这个消息，沈一顾不得苏明，赶紧带着小桃子赶回春城，仔细一问才知道，楚蓉闲来无事给林子晴打了个电话，约林子晴吃饭，于是林子晴就提前下班，从电视台里面出来。

　　两个女人行至一条背街的时候，几个男人从一旁出来，要强行将林子晴带走。结果被楚蓉反手打了一个落花流水，但是林子晴的魂都被吓跑了，躲在家里不敢出门，一直等到沈一回到春城，林子晴才找沈一哭诉。沈一听着这些阐述，脑海里面泛起了重重疑云。

　　沈一没什么仇人，而且即便是有仇人，他们也不会朝林子晴下手，因为何蓝才是第一目标。那么朝林子晴下手的，一定是和林子晴有仇的人，可是林子晴生性善良，哪里会结识什么仇人啊。想着这些，沈一突然想到了苏明，林子晴昨天不是刚报道过苏明贪腐的事情吗？

　　想到这里，沈一惊讶不已，难道苏明来春城了？

　　这个消息无疑是平地起惊雷，惊讶的沈一不能自已。

　　敌人在暗，自己在明。沈一实在不知道该怎么办，像那种一掐指头什么都能算出的老神仙，沈一可遇不到。沈一思考了半天，也只能等着敌人出现。无奈之下沈一只好回到家里，何蓝见沈一外出回来，给沈一做了饭，然后给沈一说了一下这几天家里发生的事情，无外乎就是吴仙草出差，还有何小月比较懒等等。

　　沈一听着何蓝的絮叨，心里面还在想苏明到底会藏在哪里，气的何蓝狠狠掐了沈一一下说，你将家里当旅馆啊。沈一这才缓过神来，好好哄了哄何蓝。

　　……

　　苏明被停职之后，的确是亲自来春城了。

　　不过很显然，做这些事情苏明肯定不会自己动手。他手底下有三个人，这些人都是吴森林提供的，来自孔龙江手下。吴森林以前在春城当差的时候，扶持了孔龙江，尽管现在吴森林调任了，孔龙江还是得听吴森林的，因为吴森林手中有孔龙江的把柄。

　　苏明并没有先将目标放在吴森林指定的张子衿身上，而是将目标放到了林子晴的身上。这个小婊子，竟敢曝光自己，将她抓回来暴打一顿直接丢到江里，看谁能查的出来。可是事实却让苏明大吃一惊，这一群打手竟然没有将林子晴抓回来，反而他们好几个都被林子晴身边的那个女人给暴打了一顿，如果不是他们跑的及时，恐怕还反要被女人抓住。

　　苏明有些无奈，只好将目标放到了张子衿身上，这一次苏明准备亲自出马。

　　……

　　张子衿的生活就是在家和学校之间两点一线，在学校里面没有人知道她是张先锋的女儿，她只不过是一个能够给人带来欢声笑语的女孩罢了。系里面好多男生都喜欢她，但是却没有一个人敢跟她表白，因为她对于感情，永远都是一副拒人于千里之外的态度。

　　其实那些男生不知道，张子衿的心中，已经埋下了一个人。

　　少女的懵懂，其实就是缘于那一刹那间罢了。

　　今天张子衿放学之后，就背着书包离开了春城大学，拿出手机翻出一个号码，想了想好长时间没联系了，就拨通了沈一的号码。电话响了之后，沈一接通，直截了当问：“子衿，你干嘛？”

　　张子衿笑着说：“沈一哥哥，你不是说要请我吃饭吗？”

　　沈一一怔，哈哈一笑道：“行啊，什么时候吃。”

　　张子衿站在路边，沉思了一会儿，刚准备说话，路对面突然冲过来两个人，直接将她手中的电话夺走摔碎，然后一辆金杯面包车驶过来，张子衿被丢到车上，直接带走，丝毫不做停留。而在电话另一端的沈一，则听到了张子衿最后的一声尖叫，沈一顿时毛骨悚然。

　　再打回去，手机已经不在服务区了。

　　沈一知道，张子衿遇险了。

　　可是什么人敢绑架张子衿啊？这些人是吃了雄心豹子胆吗？要知道张子衿可是市委书记的女儿，春城当之无愧的公主，无数人巴结都还来不及呢。突然之间，沈一又想到了苏明。一定是苏明，百分百是。

　　沈一想到这里，二话不说就给张先锋打了电话，让张先锋协调各个部门，调查张子衿被带到了什么地方。张先锋听后震惊无比，立马赶紧通知公安局长楚牧，思考了一下，又给张子衿的妈妈裴莲打了一个电话。

　　此消息一处，立马震惊了春城各大部门。

　　楚牧当即调查张子衿手机号最后的开机地址，是在一条僻静的街道上面。然后又调去附近的摄像头资料，十分钟后，终于找到了一辆疑似犯罪嫌疑人的车辆，是一辆金杯车，开的非常急，闯了好几个红灯。



　　第三百二十七章 抉择

　　张子衿被苏明带到了一座郊区的废弃工厂里面，到地方之后。苏明让小弟将张子衿从袋子里面弄出来，然后绑在一根水泥柱子上面。从旁边提一桶水浇在张子衿的头上，张子衿就打了个冷颤醒了过来，看了看陌生的环境，她脑袋里充满了恐惧。

　　但是张子衿知道，自己已经被绑架了。

　　苏明玩味的看着张子衿，呵呵冷笑。

　　他没有和张子衿废话，而是取出手机，给吴森林打了一个电话。电话那端很嘈杂，但是过了一会儿之后突然变的安静起来。苏明将事情全部给吴森林报告了，问吴森林下一步该怎么办。吴森林听后笑着道：“杀了她。”

　　苏明脑门上面全都是汗水，吴森林却说：“老苏啊，那只不过是一个女孩而已，放心。前往巴黎的机票我已经给你准备好，北北不是一直想去巴黎玩吗？”

　　苏明听了之后，深吸了一口气，郑重的点了点头。

　　挂断电话之后，他的脸上露出一丝阴鸷的表情。他转过身看着绑在水泥柱子上面的张子衿，从旁边拿过来一把刀，朝着张子衿就走了过来。张子衿脑门上面全都是豆大的汗珠，她的小脑袋瓜飞快的转着，冷静分析眼前这伙人可能是什么人。看着脸色阴鸷无比的苏明，她冷静呵斥道：“等等，你能不能听我说一句话。”

　　苏明怔了一下，张子衿就说：“你杀我可以，但是你以为你杀了我可以跑吗？”

　　苏明刚想反驳。

　　张子衿就说：“我父亲是张先锋，你们抓我的时候，我正在打电话，电话那端是我男朋友。我男朋友很聪明，现在一定已经联系我父亲了。这是春城，各个路口都有摄像头，而且我猜这应该是西城区吧，在这里驻扎着一个部队，你现在杀了我，我敢保证，你活不过三十分钟。”

　　张子衿一番话，让苏明震撼了。

　　因为张子衿分析的于情于理都合适，如果他要是真杀了张子衿，那下场无疑和张子衿说的一模一样。可是……他不杀张子衿，难道就能跑吗？很显然，不可能。绑架也是一种罪，更何况是他们这种在大街上面强行掳人呢。

　　苏明脸色阴鸷无比，手中的匕首在颤抖着。

　　张子衿却笑着问：“你应该是被什么人骗了利用了吧，绑架我，可真不是一个明智的选择。”

　　一语惊醒梦中人，苏明震惊无比。

　　吴森林为什么让自己来春城？为什么让自己绑架张子衿呢？因为他知道，自己必死。他是让自己临死之前，最后利用一次自己。苏明震惊了，他终于明白吴森林为什么突然对自己这么亲热，他只不过是为了利用自己而已。

　　苏明懊恼无比，自己只感觉到了纪委的恐惧，可是没想到吴森林这么阴。现在竟然上了他的当。

　　……

　　此时，在春城市内。

　　刑警，武警，派出所民警。驻地军队，防暴特警，甚至就连交警。全部都倾巢出动，为的就是救被金杯面包车掳走的春城公主张子衿。楚牧亲自指挥这次救援行动，警笛声遍布整个春城。根据市内的监控摄像头显示，张子衿被金杯面包车一伙人带到了东城区方向，驻地部队派遣了直升机寻找那辆可疑的面包车，最后在一座废弃工厂旁边发现，数千名警察团团将工厂包围。

　　一场艰苦的战斗正在展开，而沈一则站在楚牧身边，是他最先知道张子衿被绑架的，他自然要冲到第一线。沈一思考了一下，又给张先锋打了一个电话：“张书记，劫持子衿的人，很可能是江岸市副市长苏明，你可以现在关注一下。”

　　张先锋正在办公室里面焦急无比呢，听到这个消息，他无疑是找到了目标，当即调查江岸市的事情。可是最后他却再一次嘱咐沈一道：“一定要将子衿救下来。”

　　沈一点了点头，挂断了电话。

　　沈一身边的楚牧说：“已经调查完毕，子衿的确在里面。”

　　沈一开着玩笑说：“公安部门的权利就是大，轻轻松松就能找到绑匪所在的地址。”

　　楚牧转头看了看沈一，拍着沈一的肩膀说：“别紧张。”

　　尽管沈一在开玩笑，但是还是难掩沈一心中的紧张之感。如果放在以前，沈一的确不会紧张，因为沈一是有修为的人，他完全可以只身一人将张子衿救出来。可是现在，沈一连枪都不会使用，他该如何救人？完全不可能啊！

　　……

　　而在废弃工厂内，苏明来回踱步。

　　他被张子衿一语点醒梦中人之后，就发现周围突然响起了震耳的警笛声。空中甚至还有直升机的声音，他十分熟悉公安部门的行动规则，他知道自己已经被人发现了。不管今天他杀不杀张子衿，他都别想逃走。绑架市委书记的女儿，呵呵，这真是一个好办法。

　　苏明这一刻心中恨死了吴森林，同时他也恨自己粗心大意，被恐怖蒙蔽了双眼。苏明犹豫不决，外面的警察们却越来越多。就在此时，苏明的手机响了，吴森林的电话。

　　吴森林说：“老苏，我想你应该知道怎么办了。”

　　苏明彻底和吴森林撕破脸皮了：“我他妈知道该怎么办，你这是让我死啊。”

　　吴森林笑意十足道：“其实不管你现在做什么，你接下来要面临的，都是死亡。你有妻子，有女儿，你如果不想你的妻女被别人亵玩的话，就按照我给你说的做，然后当场杀几个人之后，被人乱枪打死。我可以保证，你的妻子和女儿，都会移民美国，并且会拿到一笔让他们在美国富足生活三辈子的钱。而如果你选择认输，那么其结果，我想你应该明白。”

　　吴森林这一手歹毒狠辣，直接将苏明往绝路上面逼。可是偏偏苏明还没有什么办法，毕竟那可是自己的妻子和女儿，苏明也狠不下来心不是。

　　苏明深吸了一口气，吴森林笑意十足道：“适当替别人想想。”

　　说完，吴森林就挂断了电话。苏明听着电话里面的忙音，怔在原地。脑袋在极速的转着，在他身后那三个孔龙江手下的打手则一个个满头大汗，而在外面，高音喇叭已经在喊着让人交出人质了。这三个打手互视一样，同时丢下张子衿，夺路而逃。

　　苏明知道这三个人靠不住，事实上现在他也不指望这三个人能够打得过数千警察。他在思考，思考怎么样才能保全自己。他的手中有底牌，这张底牌就是吴森林对他说的这些话，可是单凭他的一面之词，那些纪委的人肯定不会相信。而且如果他投降的话，吴森林一定会想尽办法让他死。

　　到时候，他就是一颗弃子。

　　而如果他现在铤而走险杀了张子衿，那么吴森林说不定会念及旧情让他的妻子和孩子都移民美国，并且生活的美满幸福。

　　想着这些，苏明不由回头看了看张子衿，眼睛里面重新布满了阴鸷的神色。

　　张子衿一直在暗中观察苏明，她见苏明被自己说服，就根据自己说的话，推断出苏明一定是被人威胁利用了。现在她见苏明眼神阴鸷无比，她又得出了一个结论，苏明要和她玉石俱焚了。张子衿的小脑袋瓜转的飞快，将这件事情前前后后仔仔细细梳理了一遍，看着苏明，冷声呵斥道：“不要被仇恨冲昏头脑，你冷静想想，如果你杀了我，别人不履行给你的承诺怎么办？而如果你不杀了我，我敢保证，你不会死。因为你从始至终，都没有伤害我。”

　　张子衿的一句话，直接击溃了苏明的心理防线。

　　是啊，如果自己杀了张子衿，吴森林不帮自己的妻女移民美国的话。她们该怎么办，而且自己死了之后，纪委肯定要调查。到时候妻女肯定要被纪委带走，别说移民美国了，就是妻子说不定都要坐牢呢。到时候就剩下一个九岁的女儿！

　　想到这里，苏明顿时真后悔没有早点将妻女移民国外，到那时恐怕也不会遭这份罪了。

　　而张子衿见苏明终于又犹豫起来，长舒了一口气，吞了一下口水说：“其实这件事情，还有更好的解决办法。”

　　苏明怔了一下。

　　张子衿说：“你现在只不过是走到了一个死胡同，认为不能往后面退，但是实际上，你退出来又有何妨呢？我不知道你是做什么的，但是我想说，绑架未遂，并不是什么重罪。”

　　苏明恍然大悟。对呀，自己现在被停职了。不是国家公务人员，自己只不过是绑架而已，只要自己放了眼前这小妞，然后再用吴森林交代自己的事情要挟吴森林，说不定就会大事化小小事化了，最后顶多在里面住个一两年，出来之后继续风光无限，纵情花丛。

　　想到这里，苏明心中豁然开朗。

　　可是就在此时，苏明的电话又响了。

　　这一次是妻子打过来的电话，妻子对苏明说：“老苏，我和北北被吴书记安排要去美国，现在正在省城机场，你自己小心一点，一切都按照吴书记说的做，求你了，不为了我，为了北北不也行吗？”

　　妻子垂泪欲滴的话语，让苏明又一次怔在原地。

　　抉择，在有些时候，是那么难。



　　第三百二十八章 我的妇科挺牛

　　苏明深吸了一口气，对电话里的妻子说：“知道了。”

　　然后，他毅然决然的挂断了电话。阴鸷的眼神又一次出现在眼睛中，苏明手提一把刀，朝着张子衿走了过来。他和妻子是在大学里面相识的，大学毕业之后，他随着家里的安排到了江岸市，而妻子也跟着他到了江岸市，这几十年以来，他步步高升，从一个小科长，成为一个执掌一方的副市长。妻子尽管没有功劳，但是也有苦劳。

　　可是他手握重权之后，却养小三，包情人，将这份爱给忘的干干净净。这次不管怎么样，他都离死不远了，与其死的纠结，倒不如死的干脆一点。来一个鱼死网破。这样也能将他和妻子之间的这份爱，保留下去。

　　张子衿脑海里面混乱不已，他不知道苏明接了谁的电话，改变了主意。但是她知道，自己那点小聪明现在根本用不上。苏明狂妄的笑着走到张子衿的跟前，一刀捅在张子衿的腹部。

　　张子衿吃了一刀，小腹火辣辣的疼痛。她这二十多年的人生，哪里受过这样的苦。苏明将刀拔出来，脸上依旧带着狂妄的佞笑，当即就准备捅第二刀。可是就在此时，沈一突然之间出现，反手握住了苏明的手掌，一拳砸在苏明的脸上，苏明横着就飞了出去。沈一顾不得苏明，赶紧将张子衿身上的绳子解开，让张子衿躺在自己的怀里。

　　看着张子衿肚子上的刀伤，沈一愤怒不已。如若不是他自告奋勇进来查看情况，晚进来那么一分钟，张子衿就很有可能被这匪徒给杀了。沈一让张子衿躺在地上，冲过去走到苏明的跟前，一脚踹在苏明的头上，苏明的脸上全都是血。沈一踩在他的脸上说：“你和你父亲就他妈是两个混蛋，老子杀了你父亲，现在也要杀了你。”

　　说完，沈一一脚踩在苏明的胸前，苏明吐出一口鲜血，眼睛瞪着沈一。心中无比惊骇，他认出来沈一就是救父亲的那个医生，但是同时他也感兴趣沈一口中的话。

　　原来，是他杀了父亲。陷害了自己。

　　苏明胸腔之中，憋满了戾气。沈一将苏明好一顿胖揍，这才将张子衿扶起来，准备带张子衿离开。可是就在此时，刚才一直躺在地上的苏明突然跳了起来，拿起匕首就朝沈一冲了过来，说时迟那时快，苏明重伤的身躯依旧矫健，那锋利的匕首即将就要没入沈一的后心。沈一怀中揽着的张子衿眼疾手快，翻身一转，匕首没入张子衿的后心，张子衿看着沈一，露出一个凄美的笑容。

　　然后，闭上眼睛倒在地上。

　　沈一羞怒交加，揪着苏明，一把甩到远处，怒喝道：“我杀了你。”

　　旋即冲上去，三拳两脚将苏明打成猪头。扼住苏明的脖子，手腕上一用力，只听到咔嚓一声，苏明双眼一翻死于非命。警察们终于冲了进来，张子衿被人带走，苏明的尸体也被人带走，沈一颓废的坐在地上。有些懊恼，还是让张子衿受伤了。

　　一个绝美的美妇人走到沈一的跟前，看了一眼沈一，冷冰冰道：“这不怨你。”

　　沈一抬起头，看到了张子衿的妈妈裴莲。沈一深吸了一口气不知道该说些什么好，裴莲现在已经是青城派的掌门人了，本身修为就是极高，沈一最近也听说过一些她的事迹，现如今见到本人，却不知该说些什么好。毕竟张子衿刚刚是为了救自己才受的伤。

　　……

　　省城机场，苏明的妻子在登机前夕，被两个穿黑西服，自称是省纪委的男人带走。她知道接下来等着她的是什么。她懊恼不已，这一次逃不到美国，也就表明，她的未来，将一片黑暗。不过她还是不后悔给苏明打那个电话，因为……

　　她早已不爱苏明了。

　　没有任何一个女人，会爱一个将家当成旅馆的男人。

　　她已经想好了，不管纪委问什么，她都说。反正做错事的是苏明，又不是她。只要好好接受调查，说不定就不会被判刑。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。男人患难的时候见真情，女人患难的时候，就只剩下了愤恨。

　　……

　　张子衿被送往医院，她的情况十分危急。伤口一直在流血，而且刀伤触及到了内脏，情况一度十分危险，医生们都如临大敌。关键时刻，裴莲走进手术室，悄悄给张子衿注入一股修为，张子衿内脏出血的情况才算制止住。而在手术室外的沈一听到这个消息，总算是长舒了一口气。

　　张子衿被转往特护病房里面，等待三个小时后就可以醒来。

　　而张先锋此时却并没有在前往医院的路上，他正在前往省城的路上。他要去省城见人，这个人就是计文强。这一次进入省委的名单，不会有吴森林了。吴森林偷鸡不成蚀把米，张子衿不但没有死，苏明的妻子还在机场被抓了。进了纪委，就不信撬不开她的嘴。

　　张先锋给沈一打了一个电话，让沈一好好照顾张子衿。

　　沈一答应了下来，挂断电话，裴莲来到沈一的跟前，玩味问道：“张先锋的电话？”

　　沈一点了点头，裴莲轻笑着说：“看来老张这一年来，还是没有改变多少啊。女儿受伤了，都不来看看。”

　　沈一有些无奈，不知道说些什么好。

　　事情起的快，落的也快。

　　张子衿由于有裴莲的治疗，并没有大碍。不过中了刀伤，肯定要在医院躺两天了。而苏明的验尸结果，则在第二天出来，死因很简单，被扭断了脖子。苏明的妻子进入纪委之后，就再无音信。几天之后，一道命令发布出来，江岸市空降了一位市长，而张先锋，则进入省委名单，在省委任职，并且还兼任春城市市委书记和市长，可谓是意气风发。

　　张子衿受伤这两天，可忙坏了沈一。东凉医院那个找二十个病人的计划还在持续，而且计划的效果颇为丰厚。许多患病多年的患者都来看病，沈一每天都要在医院里面值班。饶是这样，还要往医院里面跑着照顾张子衿。

　　这小丫头由于受伤了，而且还是替沈一挡刀子，沈一自然不能放着人家不管不是，这样以来张子衿可高兴坏了，吃饭每天都让沈一喂，上厕所每天都让沈一扶着，沈一简直就是张子衿身边的小太监，小心翼翼的伺候着怀了孩子的皇后娘娘。

　　过了几天之后，张子衿伤好的差不多了，沈一也就不常来看她了。弄的张子衿撅着小嘴，整天闷闷不乐。这天沈一好不容易又找了一个空闲，到医院来看张子衿，刚推开门，就看到了张子衿两腿岔开，什么衣服也没有穿，正埋首在双腿之间看自己的小妹妹呢。

　　沈一大吃一惊，心想这小丫头难不成在自摸？

　　而专心致志的张子衿也被贸然进来的沈一给吓了一跳，如同一只受了惊吓的小鹿一样。赶紧用被子盖着自己的下身，沈一见张子衿这样，更加确信这小丫头在自摸呢。沈一在心里面贱贱一笑，说：“子衿，自摸可不好，女孩子，如果实在有想法了，可以找个男朋友嘛。”

　　“哪有。”张子衿红着脸蛋说，她今天不明白为什么，下身很是搔痒，于是趁着没人就脱下裤子自己看看，没想到这时候沈一推门进来了。她害臊的都不知道说些什么好了，沈一却还打趣她：“这没什么好害羞的，当年我也是号称一夜五飞王。”

　　“什么一夜五飞？”张子衿疑惑道。

　　沈一沉吟了一会儿说：“其实也没什么了，就是一晚上打五次飞机。”

　　“你……”张子衿脸一红，解释道：“人家不是在自摸了，人家只是感觉下面有点痒，很不舒服。”

　　沈一怔了一下，说：“有异常可要赶紧看医生，女人最容易得妇科疾病了。”

　　张子衿红着脸点了点头。

　　沈一轻咳一声说：“来，让我给你看看吧，我的妇科挺牛的。”

　　“真的吗？”张子衿抬起眼睛看着沈一，心里面有些怀疑。沈一心中却在哈哈大笑，这小丫头片子，这么容易就上当，本大爷可要好好看一看传说中的粉木耳。沈一在心里面吞了一把口水，脸上却道貌岸然说：“女人必须要照顾好自己，不然如果引起了什么妇科病，导致以后不能生宝宝，那事情可就闹大了。”

　　张子衿咬着嘴唇，犹豫了一下道：“好吧，反正沈一哥哥也是医生，那就给沈一哥哥看看好了。”

　　沈一点了点头，张子衿慢慢将被子掀开，将双腿打开。她的脸上红的像一个苹果，身上燥热无比。沈一这混蛋却握住了张子衿的大腿，仔细看了看，轻描淡写的说：“只是普通性外部感染而已，给你开瓶洗液，回去自己洗一洗就成。”

　　沈一话刚说完，张子衿就赶紧拉着被子给自己盖住。然后红着脸嗯了一声，说：“子衿知道了。”

　　沈一脑袋一怔，心道：“这小丫头还挺纯的啊？”

　　张子衿被沈一看的脸色绯红，在被子底下穿好衣服，用被子盖住自己的脸说：“我要睡觉，沈一哥哥走吧。”

　　沈一耸了耸肩，站起来离开。

　　等沈一走后，张子衿才将被子从脸上拿下来，看了看房间，想了想刚才的场景，脸上还是火辣辣的。

　　“怪不得妈妈说找男朋友不要找妇科男医生。”张子衿喃喃自语道。



　　第三百二十九章 建设医院

　　东凉医院迎来了第一个高峰期，无数的疑难杂症病人前来就诊。每天早晨八点号就排满了，甚至还有一些黄牛来东凉医院倒腾专家号。不过这种不法行为很快就被沈一和韦艺联手打击，黄牛党们出来的快，消失的也快。医院的病床不够用，医院的医生不够多，各种问题都向沈一和韦艺昭示，医院火了。

　　这世界上，不管做什么生意，最重要的都是口碑。

　　而医院则是所有行业中口碑最为严苛的，因为医院关乎到人们的性命。古时候，但凡是一位神医治死的一个人。那么这个神医的名声立马就会变臭，而在现代也是如此。如果要是因为医疗事故而死了一个人，那么不出一天，全春城都会知道。不出两天，全省的人都知道。如果要是传到了网上，或者是被新闻报道。那全国人可就知道了。

　　不过比较幸运的是，东凉医院的医生都有责任心，所以不但不会出医疗事故，反而能够让病患的疾病全都好了。沈一尽管没有了修为，但是一根出神入化的银针倒也能攻克不少顽固疾病。

　　唯一让沈一有些无奈的就是，何蓝和他都供职在医院里面。他们两个人忙的昏天黑地，早上六点钟起来，赶到医院六点半，基本上每天都要忙到晚上九点半。如若要是遇到值班的夜晚，沈一就直接睡医院了。

　　忙，这就是他们两个生活中的一个字。

　　有一次沈一和何蓝好不容易在晚上八点钟回家，何小月看到两个人，咯咯直笑着说：“现在我都成这个院子的主人了，你们两个将家都当成旅馆了。”

　　沈一实在无奈，医院的病患太多，根本没有时间去像以前那样闲情雅致。小桃子一个人是能治疗不少患者，但是她毕竟只是个孩子，妇科和男科这些疾病，她根本不敢看。再说了，现在病患的数量根本就不是一个人能够看的过来了。

　　随着东凉医院名声的外传，周边的小旅馆生意都好的不行。住满了来东凉医院看病的人，这些场景让沈一和韦艺既欣喜，又无奈。以前愁没病患，现在病患都过来看病，医院的口碑也好，但是却忙的手脚不沾地。

　　终于，在又过了半个月之后。医院迎来了第二波财务报告，这半个月医院净利润翻了五十倍，达到了五十万元。也就是说，根据韦艺的病例统计，东凉医院的病人吞吐量已经达到了每天一千人左右。这是一个可怕的数字，但是却出现了一个只有四层的医院里面，相较于那些三甲医院，东凉医院简直就是神话一样的传奇。

　　现在社会环境不好，人们的身体素质每况愈下。伴随而来的就是社会全体亚健康和一些怪异的疾病，这些病如果放到三甲医院里面，肯定要花个几千甚至上万都治不好。但是到了东凉医院里面，沈一用针灸，小桃子用修为，三下五除二就能治好。

　　口口相传之下，病患的吞吐量自然比一般医院要大许多。

　　忙碌的日子并没有随着医院的赚钱而结束，相反却因为医院赚钱而更加忙。何蓝并不抱怨，因为她本就是一个闲不住的人，以前她一个人生活的时候，更是一连做过八台手术。看着东凉医院现在变的这么好，何蓝脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　不过女人毕竟是女人，头发长见识短。沈一是一个有抱负的人，医院的生意这么火，是时候到了应该发展的时候。如果只靠着四个医生，那么东凉医院永远也不可能成为三甲大医院。要知道一个真正的大医院，每天的病患吞吐量基本上在一万人左右，医生护士团队也有好几万人，能够同时容纳下上万人住院和治疗。

　　这才是一个真正的大医院，不过沈一自然也没打算一口吃成胖子。

　　一个医院的建设十分耗费财力，像那些大医院，一般都是政府扶持之下才能建设出来的。没有几个亿，别想开那么大的医院。

　　沈一是一个脚踏实地的人，固然医院的建设很难，但是归根结底最重要的还是医生的力量，一个好的医生，需要常年的培训和名师手把手的教导。沈一思考了两个晚上，制定了一套完整的体系。决定将自己手中的针灸技术传授给医院的其他实习医生，随着针灸技术传授的还有一套呼吸吐纳法，能够让他们将气息附着在针灸上面。

　　不过沈一自然不能随便就传授给一个人，沈一先找了几个在医院里面表现的不错小伙子。然后找他们谈话，并且拟定了一份用工合同。只要他们学会了针灸技术，就要为东凉医院服务十年以上。他们的工资也会随着物价房价的行情增长，如果服务十年以上，更可以申请住房等等。

　　这些人本就是冲着沈一的名声来的，现在能学到这么一手绝活。当即欣喜无比，全都签署了合同。针灸技术并不容易学，而且学针灸还很危险，因为一些穴位并不能乱扎，扎错了是会出问题的。沈一让他们先学人身体上穴位的分部和作用，然后再让他们学气息，最后让他们互相在自己的身上找穴位，最后才让他们用银针刺激穴位。

　　教这些的时候，沈一并没有闲着。针灸在医院行业当中，只是一个小部门而已。沈一让何蓝韦艺以及自己兵分三路，分别来到春城大学，第一附院，以及全市各大医院这些部门。沈一去春城大学，找到以前他教过的那批学生，并且找到了春城大学的领导，要给学校提供对口实习单位，让学校里面出来的医学系学生，别管是中医还是西医，都可以到东凉医院去。

　　很快，沈一就迎来了第一个学生。

　　张宝！

　　现在的张宝今非昔比，父亲死后，张宝痛改前非。尽管他现在还是一个大二的学生，但是对于中医理论方面真的很熟练。现在最重要的就是临床实习了，张宝很佩服沈一，所以当他听到这个消息，自然要过来试一试。

　　当然，这些学生可不是真正的主力军。毕竟他们没有临床经验，不能够给病人治病，让他们过来最重要的就是培养。沈一将那份十年期的合同拿过来，让张宝看了看，这家伙竟然没签。沈一也不感觉到惊讶，他看的出来父亲的死对于张宝打击很大，他的抱负也一定很高。

　　何蓝去了第一附院，她在第一附院工作了五六年之久。对于第一附院的每一个医生都十分熟悉，她来第一附院自然也是过来挖人的。何蓝找到了数十名医疗技术，包括医德方面都很好的医生，然后跟他们说了东凉医院的条件。只要他们过来，东凉医院给他们提供现有的所有薪资和保障。

　　对于何蓝这种明目张胆的挖人，郝文很鄙视，十分鄙视。

　　但是郝文也没办法，他只好有找那些医生谈话。最后何蓝经过努力，终于争取到了六个人过来，这六个人都有十年以上的临床经验，到东凉医院之后即可上任。

　　而韦艺则来到了市里面的各大医院，她专攻那些名医身边的人。

　　就是那些跟着名医学习过很长时间，但是却没有机会转正的人。这样的人医疗技术都十分高超，但是在医疗这一行，只要有师父顶着，这些人永远都别想上位。所以韦艺来挖这些人，很轻而易举就挖走了好几个。这三波人全都到了东凉医院，顿时东凉医院各个科室人才济济。

　　病人过多的问题也终于解决，但是伴随而来的问题就是，病人过多的问题解决了，医院的占地面积太小的问题，还没有解决。东凉医院位于一座大厦的底部四层，临街。而这座大厦是都丽公司建造的，一共有二十层之高，周围还有一些配套建筑群。

　　沈一观察了一下周围的地势，又做了一个重大的决定。

　　将整栋楼都给买下来，全部改造成医院，并且不断招收医生和护士。斥资打造第二个第一附院。

　　首先要解决的就是房子的问题，这栋大厦尽管是都丽的，而且沈一和都丽的关系也比较暧昧。但是如果沈一想要这栋房子的话，还是需要找都丽商量商量。毕竟沈一也知道这栋大厦绝对价值不菲。

　　沈一找到都丽，将自己的想法告诉了她，让都丽开一个价。

　　都丽听后眉头一皱道：“你这是准备开一家大医院？”

　　沈一点了点头。

　　都丽咯咯一笑，从大班台后面走过来，坐在沈一的腿上，抱着沈一的脖子说：“你既然准备开医院，那我这栋楼就免费送给你，不过我要是免费送，你肯定不会要，我要百分之三十的医院股份，这样对你好，对我也好。你说是不是？”

　　沈一嗅着都丽胸前淡淡的香味儿，将手放到都丽的翘臀上面摸索着，眼神邪魅道：“这栋大厦价值上亿，你只要百分之三十？”

　　都丽用手握住沈一的小伙伴，十分轻松的说：“不少了，剩下的你分期偿还给我。”

　　“怎么分期？”沈一明知故问。

　　都丽妩媚一笑，沈一抱着她就将她放到了办公桌上面。

　　一场合作，就这么随着啪啪声达成。



　　第三百三十章 这还是个孩子啊！

　　都丽入股对于沈一和韦艺来说，是一个良好的发展契机。都丽手里面有钱，她这些年做地产赚的是盆丰钵满。她不但将这栋大厦转让给东凉医院，让东凉医院作为医院中心大楼。更出资购买了N多医疗设备和聘请各大医师，这样以来，东凉医院二期工程在一个风和日丽的上午就正是展开。

　　二期工程最重要的就是将这二十层大厦上面的十六层全部改装成病房和科室。别看这个工程说起来十分简单，但是做起来。那是相当困难。医院科室和病房设计一定要合理，十六层大楼，让沈一一个人去设计，估计这个工程非持续三年不可。

　　而实际上，沈一和韦艺商量之后，决定将这个工程期限定为一个月。为此韦艺找来了著名的医院设计师，让设计师根据大楼内的局限，设计出各个科室的位置和病房以及电梯之间的安排。很快，设计师就拿出了一幅图纸。

　　沈一拿着这份图纸找到了四个施工队，让他们分别包四层楼。几天下来，工程进度十分可喜。看着这栋大楼马上就要变成自己的第一份事业，沈一心里面也是百感交集。其实也不能说这是沈一的第一份事业，毕竟清颜保健品也有沈一的股份。

　　医院进入了良性发展，沈一也总算不是那么忙了。不过劳心却是真的，每天各个部门的事情，沈一都需要亲自来把关，来管理。沈一是一个懒散的人，而且沈一也知道怎么样使用手下的人。沈一将张宝从实习医生中提了出来，让他做医院的后勤部长，主管人事和各个部门的协调。

　　张宝这小子以前就是学生会领导，现在在公司里面做人事，那可真是如鱼得水，混的风生水起。而沈一看到这一幕，心中也有些欣慰。领导者不必事必亲躬，那样太累，而且显得自己太没才能。适当给手下人一些权利，才能够让手下的人真正的为医院效劳。

　　大概仅仅是用了十天之后，医院十六层大楼全部装修完毕。都丽又用她的资金采购了一大批医疗器材和各种科室里面需要的东西，将各个科室全都妆点成功。

　　而与此同时，东凉医院第一届股东代表大会也正是召开。与会股东一共也没几个，沈一，何蓝，韦艺，小桃子和都丽。都丽独占百分之三十的股份。韦艺拿百分之二十，沈一拿百分之四十五，而小桃子则拿百分之五。何蓝不拿，她的那一份早就包含在沈一那一份里面了。

　　看着这些女人，沈一突然发现，原来医院的领导层，只有自己一个男人。

　　这实在让沈一不知该说些什么是好。经过商议，众人决定在冬至这一天，将东凉医院上面的十六层全部使用。到时东凉医院将会成为一家准三甲医院。冬至之前这几天，尽管很繁忙，但是沈一心里面还是很激动。第一次看到一家医院在自己手底下诞生，这种感觉，很神奇，却也很欣慰。

　　冬至前夕，韦艺单独请沈一吃了一回饭，饭桌上面韦艺拉着沈一的手，感谢沈一。最后她喝大了，沈一只好将她送回家。冬至那一天，东凉医院二十层大楼正式全部投入使用。市里面许多企业都送来横幅，林子晴也背着摄像机赶了过来，对东凉医院进行了深入的报道。

　　这一天倒不是那么忙，因为现在东凉医院人才济济，每一个科室都有医生坐诊。护士站里面也站着漂亮美丽的护士小姐，沈一站在大楼前面看着自己亲手打造的这家医院，开心的笑了。在他的身后，是何蓝和韦艺。

　　这两个同样学医的女人，一个笑的贤惠，一个笑的傻。

　　傻笑那个，自然是韦艺。她原本只是离家出走，没想到机缘巧合之下竟然成了一个大医院的领导层，而且这个医院还是她亲手打造出来的，心中的那份满足感，真的别提了。不管怎么说，她都要谢谢沈一这个冤家，如若不是沈一，她也不可能打造出来这么大一家医院。

　　天空中几只南迁的大雁飞过，阳光照耀在东凉医院这四个大字上，熠熠生辉。

　　而就在此时，一道光芒照耀在沈一的身上，沈一只感觉一股强有劲的力量没入自己的身体。旋即沈一突然发现，他手腕上的大乘三千，竟然又变了。

　　出现了一个令人振奋的数字，柒零壹！

　　701点功德，让沈一几乎幸福的都要窒息了。

　　他这一段时间，几乎没做什么好事儿啊，怎么还会涨功德？沈一仔细分析了一下，才知道这次涨功德，其实和这一段时间以来的事情有关。沈一先是帮韦艺渡过了难关，并且帮韦艺挽回了父母的关系，然后又痛击了骗子，最后又帮张月娥去投胎转世。

　　这一切的事情，才汇聚了这一次功德的增长。

　　尽管沈一不知道功德有什么用，但是这一次涨这么多，着实让沈一有点兴奋。毕竟只要三千功德，就可以飞羽成仙了。现在都直接701，离三千也不是那么远嘛。

　　何小月在西凉故居渡过了一个美好的秋季，冬至过后何小月就又回江岸市去了。何小月临走之前嘱咐沈一一定要对何蓝好一点，也嘱咐何蓝别老欺负沈一。何蓝顿时怒了，瞥了一眼沈一说：“这牲口不欺负我就好了，妈你不能偏心啊。”

　　何小月瞪了她一眼。

　　送走何小月，这两个狗男女总算是又有了自由的天空。吴仙草因为事业有变动，这一段时间都没有在春城。所以当天他们就回到家里，然后整个院子春意盎然，仿佛立即渡过了严寒，到达了优美的春季一般。

　　生活就是这样，有激情，也有平淡。东凉医院建设成功之后，沈一也就不用那么忙了，有张宝和韦艺照顾着医院，沈一闲下来的时候，也能锻炼修为。经脉堵塞的感觉很不好受，沈一努力了小半年，体内的修为还如同一口枯井一样，提不起来。

　　沈一的生活这几天很平淡，每天早上起床练拳，然后去医院上班，下午做一些想做的事情，晚上回家修行半个小时，然后和何蓝共度一个美好的夜晚。当然，有时候也不回家，与林子晴这些大美女共度一个美妙的夜晚。沈一一直想发展一下，让美女们大被同眠，他也能乐不思蜀。

　　不过很显然，其结果是失败的。

　　女人的羞耻心让这个可能几乎没有。

　　在元旦来临之前，春城发生了一件大事。张先锋被调任至省城出任省城市委书记，兼任市人大常委会主任。而吴森林，则被调任至春城出任市委书记，算是平调。这个消息让沈一震惊无比，不过同样也没什么好担心，不管上面的官怎么换，都跟他没啥关系。

　　即便是有关系，关系也不大。

　　张先锋要往省城调，想要张子衿跟着去，张子衿就是不去，张先锋无奈之下只好找到沈一，拜托沈一照顾一下张子衿。沈一自然乐意，元旦前一天，沈一在市委大院找到了张子衿，她一个人住一栋小别墅，别墅里面漆黑无比。沈一去的时候她正在上网，旁边放着一碗泡面，看样子像是刚吃过。

　　见沈一来，张子衿有些欣喜。

　　沈一让她丢下手中的鼠标，带她出去吃了顿饭，问她：“你打算怎么办？”

　　张子衿怔了一下，问道：“什么怎么办？”

　　沈一无奈的说：“你父亲调任省城，你一个人住在春城，这么大一个房子，你不怕出事，我还怕你出事呢。”

　　张子衿脸上的神色有些落寞道：“不会啦，沈一哥你过度担心我了。”

　　沈一没说话，而是看着张子衿的眼睛。

　　张子衿被看穿心思，叹了一口气说：“爸妈离婚，爸爸又要调任省城，妈妈整天又神龙见首不见尾，我能怎么办？其实晚上我睡觉的时候，都不敢关灯，每一次都是熬到了非常困的时候，才敢睡，因为那样我才不会害怕。”

　　沈一沉思了良久，却也不知道该怎么办。只能安慰了一番张子衿。

　　话说事情就是这么巧，张子衿没地方可去的时候，何蓝却出事了。何蓝在医院里面给人做手术，别人的手术做好了，然后何蓝从楼梯上面离开的时候，一脚踩空，顺着楼梯就滚了下去。何大美人直接摔的一个狗啃那啥，最后检查一下，何蓝身上多处骨折，不能动，在医院里面躺了两天，回到家里，需要人照顾。

　　沈一现在很忙，根本没时间来照顾何蓝。可是让林子晴这些人来照顾她？自然不合适，毕竟她们都跟何蓝平辈，让她们来照顾，她们的面子上顾不住。

　　沈一思考了良久，才想到了一个人。

　　张子衿嘛。

　　她不是没地方去，一个人挺孤单的，让她过来照顾何蓝，和自己住在一起不就成了。想到这里，沈一当即跟何蓝说了这个想法。何蓝听了之后，想都没想就同意了，不过何大美人的心中却在叹息。唉，又多了一个情敌。

　　不过当何蓝见到张子衿的时候，她心中则变了一种想法。

　　沈一这个混蛋，这还是个孩子啊！



　　第三百三十一章 突破堵塞

　　张子衿个头只比小桃子高上十几公分，脸上还有婴儿肥，偏偏还有一双水汪汪的大眼睛。衣着方面还是偏卡通化，看上去就跟一个刚上初中的初中生一样。也难怪何蓝会发出这样的疑惑，张子衿自我介绍自己已经是大学生之后，何蓝简直就是不可置信，随即就有点吃味。

　　不过毕竟张子衿是来照顾她的，她自然也不会给张子衿脸色看。反而因为张子衿听话乖巧，一口一个何蓝姐叫到了何蓝心坎里面，心里面也是甜丝丝的。何蓝看张子衿那也是丈母娘看女婿，越来越顺眼。当然，何蓝不是丈母娘，张子衿也不是女婿。

　　总归，何小月走后。沈一的这个小院里面总算是因为张子衿的加入而生机盎然了。张子衿也因为能和沈一整天在一起，父亲调任和母亲离婚的阴霾也一扫而光，脸上每天都洋溢着耀眼的光彩。走到大街上面，回头率高的吓人。

　　有一天。

　　沈一突然之间感觉到，自己身体里面的经脉似乎正在冲破阻塞。这种感觉让沈一很兴奋，在经脉被阻塞之后，他从未体会到这种身体里面充沛着力量的感觉。这种感觉，让沈一感觉到了一股前所未有的悸动与冲动。沈一赶紧找到上官如云，将自己的情况告诉了上官如云。

　　上官如云沉吟片刻，对沈一说道：“你立刻闭关，我来帮你处理现实世界的事情。”

　　沈一点了点头，盘膝坐在上官如云房间里的蒲团上，闭上了眼睛，细细感觉身体里面气息的变化。这种变化很微妙，简单来说，修为之气来自天地之间，想要修行，就必须要先采纳天地之气，然后再转化为自身内气，将这个进入身体中的内气提炼出来，就成了真气。有了真气，就算是进入了炼气境界，算是真正的一脚踏入修真这个大门了。

　　沈一的经脉堵塞了之后，他无法通过经脉来收集天地之气，从而造成了自己无法修炼的困境。现在沈一不知道为何，突然之间感应到了天地之气，所以现在沈一马上打坐，的确是一个最佳的选择。闭上眼睛，放空心思，只剩下了周身幽幽的沧桑之气与血脉中滚烫着的血液在缓缓流淌。

　　聆听细腻的呼吸声，聆听身体中血液流动的声音。渐渐，沈一听到了自己心脏中那蓬勃有力的心跳声。这种声音，一遍又一遍的刺激着沈一的耳膜！咚、咚、咚。生命，这是源于生命的力量。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　一切的生命源泉，全部来自于这天地之间充盈着的阴阳二气。

　　呼！

　　一阵微风吹过，耳畔那股强有力的心跳声竟然消失不见。只剩下了那股风吹柳梢的飘渺风声，风声顺着沈一的耳朵，鼻子，嘴巴进入沈一的身体里面，由肺部进入血液循环，由血液循环进入心脏。这股气息在心脏处慢慢汇聚，由多变少，等到最后汇聚成一个元气弹大小最后，气息一层又一层缩小，变成了一个金丹大小的颗粒。颗粒由心脏流出，通往沈一身体的各个部位，在血管里面，与血液融为一体。

　　当这个小金丹到达任督二脉的时候，一股莫名力量，如同横在山峦之间的巨石一样，无法撼动。这是沈一上次用强弩之力后造成的损伤，直至今日，任督二脉仍未完全复原。金丹一次又一次的撞击着这处损伤，最终，这一股元气形成的金丹在任督二脉前破碎，化为一团虚无。

　　沈一悠然睁开眼睛。

　　失败了！

　　毋庸置疑的失败了，那一股来自身体召唤的悸动感，最终还是没能让沈一成功。尽管上官如云也有些落寞，但是她看着眼前有些沮丧的沈一，还是安慰他道：“别担心了，将来一定会突破的。”

　　沈一一共打坐了五六个小时，现在窗外的月亮正圆。洁白的月光透过窗口洒在两人的肩膀上，沈一看着月光下美丽的上官如云，无奈一笑道：“已经努力了半年，还是没有任何成效。”

　　上官如云刚想说话，沈一就自己深吸了一口气说：“不过明知道前途可能是黑暗的，我还是要义无返顾的走下去，因为我只有这条路可以走，我不能回头，也回不去。”

　　上官如云明白，原来这个男人，从未抛弃。

　　……

　　炼气失败的打击，对于沈一也仅仅是只有那么一瞬间而已。沈一的生活不会因为炼气失败而停留一分一毫，他辞别上官如云回到家里，好好休息了两天，然后继续以一个打不死的小强来迎接这个操蛋的未来。沈一在医院里面的职位是董事，而医院的院长则是由韦艺来担任，张宝是常务副院长，手里面握有生杀大权。而一些相对性重要的医生，也担任了各种职位。

　　有韦艺的安排，医院的一切都在有条不紊的进行中。

　　沈一也是非常欣慰，韦艺的父母经过这两个月的休息，总算是从骗子的阴影中走了出来。看到韦艺如此有出息，他们两个都是默默无奈，悔不该当初。不过韦艺并没有因为当初的那些事情，而记恨他们，反而有空闲时间就回去陪他们两个吃饭，这让二老多多少少有点安心。

　　今天韦艺好不容易找到了一个空闲时间，她坐在位于二十楼的办公区，端着一杯茶，看着春城繁华的街道，长舒了一口气。沈一推开办公室的门走了进来，将一份资料交给韦艺，有些愤怒说：“你怎么任命这两个人当办公室主任，你不知道他们是综合能力最差的人，而且还是有意图跳槽的人吗？”

　　韦艺转过头，瞥了一眼资料，解释道：“这不是他们的缺点，反而是他们的优点。他们的综合能力差，而且还意图跳槽。但是不可否认这两个人很有向心力，我现在将这个位置交给他们，就是希望他们能够成长为让我顾忌的人，我不怕员工以跳槽来威胁我涨工资，我就怕我这里出去的员工，跳槽别的公司都没人要。”

　　沈一怔了一下，有些无奈点了点头道：“好吧，没想到你的想法是这样，既然这样，我也就不多追究什么了。”

　　韦艺耸了耸肩道：“何蓝的伤怎么样了？”

　　沈一咂巴了一下嘴道：“马马虎虎，刚好让她休息一段时间，前一段时间她太累了，几乎都没有休息。”

　　韦艺犹豫了一下，说：“最近有时间没，我找个时间请你吃晚饭。”

　　沈一思考了一下摇了摇头说：“没，我最近都挺忙的。”

　　说完沈一转身就出去了，韦艺看着沈一的背影，将手中的茶杯放到桌子上面，一只手撑着脑袋，不知道在想些什么，嘴里却还在振振有词道：“让我请吃一个饭，就那么难么。”

　　不知何时，这两个小冤家，似乎不再吵了。而变成了合作，最初的敌人，现在也成长成了朋友，这可真不知是福还是祸。而某些人，也在这些转变之中，悄悄将自己的心，交给了另外的一个人。可惜，那混蛋不知道啊。恋爱的感觉，始于懵懂，而懵懂的恋爱，却又是最美好最让人苦恼的东西。

　　沈一不和韦艺吃饭，自然还是因为沈一要忙着修行。

　　他本来修行的时间就不多，如果要是全浪费到吃饭上面，那他这辈子也别想突破炼气了。所以沈一还是得继续努力修行，修行就好像是逆水行舟一样，不进则退。除了那天沈一突然感觉到自己身体中在召唤天地之气之外，其他的时间，沈一的身体依旧如同一叶扁舟，在大海之上，翻不起丝毫波澜。

　　无奈的情绪并没有击垮沈一，每天持之以恒的锻炼，依旧在继续。

　　从过完元旦到一月末，这整整一个月的时间里，沈一除了忙工作之外，都在修行。他不去夜店酒吧，也不去参加各种聚会，除了修行之外，就是修行。这其间何蓝的腿伤早就好了，而张子衿也彻底在沈一家里安家了。发生了许许多多的事情，但是唯独沈一的修为，却依旧丝毫没有任何长进。

　　又是一个不眠夜，凌晨三点钟，寒冷的空气让人瑟瑟发抖，沈一却在这时睁开了眼睛，感知着身体中没有动静的气息，沈一看着天空，握着拳头说：“老天爷，你一次又一次耍我，有意思吗？”

　　上天自然不会因为沈一的悲愤而帮助沈一，但是或许是因为沈一的努力，或许是因为沈一的持之以恒，在两天之后的一个夜晚，沈一突然之间感觉到，任督二脉那里的堵塞，突然之间畅通了。天地之气在沈一的身体里面流淌着，就好像是在水中欢快的鱼儿们一样。

　　兴奋，激动，苦涩，心中百感交集，最后全都汇聚成三个字，成功了。

　　沈一终于突破了经脉的堵塞，又一次成功的拿到了阴阳二气，又一次成功的进入了修行界。

　　对于修行界来说，一个未来的强者，在这个夜晚，卷土重来。

　　而对于沈一来说，这只不过是一个平淡的夜晚。

　　无数个修行日夜中非常平淡的一个夜晚而已。



　　第三百三十二章 杀生石

　　那须野是日本枥木县的小镇，小镇位于日光国立公园附近。小镇周围都是山清水秀，鸟语花香。但是在那须野镇上一座寺庙周围，却光秃秃一片，周围的地面上隐隐可以被大火烧毁的树桩。不单单如此，这座寺庙周围的温度，还出奇的高。站在寺庙周围，就好像是站在了暖气开的很足的房间里面，热浪逼人。

　　这一切都源于寺庙内的一块巨石，巨石有一丈之高。石头表面泛着隐隐红光，在石头上面雕刻着三个栩栩如生的字，杀生石。其实九尾妖狐阿玉还有一个别名，那就是玉藻前。玉藻前是一个日本名，但是同样也是一个震惊日本修真界的名字。

　　当年玉藻前在国内被人追杀，远逃日本迷惑鸟语天皇，害的日本朝野动荡。于是就被封锁在了杀生石里面。不过在中国明朝鼎盛的时候，玉藻前突破了杀生石的封锁，将日本修真界杀的是片甲不留。结果被当时明朝著名的修行人远渡日本给封锁在青丘石中，带回国内，置放在普陀山上。

　　这才有了后来林芝到普陀山被九尾狐附体的事情，而现在阿玉再一次来到那须野。只是为了再取回一样东西，他被封禁在杀生石中的武器，天狐金珠。当年她以一人之力挑战整个日本修真界，全靠这个天狐金珠。当年她被人击败之后。天狐金珠就被当成邪物封禁在杀生石里面。

　　这么多年过去，当她再次来临到那须野的时候。

　　她依旧能够感觉到隐藏在杀生石中的天狐金珠，有多么渴望她。

　　不过阿玉并不敢贸然去取回天狐金珠，现在那须野中聚集了许多修为高强的日本人。这些人早已经听到风声，而且也猜到了她会过来。他们已经做好了准备，甚至已经布好了法阵，就等着阿玉来往里面自投罗网。所以阿玉到了那须野之后，一直隐藏在国立公园里面在修行疗伤，来完全化开自己的修为。掌控自己的力量，尽管林芝依旧还有神识。

　　但是在这具身体里面，还是阿玉在占据主导。

　　所以对于阿玉的行动，林芝没有任何发言权。

　　只不过，仅仅是在两天之后，又一位高人降临在那须野。阿玉都能够感知到这位高人的降临。此人就是王焕仙，王焕仙也来了日本。这个修为达到了渡劫的大修行人，在突破了七星魔盒的封锁之后，也到了日本。感知到王焕仙的修为，阿玉露出了一个玩味的笑容，依旧在打坐修行。

　　不到三日之内，王焕仙就亲自找到了阿玉，见面之后当即跪下，并且十分恭敬的说：“见过天狐前辈。”

　　王焕仙之所以这么恭敬，还是在于阿玉已经达到了魔渡的境界。修魔者一旦达到了魔渡境界，寿命可与天齐，修为可与日月争辉。王焕仙只不过是渡劫而已，而且还是一个当年没有渡过十二天劫的废柴，现在怎敢不对阿玉毕恭毕敬。

　　阿玉微微眯眼，道：“起来吧。”

　　王焕仙拍了一下膝盖上面的尘土，笑着说：“天狐前辈，我知道您是要拿回在杀生石里的天狐金珠，那些日本修真者给您布下了陷阱，我愿意去闯这个头阵，助天狐前辈一臂之力。”

　　阿玉微微一怔，呵呵冷笑道：“助我一臂之力？”

　　王焕仙点头，阿玉说：“怕是要拿我的天狐金珠吧。”

　　王焕仙怔了一下，赶紧说：“不敢，我只不过是一个小修行人而已，散星之光，岂能与日月争辉。”

　　阿玉嗯了一声，道：“既然如此，那你跟着我吧。”

　　在她的脑海中，林芝的声音怒吼道：“不可以，他一定是为了过来拿天狐金珠，你让他帮你，就等于养虎为患啊。”

　　阿玉冷冷一笑道：“如果不依靠他，那些日本人还真不好对付，你放心，我心中有数。”

　　见阿玉如此，林芝也不知道说些什么好了。

　　……

　　那须野的修行界十分动荡，这里聚集了日本三大修真界三大家族，藤原家族，安倍家族，以及橘门。每一个家族里面都派来了想当一部分精锐，日本是一个好战好强的国家。当年阿玉横扫整个日本修行界的事情史书中还有记载，而如今阿玉重见天日，他们一定要誓死守卫这颗天狐金珠，并且如果有机会，一定会将阿玉杀的片甲不留。

　　三个家族在寺庙周围驻扎了将近一周，就是不见阿玉露面。三个家族的人都着急了，争吵了起来。藤原家族的人都看不起橘门的人，而安倍家族的人，则看不起他们这两个家族的人。就在三伙人争吵的时候。天空中骤然出现一道闪电，一个穿着传统道袍，留着山羊胡子的人出现在众人的面前。王焕仙脸色上面神采奕奕，飞身一跃，直接一个降雷术丢出去，法术在人群中炸响，那些躲闪不及的人，直接被哄飞。

　　一群日本人全傻眼了，天虎如果来攻打寺庙，是不是应该先做个作战准备？可是事实上就是，阿玉和王焕仙决定合作之后，没有做丝毫准备，也没有让他们的情报部门拿到寺庙消息，就一起来到了寺庙前面，准备强行劈开杀生石。对于他们两个来说，这些所谓的日本修行者，只不过是一群蝼蚁罢了。天空中降下数道闪电，三个家族的人也总算反应了过来，朝着王焕仙丢过来无数法术。

　　王焕仙修为尽管没有到达顶层，但是也算是大修行者了。一套法术出神入化，面对这么多人，倒也还算是游刃有余。日本人急了，赶紧往后面退，一直等退到寺庙里面之后，他们真正的目的才露出来。一个杀生石阵骤然出现在空中，在杀生石的周围，会散发出一股令人十分不舒服的东西，这种东西能够让人类的修为暂时消失不见。

　　王焕仙被这种奇怪的东西侵体，直接从空中掉落在地上，摔了一个狗啃屎。而随即面对他的，则是一群虎视眈眈的日本人，王焕仙二话不说，转身就跑，等离开那个怪圈之后，王焕仙重新飞到空中，对阿玉说：“难办了，周围有杀生阵，如果我们要强行闯入的话，很有可能被人乱刀砍死。”

　　阿玉的眉头紧蹙起来，不过随即，她就露出了一个玩味的笑容。她单手一挥，空中出现一团狐火，狐火在空中变化出一条链锁。将她和王焕仙链接在一起，王焕仙眸子一怔，说道：“你这是要？”

　　阿玉没有说话，王焕仙感觉到自己身体中的修为正在慢慢流逝。而在阿玉的手中，则慢慢出现了一团巨大的狐火。狐火炙热无比，就好像是一个近距离的太阳一样。而在地面上那些日本人看到这一幕，全都震惊了。阿玉脸上露出恐怖的笑容道：“我要借你修为一用。”

　　王焕仙浑身上下冰冷无比，在那条狐火构成的链锁上面，他的修为闪烁着金色的光芒，正在源源不断的朝着狐火流去。尽管王焕仙此时想要抽身，但是他还是忍住了这种冲动。他深吸了一口气，在心中告诉自己，只要能够让天狐金珠现世，这点东西不算什么。

　　在阿玉的手中，那团如同太阳一样的狐火越来越大，最后竟然变的如同一个寺庙一般大小，下面的日本修行人大呼小叫，纷纷躲开。阿玉单手一挥，这颗巨大的狐火，就朝着寺庙砸了过去。

　　砰！

　　一声震天动地的巨响，爆炸在那须野的大地上。以寺庙为中心，周围形成了一个将近三十米的大坑，在大坑的中间，屹立着一个塔尖，而在塔尖上方，则是杀生石。一团蘑菇云，将杀生石笼罩其中，在蘑菇云的笼罩之下，杀生石上的三个大字，流光溢彩。

　　那些日本修行人，全都被阿玉巨大的修为惊骇了。修为高的人倒尚且还能站立，修为低的人，都被刚才的气浪卷起来飞到空中，落在地上之后，身上的筋骨莫不是受了重伤。

　　阿玉慢慢飘落下来，走到坑边，看着正中央上的杀生石，朝着四周大喝道：“上原，给我出来，你难道想看着我再一次图虐整个修行界吗？”

　　随着阿玉的呼喊声，人群中走出来一个瘦弱干瘪的老头，老头看上去有一百岁以上的年纪，一双眼睛也不是那么透亮。老头走到离阿玉有十米的距离，然后看着阿玉嘿嘿一笑说：“你果然还是重现天日了。”

　　“上原庙主，你万万不可与天狐交战啊。”在身后，一个衣着佛衣的年轻男人冲了上来，用日语和上原树里交谈。

　　上原树里一双昏黄的眼睛中看不出丝毫惊讶与恐怖，笑着说：“但可放心。”

　　阿玉冷哼一声，道：“你上原家族的人守我天狐数千年，今日交出金珠，我饶你不死。”

　　上原树里往前走了两步，似是喃喃自语道：“当年你被中国的大修行人抓去，封禁了几百年，现如今又重返我那须野，想要讨回这杀生石中的狐珠，你认为，我会那么简单给你吗？杀生石之所以称之为杀生，即是一切飞禽走兽，但凡靠近者，灰飞烟灭。”



　　第三百三十三章 妖狐真身显神威

　　阿玉面带冷笑，她自然知道杀生石的特性。毕竟她也曾在杀生石中关了几百年，只不过她更知道，在上原家族的手中，隐藏着一把击石锤，只要拿到这把击石锤，杀生石上的法阵即可打破。杀生石产自天地之间，是女娲五色石补天后落下的遗物，而这击石锤，则是盘古开天辟地是留下的神物。

　　这两件物品相生相克，击石锤中隐藏着天地之间的浩然正气。只需要拿到这击石锤，定能取出杀生石中的天狐金珠。

　　阿玉手掌中升起一团狐火，面带讥笑说道：“交出击石锤，我饶你不死，不然今天我定要你们三个家族全都灰飞烟灭。”

　　上原树里脸上依旧是古井不波，看不出丝毫愤怒和不满。而三个家族中的人，全都是愤怒不已，纷纷想要与阿玉一战，可是阿玉只是轻轻一瞪他们，那些吵吵着要上去和阿玉单挑的人，全都自动的闭上了嘴巴。那个身着佛衣的年轻男人急了，上前说道：“上原庙主，让我先与天狐一战。”

　　说完，年轻男人御气飞了起来。手在空中虚空一握，手掌上就出现了一道流光溢彩的金光，金光中夹杂着生涩难懂的梵文，男人双手一推，梵文骤然变大，朝着空中的阿玉就打了过去。大狐狸精脸上浮现出一丝鄙夷的笑容，随手一颗狐火挥出，不但将年轻男人的梵文掌印打飞，更将男人扫落在地，口中吐出一口鲜血。

　　上原树里老和尚走到年轻男人的跟前，一脸和蔼的笑着说：“左元，你着急了。”

　　工藤左元脸色十分难看，深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　阿玉可不会跟他们墨迹，她骤然欺身上前，走到离老头只有三米的位置，道：“交出击石锤。”

　　老头闭上眼睛，似是入定一般。

　　阿玉不跟他废话，直接冲了上去，一掌打在老头的身上。可是让阿玉十分诧异的是，就在阿玉的手掌即将要接触到老头身体的时候，老头的身体上突然泛起一道金光。阿玉的掌力打在老头身边的光圈上，光圈骤然反弹，将阿玉击飞，阿玉赶紧在空中控制住自己的身形，飘然落地，愤怒的看着老头。

　　天空中隆隆作响，似乎是有什么事情要发生了一样。

　　周围的修行人全都感觉到一阵头晕目眩，唯有上原树里古井不波的站在那里。隆隆声中，天空中突然乍现一道金光，金光照耀在上原树里面前，金光像是亘古中的时光拉力一样，在地面上撕开一道口子，慢慢，随着金光的乍现，一柄通体乌黑的石锤出现在空中，漂浮在上原树里的面前。

　　石锤通体乌黑，但是在这种乌黑之中，却泛着一股暗淡生涩的五相之力。石锤的周身布满了繁杂的符文，符文或暗淡，或耀眼，密密麻麻构成了一副似是法阵一样的东西。周围的人全都震惊了，能将法阵凝聚在这么小一块法宝上面，果真是鬼斧神工。

　　法宝分为四类，第一类就是普通法宝，第二类是那种有灵气的法宝，第三类则是附魔法宝，一般来说附魔法宝都非常贵，因为附魔就是将法阵或者是符文凝聚在法宝上，这种技艺十分特殊，天底下有名的附魔师几乎没有几个。而这第四类，也就是传说中的一类，则就是这柄击石锤。

　　天降神物，铸成的法宝，并且还凝聚了生涩难懂的法阵。这一类武器的杀伤力，堪比一个大修行人，财侣法地器中，可是有武器这一栏，足矣说明法宝对于一个人的重要性。

　　上原树里悠然睁开眼睛，随手一挥，石锤朝着杀生石飞了过去，落在杀生石上方，熠熠生辉。阿玉心急，朝着杀生石就飞了过去，她刚刚接近杀生石，杀生石上就流露出一道神威金光，直接将她击飞，落在地上，脸色十分难看。

　　林芝的神识告诉阿玉：“你心急了，杀生石能震慑飞禽走兽，你属于走兽类。”

　　阿玉抬起头，看着上原老和尚，眼睛猩红无比。手中又出现一团狐火，朝着上原老和尚就打了过去，老和尚轻轻一躲，就躲过了阿玉手中的狐火。阿玉不管不顾，欺身上前，一掌朝着老和尚就打了过去，老和尚连退三四步，这才站身子。阿玉讥笑道：“也不过如此嘛。”

　　上原老和尚却依旧面带笑意，迎接着阿玉的一次又一次攻击，而且从始至终，上原老和尚一次都没有出手。终于，当阿玉的掌风又一次扑打到上原老和尚面门的时候，上原老和尚整个人往后退了四五步。旋即，指压气旋，一掌朝着阿玉打了过来。

　　阿玉被打的后退数步，跌倒在地上，嘴角露出一丝鲜血。

　　那群日本修行者全都大呼小叫，纷纷为上原老和尚喝彩，夸赞老和尚宝刀未老，将这孽畜给杀一个片甲不留，为前辈们报仇。上原老和尚站在原地，依旧面带笑意。阿玉匍匐在地上，嘴角挂着鲜血，眼神猩红。王焕仙站在一旁，看着现场的情况，斟酌不定。

　　就在此时，匍匐在地上的阿玉突然发出一声尖厉的叫声，叫声刺耳无比，犹如千军万马呼啸而至一般。伴随着叫声，阿玉的手臂慢慢变成带着烈焰的前腿，五指变成了锋利的爪子，身上的衣服变成了火红色的皮毛，而她的身躯，则变成一条一人之高，几米之长的火狐狸。在她的尾部，有着九条如同天女散花一般的尾巴，上面燃烧着瑰丽的火焰。赤尾妖狐真身，绝对是相当漂亮和瑰丽。

　　粗重的鼻息声，尾部燃烧着的赤焰，都让这只修行了千年的火狐，让人惧怕不已。上原树里瞳孔猛然一缩，失声惊骇道：“妖狐真身。”

　　王焕仙看到这一幕，更是叹为观止。妖狐真身是一个极为可怕的东西，如果说没有真身的妖狐战斗力为一的话，那么有真身的妖狐战斗力则是十。真身就是狐狸身，狐狸的身躯灵活无比，而修行的狐狸身躯却蛮横无比，一个修行了千年的狐狸，在森林之中，绝对是百兽之王，哪怕是狮子老虎见到了，都要远远逃走。而且妖狐真身还能够散发一种气味，十分香。但是如果闻的比较多了，就会中毒，情不自禁的爱上妖狐，失去了所有战斗力。

　　然后被妖狐吃了。

　　妖狐的爪子在地面上摩挲着，一群日本修行人畏手畏脚不敢上前。他们现在知道，刚才他们嘲笑妖狐，是一个多么不理智的举动。妖狐的后腿一缩，朝着他们就冲了过来，九条尾巴燃烧着的赤焰热浪逼人，所过之处，无不是寸草不生。这群修行人被妖狐这么一冲散，全都是大呼小叫，而就在此时，妖狐又发出了一声震天的吼叫。

　　一吼百兽哭，一啼万物生。

　　所有的修行人，全都被这震天的吼声给震的不能行动。甚至还包括上原老和尚，妖狐九条赤尾横空一扫，无数的修行人全部灰飞烟灭，天空中降下数道巨雷，劈在九尾妖狐的身上，却给妖狐带不来丝毫的伤害，相反雷电却愈发激发了妖狐的本性，四下跳跃，赤尾横扫，人仰马翻，死尸遍地。

　　今天注定要是日本修真界的又一次飞来横祸，藤原家族和安倍家族以及橘门的人，纷纷逃走，唯恐祸事降临在自己的头上。待到这群人全都死的死，伤的伤之后，妖狐转过头，以睥睨的姿态盯着上原树里，鼻孔中隐隐吐出的气息将地面上的尘土卷起，上原树里浑身上下肮脏不堪，他心中不甘，十分不甘。他是上原家族第四十九代传人，难道这杀生石的守护，到了他这一代，就要结束了吗？

　　他失去了原本和蔼的笑容，低头看着大地，心中很是慌乱。

　　嗷！

　　妖狐又发出一声震天的吼叫，天空像是要被她撕碎了一般，狂风起，雷电舞，风声鹤唳，树木折断，大地颤抖。在杀生石的下方，无数的岩浆从地下喷涌上来，将那个被阿玉打出来的大坑填满，将杀生石包围住。滚滚岩浆，炙烤着杀生石，杀生石上房的石锤，散发着淡淡的光芒。

　　上原树里怔了一下，眸子中突然爆发出无限惊喜。他伸手一招，那把石锤朝他飞了过来，落在他的手中，他整个人的气势足了七八分。妖狐嚎叫着冲了上去，赤尾横扫，上原树里赶紧躲开。

　　旋即他找了一个机会，直接一锤隔山打牛，敲击在妖狐的身躯上，妖狐只感觉一股神力袭来，神识有些模糊。赶紧抽身后退，虎视眈眈的看着上原树里，眸子中有三分惧怕，六分愤怒，以及一分的杀戮。

　　林芝的神识对阿玉说：“你不要和他硬碰硬，他手中有了击石锤，你打不过他的。”

　　阿玉沉吟片刻，林芝又说：“其实，你倒不妨用用其他办法。”

　　阿玉赶紧问：“什么办法？”

　　林芝笑嘻嘻的说：“不是还有王焕仙吗？你让王焕仙和上原老和尚打，你从一旁偷袭，只要抢到上原老和尚手中的石锤，咱们不就算是胜利了吗？”

　　阿玉闻言一怔，转身看着王焕仙，眼睛里充满了坚定。



　　第三百三十四章 遗珠

　　阿玉收回天狐真身，变成一个女人的模样走到王焕仙跟前。瞅了他一眼，冷冰冰说：“你来帮我，我要夺他手中的击石锤。”

　　王焕仙心中正在惊骇，听到阿玉的声音，这才缓过神来。仔细斟酌了一下，立刻就答应下来。他本就是要过来拿着天狐金珠，只可惜一直没机会帮忙。现在有了这机会，只要将这老秃驴杀死，到时天狐金珠现世之后，再另做打算。只不过现在见识过天狐真身的威力之后，他心中也是惶恐的很。以前只知道天狐厉害，现如今才知道真正的大修行人，是真的可以毁天灭地的。

　　想着这些，王焕仙走了上去，看着站在他对面的上原树里。眼睛中露出一丝歹毒之意，二话不说，直接就冲了上去，法宝法术乱丢一通，让人应接不暇。上原老和尚本来就已经被阿玉所伤，现在又多出来一个王焕仙，心中更是一紧。然而就在此时，阿玉也是一团狐火朝着老和尚丢了过去。

　　老和尚躲闪不及，直接被狐火命中，身上的佛衣被轰炸成渣滓，里面的皮肤也血迹斑斑，看上去很是惨烈。王焕仙不等老和尚反应过来，就又冲了上去，老和尚抬手就是一记隔山打牛敲击了过去，可惜王焕仙身形快，轻轻一躲就闪了过去。也就是在此时，阿玉直接出现在老和尚的背后。

　　一掌打在老和尚身上，老和尚口吐鲜血，手中的击石锤却紧紧握住，不曾松开丝毫。

　　只不过很可惜，下一秒王焕仙就已经冲了上来，一脚踩在老和尚的手腕上，老和尚手腕一吃痛，手中的击石锤就被王焕仙拿到了手中。王焕仙愤愤在老和尚的胸前踩了一脚，将老和尚踹飞，看着手中沉着如同山峦一样沉重的击石锤，脸上露出了让人难以寻味的笑容。

　　阿玉踱步走到王焕仙跟前，伸手讨要击石锤。

　　王焕仙心中却生了歹意，看着眼前的阿玉，笑着道：“你认为我会给你吗？”

　　阿玉面带冷笑，并不着急，反而是讲解了起来：“这击石锤在上原家族人的手中，那是一块宝物，可是到了你的手中，这只不过是一块废铁而已，这样以来，你还以为你能打的过我吗？”

　　王焕仙倒吸一口冷气，心中有些发怵，可是看着手中的击石锤，他却又不想松手。他心生一计，伸出手将击石锤放在手心对阿玉说：“给你，说好了来帮你，我自然要将你的东西还给你。”

　　在阿玉的神识中，林芝警惕说道：“小心有诈。”

　　王焕仙的确没有打算将击石锤交给妖狐，他是在等到妖狐来伸手拿击石锤的时候，以石锤之力来重伤妖狐，从而来拿到天狐金珠，称霸天下。心思之歹毒，可见一斑。阿玉也早已觉察到此事，她脸上欣喜，心中却做好了防备的准备，伸出手找王焕仙讨要道：“很好，将石锤交给我吧。”

　　说着，就伸出了手。

　　就在阿玉的手即将要触碰到石锤的时候，阿玉突然之间变幻手掌，一掌打在王焕仙的手腕上面，王焕仙吃痛，手中的石锤朝着天空中就飞了出去。他心中一紧，赶紧要追过去，可是却被阿玉一掌打在胸前，他胸前吃痛，落在地上，脸色难堪。阿玉还要欺身上前，王焕仙赶紧后退，他的确也不是善茬。现在阿玉想要杀他，他自然不会在躲下去。

　　他一掌打回去，阿玉面前的尘土飞扬起来，也给了他站起来的机会。

　　等阿玉看清楚，王焕仙已经站在十米之外了。

　　石锤落在离两个人二十米的位置处，两个人的眼睛全都落在石锤之上，却又摄于对方的威胁不敢轻举妄动。一阵微风吹过，卷起地上的尘沙，模糊了两人的视线。阿玉感觉到眼睛有些酸涩，就微微眨了一下眼。也就在这零点一秒的时刻，王焕仙骤然朝着石锤就跑了过去，阿玉二话不说就追着王焕仙走了过去，手中的狐火凝聚成一团，朝着王焕仙就丢。

　　狐火在王焕仙的后方炸响，王焕仙置若罔闻，他的目标只有一个，那就是那柄石锤。

　　阿玉自然不会让他拿到，揪住他的衣领，将他往后面一拽，他整个人就跌倒了过来，两个人缠斗在一起。拳锋和真气的相撞，让大地都在慢慢颤抖。而在远方，被王焕仙暴揍了一顿的上原树里往顶着胸前的巨痛站了起来，他看到在自己不远方的石锤，又看了看正在缠斗的两个人。

　　眼神一怔，口中像是魔怔一样说道：“不能让他拿到天狐金珠。”

　　天狐金珠是阿玉的法宝之一，跟击石锤一样，用上古遗珠所造，上面密密麻麻的梵文和法阵让人感觉到了一股窒息感。有天狐金珠的九尾妖狐，其战力比有真身的还要恐怖。上原树里看着手中的石锤，脑海中突然生出一道他早已忘记的咒语。

　　看着在岩浆炙烤中变的通红的杀生石，上原树里的眼中，出现了一缕眼泪。他将石锤放在手心中，盘膝坐在岩浆前面，念出了那一个道他早已忘记的咒语，咒语刚刚一念出，整个大地都要想是在颤栗一般，那沸腾的岩浆咕嘟嘟冒泡，似乎隐藏了什么可怖的凶恶一般。

　　正在交战的阿玉和王焕仙同时停下了手中的斗争，看着坐在那里的上原老和尚，阿玉飞扑了上去。可是他还未近老和尚的身，天空中骤然出现了一个巨大的符文，符文生出巨大的光芒，光芒照耀了整个大地，杀生石在光芒的照耀之下，慢慢漂浮在空中。来回旋转，到了最后，杀生石突然停止，大地之上，所有地块都在塌陷，天空之中，降下一道道雷电雨。

　　阿玉和王焕仙都被这一道景象给惊骇了，阿玉赶紧后退，王焕仙更是一溜烟就跑了。而在这场雷电雨中，上原老和尚毅然带着石锤跳入岩浆里面，岩浆一咕嘟，老和尚的身影就消失不见。天空中的雷电劈在杀生石上，杀生石表面出现了一道淡金色的光芒，骤然落在地面上，屹立不动。天空中的雷电雨突然之间化为乌有，太阳光芒照耀着大地，那汹涌而出的岩浆，却也消失不见。

　　甚至在杀生石的旁边，还生出了几根小草。

　　这一切变的太急太快，让阿玉都没有反应过来，而远处的王焕仙一看到这一幕，赶紧离开了。刚才的异变震慑了他的灵魂，他现在是重伤之躯，绝对不能在那须野多做停留。

　　在阿玉的神识中，林芝说：“他自尽了，我们赶紧离开吧，现在你根本打不开杀生石，只能找其他办法了。”

　　阿玉怔在原地，一滴泪水顺着脸颊落在地上，她的心中不知为何，疼痛了一下。那颗天狐金珠，其实只不过是当年她喜欢的那个男人，送给她的一颗明珠罢了。林芝知道阿玉在想什么，她继续劝道：“你真的别想那么多，赶紧离开吧。”

　　阿玉深吸了一口气，赶紧转身离开。

　　……

　　那须野乃至于整个日本修行界，经受了自明朝以来最大的一劫。玉藻前再次前来横扫日本修行界，这个消息不出一天，传遍了五湖四海。而上原老和尚最后投入岩浆自杀以保护杀生石的事迹，更是被人传为佳话。消息传到国内，无数修行人具是惊骇无比，九尾妖狐竟然和王焕仙联手了？

　　什么？不可能吧，如果这两个大魔头联手的话，那日本岂不是要天翻地覆。不过也好，就应该杀杀小日本的锐气。

　　啊？他们两个全都重伤，逃走了？

　　嗯，这样也不错，这样他们就不会来国内扰乱我们的清修了。

　　这是大多数修行人的想法，对于这些人来说，阿玉绕不扰乱日本修行界根本不重要。王焕仙在不在日本也不终于，重要的是，他们两个都受伤了，不会来骚扰他们，这样以来，他们就安心了。

　　这个消息传到沈一的耳朵里面，沈一也被震惊了。

　　同时他也想到了林芝的安危，可是一想想林芝的神识被九尾妖狐吞没，沈一就重重叹了一口气。他现在只不过是刚刚找到了修行的方式而已，还在炼气阶段徘徊，怎能参与这种等级的斗法？

　　沈一上一次在身体中找到先天之气之后，心中兴奋无比，找到上官如云，问问上官如云这是怎么回事。上官如云见沈一身体中的堵塞突破，欣喜无比。可是随之一个消息出现在了沈一的面前，让沈一十分无奈。沈一尽管找到了先天之气，但是他血脉之中的污物却没有被清理。

　　先天之气在他身体中凝聚不成一团，无法达到凝气成旋。

　　这样以来，气息如同一盘散沙，根本汇聚不到一起。

　　不过自从上次之后，沈一对于这样的事情也就看的淡了。能突破则已，不突破也罢。不管如何，他也不会太过于高兴和欣喜。这是一种心态上的变化，有这种心态，沈一的生活倒也安逸了几分。

　　不过突破之后还是又好处的，那就是沈一又可以用他的回春造化功了。

　　有了这个东西，给人治病可就容易多了。

　　转眼之间，到了新春。

　　一群人喜气洋洋准备过新年。

　　可是，一个头疼的问题，也随着新年的脚步，来到了沈一身边。



　　第三百三十五章 你这是何必呢

　　吴仙子身怀六甲，过年期间沈一答应吴仙子要回沈家屯陪陪她。何蓝一听沈一要回沈家屯过新年，当即就准备跟沈一一同前往。沈一听到何蓝这话，心中一紧，如果让她也跟着回去，那两个女人过年的时候还不打起来啊。可是如果不让何蓝跟着回去，那该怎么办？

　　何蓝似乎看穿了沈一的心思，给了沈一一拳，哼哼说道：“你个混蛋，我跟着你回去就那么像洪水猛兽吗？我去看看姐姐不行吗？”

　　何蓝这么一说，沈一也就放下心来，答应带何蓝回去。

　　春节在中国的重要性自然不用提，春节前夕各个公司都放假，就是医院里面也有一半员工请假。这其中就包括沈一，不过沈一离不离开跟医院的关系都不大。只不过这个春节，韦艺注定要在医院过了，毕竟医院离不开人。林子晴和都丽她们都有自己的生活，春节期间也各有安排，而计节和小囡囡两人在要到省城去过新年。

　　这个春节，没有安排的似乎也就只有张子衿了。沈一原本想着让张子衿去省城和张先锋一起过新年，岂料张先锋在春节期间很忙，根本就没有时间陪张子衿。沈一有些无奈，准备也将张子衿带回沈家屯。岂料在沈一正准备上路的时候，裴莲突然来到春城，将张子衿带走了。

　　这样以来，何蓝和沈一简单收拾一下，就轻装简从上路前往沈家屯。

　　沈家屯依旧是那个沈家屯，沈家却并不是去年那个沈家。

　　去年的春节，沈家屯是悲伤的。而今日的春节，沈家屯是凄凉的。吴仙子一个人住在沈家大院里面，为了方便，她辞退了不少家里的佣人。所以沈家大院里面长满了荒草，到处都是野猫，不知道的还以为这处宅子荒废了呢。谁能想到一年之前，这里高朋满座呢？

　　吴仙子已经怀孕有小半年了，如若是常人，现在恐怕早已肚子高挺，而吴仙子只不过是刚刚凸显出小肚子而已。看来她上次说的三年怀胎，并非虚假。实际上，吴仙子对沈一说过的每一句话，什么时候假过？她说要给沈一生孩子，现在不就怀孕了吗？

　　春节其实也没什么好准备的，沈家有做饭的佣人，也不用何蓝和吴仙子买菜做饭。众人只需要团聚几天，坐在一起说说话也就行了。何蓝不是第一次来沈家大院，但是她上次来的太突然，也没好好逛过沈家屯。这一次来了之后，沈一就带着吴仙子和她一起玩他和吴仙子小时候玩过的地方。两个人相处的倒也和谐，沈一对于何蓝更是佩服的不行。

　　难道她们真能和平相处？沈一十分YY的想到，可是当晚上他和何蓝躺在柔软的床榻上时，何蓝在沈一的肩膀上狠狠咬了一口，说了一句：“禽兽啊，从今天起，你也要叫我姐姐，何蓝姐。”

　　“……”沈一脑袋一黑，问：“为什么？”

　　何蓝气嘟嘟的说：“因为你是个混球，那是你亲姐。”

　　“表姐。”沈一狡辩。

　　“就是亲姐，你是个乱伦的混蛋。”

　　沈一：“……”

　　“沈一。”

　　“干嘛？”

　　“干脆你以后当我儿子好了，反正你是个混蛋。来来来，乖儿子，来吃奶了。”

　　“女人是不是都有受虐倾向？”沈一看着何蓝的脸庞问。

　　何蓝闹了一个大红脸，沈一翻身将何蓝压在床上，笑嘻嘻的抚摸这她的两个大白兔说：“你不产奶，我吃什么啊？”

　　何蓝妩媚的说：“那你将子晴吃的药也给我弄一副呗？子晴的奶挺好喝，我的应该也不差。而且我胸部大，比她产量应该高，到时候喝不完，还能拿出去卖钱。这也算是赚外快了。”

　　沈一吞了一把口水，被何蓝的话给震惊了，低头埋首在她的大白兔里面说：“你的奶水是我的，不能卖给别人。”

　　何蓝十分满足的抱着沈一的脑袋，巧笑倩兮道：“乖儿子，来，吃口奶。”

　　“泥煤！”沈一怒了。

　　翻身压在何蓝的身上，不一会儿何蓝就叫沈一哥哥了。

　　……

　　女人的性情总是随着年龄和身边的男人变化，这其实只不过是生理和心理上面的双重变化罢了。说简单一些，这就是两性荷尔蒙交叉产生的碰撞。何蓝没遇到沈一的时候，就是一个工作狂，生活上的白痴，饭菜都不会做。遇到沈一之后，才慢慢转变。而在床上，亦是如此。从最初的什么也不会，到现在的能跟沈一讲荤段子，能一起摆弄各种姿势，一起做羞人的事情。这都是在这几年生活中慢慢转变的。

　　何蓝又一句话说的十分经典，很多女人都感叹自己一辈子白活了，二十岁时没色心也没色胆，三十岁时，有了色心但是没色胆，四十岁时，色心色胆都有了。但是回头一看，却发现身边的色男人都没有了。

　　沈一当初听到何蓝这句话，顿时惊为天人。然后何蓝就扒拉着沈一的小伙伴说：“老公，我到四十岁的时候，你要是不给我一天一次性生活，我就将你阉了当太监，到时候咱们两个都能蹲着撒尿了。”

　　当时沈一脑袋一黑，王八之气一发，直接将何蓝推倒在床上，大战了三百回合，让何蓝知道，老子八十岁也能给你一天两次性生活。结果第二天何蓝就忧愁了，沈一精力这么旺盛，她以后该咋降服沈一啊。

　　不过后来何蓝就知道了，沈一这个混蛋早已经找了许多女人，并且连自己亲姐姐都不放过。说实话，何蓝很羡慕吴仙子，因为她可以从小时候就陪着沈一。如果这个女人是何蓝，那该多好啊。

　　不过自从吴仙子怀孕之后，何蓝就想开了。如果吴仙子生个儿子，那么她就可以从小陪着沈一的儿子了。到时候将儿子教育成一个小流氓，也找她这样的傻女人。

　　不管怎么样，何蓝和吴仙子相处的十分愉快，而且何蓝特别关心吴仙子的身体，仿佛吴仙子肚子里的孩子，就是何蓝的一样。可是这一副美好的局面，在大年二十九吴仙草回来之后，彻底打破。吴仙草回来的时候，坐着一辆宝马商务车。车到大门口的时候，我和何蓝都出来接她。

　　因为事先她已经打电话回来说自己要带很多年货，让沈一帮忙出来提进去。沈一叫吴仙子过来帮忙，吴仙子理都不理沈一。于是沈一和何蓝以及吴仙草只好亲自将东西全都搬进去，吴仙草稍事休息之后，就去见吴仙子，她给吴仙子带回来了一些补品。

　　她提着这些补品，来到吴仙子的房间里面，笑着道：“我这次回来，特地让人从美国捎回来一些补品给你带了回来。”

　　吴仙子看都没看那些补品，而是在专心研究自己的指甲，见吴仙草进来，随口说了一句：“知道了，搁哪儿吧。”

　　吴仙草并不生气，而是将东西放下，转身坐在吴仙子的对面。

　　吴仙子依旧研究着自己的指甲说：“有事没有？有的话就说，没有就离开。”

　　“你身子怎么样？”吴仙草问。

　　吴仙子随口懒洋洋回答：“一般般，托您的福，死不了。”

　　吴仙草依旧不生气：“怀孕了多吃点补品，不为了自己，也为了肚子里的孩子，那可是沈家最后的骨肉。”

　　吴仙子点了点头道：“你这话说对了，我们两个都是沈家人，如今近亲在一起要生孩子，这肯定是沈家的骨肉了，纯正的沈家血统，以后绝对不会做什么背叛沈家的事情。”

　　吴仙草脸色一黯淡，反问吴仙子：“都一年了，你还这么看不起我？”

　　吴仙子呵呵冷笑：“我不是看不起你，而是你过年就不应该回来，你回来你过不好年，我也过不好年，太爷更过不好年。”

　　这是一句诛心的话，饶是吴仙草在回来的时候已经做好准备吴仙子会冷嘲热讽，还是忍不住站了起来，准备拂袖离开。可是她刚走到门口，将门打开就看到了站在门口偷听的沈一，她怔在原地，眼睛里面噙着泪水，沈一将她拉了回来，重新让她坐在吴仙子的对面。

　　然后说：“你们两个的话，我刚才都已经听到了。仙草固然有错，但是太爷的死跟仙草毫无关系，仙子你心里不舒服我可以理解，但是你说这么诛心的话，那可是让仙草心疼啊。”

　　吴仙子抬起头，看着沈一，眸子里面闪烁着光芒，她笑着说：“诛心的事情能做，诛心的话就不能说？”

　　沈一当场怔在原地，吴仙草看着为难的沈一，转身离开。沈一看了看两个姐妹，心头一急，赶紧追了出去。跟着吴仙草到了太爷的墓地上，吴仙草跪在墓地前面，沈一过去拉她，她说：“你让我一个人静静，明天早上我就会自己回去。”

　　沈一怕她出事，不肯这么做。

　　吴仙草笑着说：“我不这么做，仙子难出一口恶气，这个年也就过不安稳了，你回去吧。”

　　沈一听得吴仙草这么说，顿时明白，她已做好了决定。

　　沈一叹了口气，无奈说道：“你这是何必呢。”



　　第三百三十六章 前奏

　　“何必呢？”吴仙草喃喃自语道。

　　沈一长舒了一口气，对仙草姐说：“好了，你要在这里跪，我也劝不了你，什么时候累了，就回来。”

　　“嗯。”吴仙草点了点头。

　　……

　　沈一回到家中，吴仙子依旧像一个没事人一样，晚饭吃的都特别香。何蓝知道这件事情，也不敢多说什么。毕竟这是沈家的家事，三个人之间的纠葛，她尽管是沈一的女朋友，但是也没权利多说话。吴仙草在墓前跪了一夜之后，第二天早上就回来了，然后大病了一场。

　　舟车劳顿，回来连饭都没吃一口。就去跪了一夜，现在可是寒冬腊月啊。墓地前面寒气严重，她不生病才怪。沈一给她熬了姜汤，又开了两服药，让她服下之后才好了许多。到了晚上，一起聚会吃饭的时候，吴仙子也似是良心发现一样，给吴仙草乘了一碗鸡汤。

　　其实沈一知道，吴仙子只不过是想让吴仙草在墓前忏悔一夜罢了。

　　人做了错事，必须要真正的忏悔道歉。这就是吴仙子行事的第一准则。

　　年夜饭吃过之后，何蓝感觉有些不舒服，就先去休息了。沈一则陪着吴仙子和吴仙草说了一会儿话。过了一会儿，沈一也有些困，这时吴仙草对沈一说：“沈一，以后不管发生了什么事情，你都记住你还有仙子和我，懂吗？”

　　沈一和吴仙子都怔了一下，沈一哈哈一笑道：“我能发生什么事，仙草姐你想多了。”

　　吴仙草见沈一这么说，又将话给咽了下去，笑嘻嘻的说：“那就好。”

　　吴仙子见吴仙草欲言又止，果断留了一个心眼。

　　沈一有些困了，就起身对她们两个说：“我先去睡了，你们也早点休息吧。”

　　吴仙草和吴仙子都点了点头，等沈一离开之后，吴仙子问吴仙草：“你刚才说那些话，是什么意思？”

　　吴仙草斟酌了一下说：“我见过何蓝的母亲，她对我说过一些话，让我很有兴趣。”

　　吴仙子震惊道：“那你刚才所说的事情？”

　　吴仙草摇了摇头说：“我也不知道，也不清楚，只是在猜而已，你别担心。”

　　吴仙子深吸了一口气，脸色有些凝重。

　　……

　　沈一自然没想那么多，回到房间里面，抱着何蓝，却发现何蓝浑身滚烫，脸色也不好。沈一在何蓝的额头上面摸了一下，滚烫无比。怪不得她今天晚上那么早就回来睡，原来是发烧了。沈一赶紧叫醒何蓝说：“何蓝，别睡了，你生病了。”

　　何蓝只感觉很困，很累。想要睡觉，也不想理沈一。

　　沈一心急无比，赶紧去叫来吴仙草和吴仙子。此时何蓝已经是满头大汗了，沈一将手搭在何蓝的脉络上，微微一感知就道：“她是积劳成疾，再加上这两天在陌生环境中着凉所以引起发热身体不适。”

　　说着这些，沈一自己的心都乱了。前一段时间何蓝在医院里面那么拼命，可不是积劳成疾吗？而且这一段时间以来，她每天的精神都处于高度的兴奋中。现在猛然之间无所事事，这么一累，一休息，再加上天气诡变，而且过年期间也有暴饮暴食的现象，这样一来，身体怎么能受得了？

　　沈一慌乱的时候，吴仙草赶紧抓住了沈一的手道：“别急，你用银针刺激她的穴位，我和仙子现在就去熬药，药熬好让她喝下即可，这不是什么大病。”

　　吴仙草这么一说，沈一也有了主心骨，赶紧拿出银针，在何蓝的人中，手脚的各个穴位上面慢慢刺激。然后又找来毛巾，用水沾湿贴在何蓝的额头上面。吴仙草和吴仙子赶紧去熬药，幸好沈家自己就有药房，所以也不用出去抓药。

　　抓药，切药，然后再熬药，吴仙子和吴仙草忙碌不堪，一个小时后，他们两个终于将一小碗药熬好，端过来让何蓝喝下，何蓝的体温才变为正常。

　　沈一看着两个劳累的姐姐，让她们赶紧休息。

　　吴仙子和吴仙草离开沈一的房间，吴仙草面色有些凝重道：“看来我们的小沈一，已经将何蓝当成亲人了。”

　　吴仙子没说话。

　　吴仙草又说：“亲人的割舍，比爱人更痛苦。”

　　吴仙子仰起脸看着她，认真的问：“何蓝的父亲，到底是什么人？”

　　“很大的官。”吴仙草认真的说：“何小月来春城小住的时候，在西凉故居旁边那个房子里面，住着一个中年男人，你知道他叫什么吗？”

　　“什么？”吴仙子警惕问道。

　　“据我所知，应该就是传说中的，澹台无名。”

　　澹台无名！

　　吴仙子倒吸一口冷气，看着吴仙草问道：“难道何蓝她？”

　　吴仙草点了点头，说：“没错。”

　　“他们两个……”吴仙子脸上的表情恐怖无比，似乎像是想到了什么一样，震惊不已道：“他们两个这么相爱，可是却……”吴仙子抬起头，看着吴仙草说：“仙草，我怎么感觉沈一躲不过这一劫啊。”

　　在遇到大事上面，吴仙子还是没有吴仙草主意多。

　　吴仙草浅谈笑了笑道：“你别担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，是福是祸，都躲不过去。”

　　吴仙子深吸了一口气，幽幽说了一句：“希望吧。”

　　在房间里面，沈一握着何蓝的手，幽幽说道：“我以后再也不会伤害你。”

　　……

　　大年三十的夜晚，过的有惊无险。第二天何蓝的病就好差不多了，尽管身体还有些孱弱，但是并不影响她下地走路。这个年也就这么过完了，吴仙草在初二离开。而沈一和何蓝一直停留到初五，等何蓝的身体稳定下来之后，才离开了沈家屯。

　　回到春城里面，挨个拜访完该拜访的人。

　　等过了初十，该回来的人也就都回来了。

　　张子衿这个春节被裴莲带到了青城山，在青城道观里面过了一个春节。道观里的春节可比普通人家的春节要隆重的多，所以她的这个春节，过的十分高兴。过完春节，就到了初春季节了。万物复苏，周而复始，树干枝桠上面也冒出了嫩绿的小绿叶。春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。

　　初春的季节，沈一却依旧在冬眠，每天吃吃睡睡，倒也安逸。

　　过了惊蛰之后，沈一才算是稍微打起了一点精神。

　　这天沈一从东凉医院出来，刚要过马路，迎面就冲过来一辆超跑，里面坐着一个头发染成红毛一样的男人，男人冲沈一怒吼道：“你他妈走路没长眼睛啊，你他妈找死啊。”

　　听到这话，沈一胸腔里面的怒火，瞬间被点燃。二话不说冲了上去，揪着红毛男人，将她从车里面揪出来，一拳砸到他的脸上，狠狠踹了他一脚说：“你他妈才找死呢。”红毛男人不是善茬，当即就准备和沈一缠斗，不过沈一可不是好惹的，尽管沈一没有修为，但是沈一可是身怀八极拳的男人，一脚踹到男人的肚子上，然后一个肘击砸在男人的耳朵上。

　　顿时，红毛男人耳朵嗡鸣不已。倒在地上，不能动弹。沈一又踹了他一脚，骂道：“他妈的，敢跟小爷耍横？”

　　红毛男人不敢说话，沈一理了理衣服离开。

　　在远方一辆奥迪车里面，一个身穿军装的年迈男人将这一切尽收眼底。他嘴角露出一丝玩味笑容，转头问了问司机：“澹台这些年怎么样了？”

　　司机回答：“澹台在江岸。”

　　男人摇了摇头道：“前天是不是过了惊蛰了？”

　　“昨天。”司机又回答。

　　男人沉思了良久，说：“给部委下命令吧。”

　　“是。”司机回答，然后就拿出手机打了三个电话。

　　打完电话之后，男人又让司机开车，车停在东凉医院后门。过了一会儿，何蓝从里面走了出来，她今天也来上班，现在到了下班时间，前门人太多，而且她的自行车也停在后门，所以她就从后门出来。她走到停车棚那里，将自行车推出来，骑上自行车，走出去两个街道后买了两个酱香猪蹄，又去买了菜，赶回家里做好了饭菜，等沈一回来吃。

　　这一切都被车里的男人看在眼中。见何蓝回家之后，男人笑着说道：“小月可是生了一个好女儿啊。”

　　“老板，要不要进去看看呢？”司机问道。

　　男人摆了摆手道：“不用了，去江岸吧，也该去看看小月了。”

　　司机点了点头，驱车离开春城，驶上了高速。

　　男人在车上拿出纸和笔，写下了何蓝的名字，在何蓝名字的旁边又写下一个何小月，在何蓝名字的另一边，又写下沈一，最后他在上方写下一个轩世荣。男人考量一下，将何蓝名字前面的何字涂抹掉，写上一个轩。

　　轩蓝！

　　似乎这才是何蓝的真正名字。

　　轩世荣将车窗打开，将这片纸隔着车窗丢了出去。随即深吸了一口气，问司机：“小陈，你说这一行，小月会答应让我这么做吗？”

　　司机笑了笑道：“您不都已经做了，她还能不答应吗？”

　　轩世荣哈哈一笑，对司机说：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　轩姓流于轩辕复姓，年过五十的轩世荣，焉能不豪迈？



　　第三百三十七章 往事

　　省里发生大事了。

　　省委书记计文强被免职，书记一职由省长张向东担任，计文强另有他用。而刚刚高升省城市长的张先锋则被调任到一个省城国企做董事长，尽管级别一样，都是副省级，但是这权利不可同日而语。而且这调任的莫名其妙，张先锋刚到省城，屁股都没暖热呢，就让他去当国企董事长。张先锋实在想不明白这是怎么回事儿啊，他带着满肚子牢骚来到了省委小院子里面，见到了即将就要卸任的省委书记计文强。

　　“计书记，这次变动，到底是怎么回事？”张先锋直接开门见山问道，这次变动实在是太诡异了。即便是张先锋消息灵通，也没接到什么像样的消息。

　　计文强请张先锋坐下，笑着说：“先锋啊，到了国企好好做，争取让咱们省里也出一个世界五百强企业。”

　　张先锋满肚子牢骚，怎么愿意做啊。我市委书记做的好好的，现在突然让我去当什么破董事长，还什么副省级董事长。不就是一个破国企么。都知道国企效益差，不但捞不到油水，连做事都需要看省里人的眼色。

　　计文强看出了张先锋的心思，笑着点了一句：“变动和上面的人有关，你就不要乱猜了，我不也要卸任到二线了吗？”

　　张先锋听到这话，顿时脑袋一激灵。是啊，这么高级别的变动，一定和上面有关。想到这里，张先锋顿时又蔫儿下去了。不必说，这次一定和高层博弈有关系，自己这级别的官员，还真管不到这种级别的变动。不过这次变动来的有点快，以前博弈的时候，任命没下达消息就通知了。这一次是等任命下达了之后，他才知道。

　　张先锋蔫头耷脑的离开省委大院，回到自己家里。收拾了一下行囊，赶赴国企上任董事长。

　　……

　　这个消息传回春城，沈一顿时震惊了。

　　计文强突然卸任？张先锋突然调任？尽管这两个人跟沈一都没有关系，但是张先锋是张子衿的父亲，张子衿还在沈一家里住着呢。而计文强更不用说，计节的父亲，如果不是计节，也不会有清颜保健品公司。而现在清颜保健品正准备向全省扩展的节骨眼上，计文强卸任了。

　　这不是一个好兆头，沈一赶紧去找计节，结果计节却告诉沈一，她也不知道这是怎么回事。刚才计文强打过来电话，让她别担心就是了。计节这么一说，沈一倒想明白了，这事儿的确不管自己的事情，所以还是别管好了。

　　可是很快，又发生的一件事情让沈一震惊不已。

　　东凉医院因为违规而被查封，而且还被省城电视台斥责高收费。而清颜保健品公司也遭到了同样的待遇，被斥责销售的东西是假冒伪劣产品。沈一当即就以为这是吴森林干的，自己和吴森林有仇。吴森林调任到春城之后一直蛰伏没动，现在一定是他阴自己。可是当沈一看明白事情的真像之后，她就傻眼了。调查这两家公司的是省城的记者，而查封这两家公司的，还是省城的部门，吴森林即便权势再大，也不可能将触手伸到省城。

　　有人在整自己，沈一意识到。

　　……

　　就在沈一刚刚意识到这一切的时候，在江岸市何小月家里，门铃忽然响了。

　　何小月正窝在沙发上看TVB宫斗剧《金枝欲孽》，看的正爽，门铃响了。何小月心中一怔，看了一下时间，现在是晚上十点钟，这时候有人敲门？何小月趿拉着拖鞋走过去，将门打开，倒要看看究竟是谁，她可不怕是坏人。楼下住着的澹台无名可是二十年前的全国军队搏击大赛冠军，而且还修行气功，本事大着呢。

　　门打开之后，何小月怔住了。

　　门外站着的不是别人，正是何蓝的生父，轩世荣。

　　一个让何小月宁愿为他生下何蓝，但是却不愿让何蓝认他做父亲的男人。何小月想要伸手去推开他，可是收到半空却又放了下来。轩世荣一如既往没有跟何小月打招呼就走进何小月家里，坐在沙发上面，仿佛这就是自己的家一样。看到轩世荣这样，何小月原本惊诧全不见了，她愤怒的对轩世荣说：“轩世荣，你不知道进别人的家门，需要跟别人打招呼吗？”

　　轩世荣拿起桌子上面的一个苹果，咬了一口说：“去给我下一碗面条去，我还没吃饭。”

　　“你……”何小月愤怒了。

　　他没变，一如三十年前一样。

　　轩世荣转过头看了看何小月，又咬了一口苹果说：“怎么，又见面连一碗面条都不舍得让我吃？”

　　何小月深吸了一口气，默默到厨房给轩世荣做了一碗鸡汤面，轩世荣狼吞虎咽吃完之后，不顾何小月的要求将电视关了，对何小月说：“我有件事情要跟你说。”

　　何小月没好气的说：“你有什么事情，关我什么事。”

　　轩世荣沉着冷静道：“关于何蓝的事情。”

　　何小月突然一怔，似乎是想到了什么一样，着急说道：“轩世荣，你别想打小沈的主意，何蓝不是你的女儿，你管不了他找什么样的男朋友。”

　　轩世荣冷哼一声道：“小月，你不是知道姓沈那小子是什么人吗？他们两个是世仇，他父亲被困在玄雷秘境，和沈家的没落，都拜我所赐。现在他不知道，他对何蓝好。可是他知道之后，你认为他还会对何蓝好？我告诉你，这件事情必须听我的。”

　　何小月怒了：“那他们两个刚刚在一起的时候，你怎么不拆散他们，现在他们的感情都那么深厚了，你过来拆散他们，你是何居心？”

　　轩世荣脸上无光，他之所以先前不拆散何蓝和沈一，归根结底还是当时沈家老爷子还活着。而且当时他还有事情要处理，结果事情就给耽搁了。现在事情处理完，他就想起了这件事情，想要过来管一管，没想到何小月的反应竟然这么强烈。

　　不过轩世荣一辈子戎马倥偬，宦海游历。早已锻炼出处事不惊的心态，他微微一思考，问何小月：“你认为告诉沈家那小子真像，他还会跟蓝蓝在一起？你认为？告诉何蓝当年沈一的父母差点要了你我的小命，他们两个会在一起？长痛不如短痛，现在让他们两个分开，过个一两年，让何蓝找个人嫁了。生个孩子，什么山盟海誓，不都全给忘了。小月，你忘了当年我是怎么追到你的吗？”

　　何小月脸一红，当年她号称是京城第一美人，追她的人能排满整条长安街，结果却被轩世荣给先上车后买票奉子成婚嫁给了轩世荣。而现在何蓝的情况……

　　何小月不知道为何，有点偏袒沈一。或许是她从沈一和何蓝的身上看到了当年自己的影子，或者是他被沈一和何蓝的感情所感动。她面临了两难的选择，忽然她好像想到了什么一样，盯着轩世荣说：“你是不是已经有什么动作了。”

　　轩世荣呵呵一笑道：“没什么，罢免了两个官职罢了。”

　　“你……”何小月生气不已，瞪着轩世荣，狠狠剜了一眼。

　　轩世荣在桌子上面敲了敲说：“小月，我来找你，不是和你商量，而是让你护着何蓝，别让她寻死觅活，你只有这一个女儿，可是我却还有两个儿子，四个女儿。”

　　何小月痛苦的闭上了眼睛，这些年尽管她一直在避免，但是轩世荣的事情，她也多多少少听到许多。自然也知道轩世荣妻子众多，开枝散叶子孙满堂。轩世荣又添上一句：“沈家那小子跟我一样，也有魄力。”

　　轩世荣这一句话，让何小月惊醒。是啊，当年的轩世荣，不就跟沈一一样吗？风流倜傥，不拘一格。做事肆意妄为，异常胆大。而且同样被很多女人喜欢，如果不是这样，轩世荣现在也不会有这么多孩子了。当年她实在忍受不了轩世荣的性格，再加上轩世荣众多妻子的挤兑，才一气之下怀着何蓝南下到了江岸市。

　　这么多年过来，带何蓝的苦，只有她自己知道。

　　难道何蓝将来也会这样吗？何小月想到。

　　轩世荣见何小月在犹豫，就说：“我们打一个赌，你跟我一起回春城，我将当年事情的经过全部告诉沈一和何蓝，让他们两个自己选择，如果他们的感情还是像以前那样没有隔阂，那我绝口不提这些事情。”

　　何小听到轩世荣这样说，当即一口咬定道：“好，我跟你回春城。”

　　见何小月答应，轩世荣靠在沙发上，笑吟吟的打开电视机，看新闻频道。何小月坐在轩世荣的身边，心中依旧是七上八下。过了一会儿，都快十二点了，何小月才问：“今天晚上怎么住？”

　　轩世荣笑了，反问：“你说怎么住？”

　　何小月心中一紧，轩世荣将她抱了起来，抱到卧室里面，丢在床上。何小月痛苦的闭上了眼睛，又来了。她逃避了二十年的男人，就这样轻而易举霸道的将她再次占有。何小月闭着眼睛，感受着那不如当年威风的活儿，眉头紧紧蹙起来。

　　她忽然想到，难道女儿以后也要这样吗？

　　等轩世荣完事之后，轩世荣没有对她有一分一毫的留念，躺在一旁就睡着了。

　　何小月却再也睡不着，她不知道答应轩世荣对不对。

　　但是轩世荣说的事情，也的确是她心中的诟病。



　　第三百三十八章 当年人，当年事

　　沈一这个晚上也没睡好，他一直在想到底是谁在整自己。如果现在医院和保健品公司开不下去，那沈一可就失去了唯一的经济来源。这刚准备起步迈向好生活呢，就又被扼杀在摇篮里面。

　　一晚上过去，第二天早上何蓝出去买点东西，沈一在家里打坐了一会儿，见身体里面的先天之气并未凝聚，心中不免有些失望。中午何蓝回来，见何蓝菜篮子里面提着一些青菜叶，有些心神不宁，沈一就随口问她：“你怎么了？”

　　何蓝摇了摇头说：“我不知道，我想出去买点菜回来做饭，可是转了一上午，也不知道买些什么，然后迷迷瞪瞪的就回来了。”

　　沈一盯着何蓝的眼睛，心中也有点乱。其实这一上午，沈一也在心神不宁。中午随便吃了点榨菜和米饭，两人就一起坐在一起说会话，可是坐在一起，却什么也说不出来。何蓝扑哧一声笑了：“我们现在坐一起到没什么可说了。”

　　沈一也有些感慨。

　　其实他们两个心里面都在乱，所以显得有些心神不宁。终于，在下午三点的时候，驱车赶来的何小月和轩世荣敲响了房门，两人打开房门之后，都是震惊了一下。轩世荣一如既往十分霸道的走了进来，打量了一下小院的风光，笑着道：“还挺会住，是一个好地方。”

　　“这人是谁？”沈一警惕的问何蓝。

　　何蓝也满头雾水的摇了摇头。

　　何小月张了张嘴，最终还是说道：“何蓝，这是你父亲。”

　　何蓝怔在原地，满脸震惊，表情可怖到让沈一都害怕。沈一更是震惊的无以复加，他以前可是听何蓝提起过，何蓝从小就没有父亲。而现在，却突然出现一个父亲。何蓝怎么也不相信，可是她也知道，何小月说出这话，并非玩笑。何蓝往后面退了两步，眼睛里面瞬间充盈着泪光，摇了摇头道：“我不信。”

　　轩世荣坐下来，对何蓝说：“小蓝，你别着急，我昨晚上已经和小月商量过了。你不认我做父亲也可以，毕竟我也没有养过你。但是从今天起，你母亲就要和我一起去首都生活，你……也要去。”轩世荣盯着何蓝的眼睛，用宣判的口吻对何蓝说，而不是商量。

　　何蓝摇了摇头，愤怒道：“你谁啊，我不认识你，谁要跟你走。”转而又对何小月说：“妈，你不是说我没父亲吗？现在我怎么又有父亲了？你告诉我，你是骗我的，快，你告诉我。”

　　何小月惭愧的低下头去。

　　这时候还是沈一镇定，她拉着何蓝回到房间里面，冲轩世荣笑了笑道：“伯父别着急，我劝劝她。”

　　在房间里面，何蓝急的上蹿下跳，沈一却将她按了下来，让她坐好，盯着她的眸子，对何蓝说：“你母亲没有说谎，何蓝，你知道吗？”

　　何蓝眸子闪避，不敢和沈一直视，沈一扶着她的脑袋，强迫她看着自己的眼睛说：“那个男人，是你的父亲，你不能逃避。不管他们之间发生了什么事情，我们都要问清楚再说，你说是不是。”

　　何蓝闭上眼睛，深吸了一口气，对沈一说：“你知道吗？从小到大我母亲都对我说我没父亲，我也一直以为我没父亲，可是现在……我就想问问，他为什么不管我和我母亲，让我母亲孤苦伶仃将我一个人带大，为什么？”

　　沈一笑了，说：“他现在就在你眼前，你完全可以问他。”

　　何蓝眼前一亮，深吸了一口气，总算是镇定了下来。沈一见她镇定下来，带着她离开房间，何蓝走到轩世荣跟前，刚准备说话，轩世荣就招手对沈一说：“来，小沈坐，我给你们两个说一件事情。”

　　何蓝话到喉头，却又咽下去，她到要看看，他到底会说什么事情。

　　沈一也一头雾水，坐下来之后，两个人看着轩世荣。

　　轩世荣轻轻一笑，对沈一说：“小沈，你知道你父母叫什么名字吗？”

　　沈一心中一震，着急道：“叫什么名字？”

　　轩世荣说：“你父亲叫沈三万，你母亲叫杜鹃。”

　　这是沈一第一次听父母的名字，他以前跟本就不知道父母叫什么。他眼前一亮，心中惊讶不已。可是轩世荣却说：“其实你们沈家，以前是住在京城的，当年你母亲杜鹃和小蓝的母亲小月合称为京城两大美人，而我则娶了小蓝的母亲，而你父亲则娶了杜鹃。你们沈家以医入仕，当年在京城如日中天，而且你父亲和你母亲还都有修为，惩恶扬善，威名传遍四方。而我，却只是一个普通人。我曾经也修行过先天之气，只不过我心都在仕途上面，所以并未修炼成功。”

　　沈一屏住了呼吸，期待着下文。

　　轩世荣说：“我在这里先说一件事情，你的东凉医院，保健品公司，以及计文强和张先锋调任的事情，都是我下达的命令。”

　　沈一眼前一震，心中突然升起一股不祥的预感。

　　轩世荣笑呵呵的说：“言归正传，你父母太惹眼，太天之骄子了。于是你们沈家的地位水涨船高，可是事情就坏在了你父母那令人可笑的正义感上面。一个衙内寻欢作乐，不小心失手杀了一个人。于是你父母就替天行道，结果却引得衙内的家人极为不满，于是你们沈家就成了某些人的眼中钉，肉中刺。于是当年京城就产生了一场反沈家的活动。而我则是这个活动的主要领导人，我一手扶持了王焕仙的上位，并且花重金请天威下凡，将你父母困在玄雷秘境中。”

　　听到这里，沈一胸前一震，顿时不知所措。

　　轩世荣笑了笑道：“而在这场行动中，你父母差点将我杀了。当年你母亲杜鹃扛着一个大肚子和王焕仙以及我身后的十几位大修行人交战，也就是在那时候，你出生了，你父亲掩护你母亲生产，然后将刚生产过的你交给你太爷，你父母全都被困在秘境之中，而你太爷则带着你南下春城沈家屯。呵呵，当年我的主张是将你也杀了，不过摄于那些修行人口中的天威，我没有朝你动手。只不过没想到这么多年过去了，你竟然又和小蓝在一起了。这是一段孽缘，不是吗？”

　　轩世荣的话如同一记记有魔力的重拳一样，打在沈一的胸口，让沈一不知道该怎么办，他坐在原地，拳头紧紧握着，过长的指甲陷入肉中，带来的疼痛感让沈一痛苦万分。

　　孽缘！

　　这两个字在沈一的脑海中炸响，沈一不知道该怎么办。原来事情的真像，是这样。原来自己的父母，是被何蓝的父亲所关到玄雷秘境里面的。原来轩世荣就是自己苦苦寻觅的仇人。沈一那活了半辈子的世界观，一次又一次的崩塌。

　　这两年来的点点滴滴出现在他的眼前，从与何蓝相识，再到后来这一切切，全都如同电影镜头一样，出现在沈一的脑海中。

　　轩世荣继续说：“我现在要带走小蓝，你说可以吗？”

　　沈一睁开眼睛，瞪着轩世荣。何蓝转身抱住了沈一，她惊恐的说：“不是的，不是这样的，沈一，你一定要听我解释，他不是我父亲，我没有父亲。”

　　沈一没有说话，嘴角扬起了一丝玩味的笑容。她将何蓝拉起来，看着何蓝的脸庞，露出一个笑容道：“我没事，过去的事情都已经过去了。”

　　何蓝啜泣的看着沈一，泪水布满了脸庞，沈一帮她擦了一下。然后说：“何蓝，你先跟他走吧，我想一个人静一段时间。”

　　何蓝看着沈一，惶恐道：“你不要我了？”

　　沈一摇了摇头，在何蓝的额头上面亲昵的亲了一下道：“傻瓜，我怎么会不要你。”

　　何蓝依旧在啜泣，何小月低着头不说话，轩世荣看着沈一露出了一个玩味的表情。最终是沈一站了起来，将何蓝拉起来说：“你先跟着何阿姨回去，让我静一段时间，等我想明白了，我就去找你，带你回来。”

　　“沈一。”何蓝啜泣着叫了沈一一句。

　　沈一笑着在她脸上亲了一下，道：“乖了。”

　　说完，何小月上前将何蓝拉走，何蓝哭泣着想要挣脱，可是沈一却转过身，背对着何蓝，闭上了眼睛。何蓝的呼唤还在耳际，可是沈一却慨然不动，何蓝被何小月拉走之后，轩世荣站了起来，冷笑着说：“有魄力，想替父母报仇？想杀了我？”

　　沈一不说话，他在蓄力。

　　轩世荣继续说：“你还太嫩了。”

　　沈一猛然转身，一拳朝着轩世荣就打了过去，这一刻，他的心中升起了杀念。可是就在此时，一个人形突然挡在沈一的跟前，沈一抬眼望去，只见那个曾经教会沈一八极拳的澹台大叔挡在轩世荣跟前。澹台大叔松开沈一的手掌，笑了笑道：“中气很足，力量却不够，需要稍加锻炼。”

　　沈一深吸了一口气，知道自己杀不死轩世荣，冷冷对轩世荣说：“滚。”

　　轩世荣呵呵一笑，说：“你别想着报仇，在国安局中，有大修行人，就你目前这修为，我碾死你就好像是碾死一只蚂蚁一样。”

　　沈一没有放狠话，而是死一样的沉默。

　　轩世荣整理了一下衣裳，离开了西凉故居。

　　轩世荣刚刚离开，沈一原本还正常的表情，阴鸷的可怕。



　　第三百三十九章 笑着哭

　　沈一看着院子里面那颗很细的小树，直接冲了过去，拳头如雨点一样砸在树上。沈一的身体中没有修为，现在的他只不过是一个凡人而已。拳头砸在树上，树干摇晃，可是沈一的拳锋，也疼痛不已，可是此时的沈一，就好像是疯魔了一样，根本不受控制。

　　终于，这颗小树经不住沈一的拳脚，被沈一一拳砸断。

　　沈一心中憋着戾气，无处发泄，冲到后院的大槐树下。拳头朝着大槐树就砸了过去，沈一的拳头，并不能撼动大槐树丝毫。在沈一乱拳相加之下，最后受伤的还是沈一。终于，沈一累了。一屁股坐在地上，眼泪鼻涕顺着脸颊往下流。他之所以让何蓝走，还是不想让何蓝看到他现在的样子。

　　父母，这是沈一一直都向往，也一直都缺失的东西。可是现在，自己最爱人的父亲，却是将自己父母困在玄雷秘境中的凶手。世界观在颠覆，沈一感觉到天空很黑，眼前的阳光被遮住了。他不知道该怎么办，他喜欢何蓝，十分喜欢。可以说何蓝就是他生活中必不可少的一部分，可是现在，他却只能让何蓝暂时离开，来缓解他心中的压力。

　　他怕自己不受控，他怕自己伤害何蓝，他更怕自己失去何蓝。

　　不知道为什么，沈一突然笑了起来，癫狂大笑。他自己都不知道自己为什么笑，此时他就好像是一个疯子一样，哭了笑了，最后却瘫软在地上，活像是一条被抛弃的狗一样。沈一懂谦让，也懂身份。

　　他知道自己跟轩世荣斗不过，所以没有去努力，没有去争取，他识时务者。可是在所有人都离开的时候，他却只能以笑容，来倾尽内心忧伤。

　　不知何时，上官如云出现在沈一的面前，她白玉一样的身姿影影绰绰，袅袅婷婷。沈一看着上官如云，轻声说了一句：“你来了。”

　　上官如云将沈一扶起来，将沈一弄到浴室里面，用淋浴将沈一身上冲干净，然后又将沈一扶到卧室里面，让沈一躺在床上，给沈一丢了一个沉眠术，然后沈一就睡着了。

　　她来到院子里面，看着那根被折断的树，重重叹了一口气。

　　……

　　何蓝离开的时候，怕沈一出事情，就给上官如云打了个电话，让她过来照顾沈一。坐上飞往京城的飞机时，何蓝看着舷窗外的大地，心中怅然若失。何小月坐在她的身边，对何蓝说：“如果他真有心，他一定会来找你。”

　　何蓝坚定说：“他一定会来找我。”

　　何小月笑了笑说：“那你让他现在过来吗？”

　　何蓝语塞了，沈一现在就到京城，一定会被轩世荣狠狠打击。

　　在飞机的另外一个舱室里面，轩世荣拿着机载电话，给部委打了一个电话，又给正在密处修炼的王焕仙打了一个电话，这才笑吟吟的坐下来休息。沈家？呵呵，他从来没有放在心上，这个世界上，没有人能够斗的过他轩世荣，哪怕是天王老子也不行。

　　……

　　沈一被上官如云丢了沉眠术，睡着的时候他什么都不知道，也不清楚，他只感觉到自己很困，非常困。睡了很长时间，似乎有一辈子之久。等他再次睁开眼睛的时候，就看到了上官如云坐在床前，盈盈看着他。沈一怔了一下，只感觉脑袋很痛。揉了揉脑袋，长舒了一口气，这才坐起来。

　　上官如云说：“睡的怎么样？”

　　沈一问她：“我睡了多久？”

　　“三天。”

　　沈一倒吸一口冷气，上官如云却笑吟吟说：“看来你已经睡够了。”

　　沈一坐在床上怔了一会儿，那天的事情还历历在目，何蓝的哭泣还回荡在耳边。一切都如同刚发生过的一样，让沈一不知所措。茫然，这就是沈一醒来的第一反应，十分茫然，这是沈一醒来的第二反应。

　　沈一不知道该怎么办，更不知道能怎么办。何蓝走了，是他让何蓝走的，沈一打了自己一下，暗骂自己是个混蛋。可是他也只能让何蓝走，让何蓝留下来？可是何蓝留下来要怎么相处？这样的事情，时间是最好的解药，只有时间能冲淡一切，才能够让两人再聚首。

　　沈一强弩出一丝笑容，对上官如云说：“有点饿，仙女姐姐有东西让我吃吗？”

　　上官如云并没有责怪沈一叫那一声仙女姐姐，而是默默到厨房给沈一煮了一碗面条，沈一狼吞虎咽吃过之后，依旧像一个没事人一样，呵呵傻笑。沈一就是这么一个人，事情既然已经发生，也知道大方向该怎么去走，那为什么还要难过呢？他喜欢何蓝，打心眼喜欢，但是现在何蓝被他父亲带走，自己既然拦不住，那就像一个小强一样去奋斗，然后去努力，去打败何蓝的父亲，去带回何蓝，去告诉她，你这辈子都是我的女人，我的何大美人。

　　沈一谈不上踌躇满志，也谈不上自感命苦。他抬起头看了看天空，只见天空一片绚烂，如同何蓝原本的名字一样，轩蓝。

　　一个好听的名字。

　　上官如云看着沈一的侧面，她突然发现，这个男人有一个像小强一样的心态，不管遇到什么样的事情，都不会去怨天尤人，更不会自卑自怜。他永远都是那么一脸笑容，这笑容有时候猥琐，有时候高尚，可是有些时候，却隐隐透露着无奈。即便是无奈，即便是痛苦，他也要笑。她终于明白那天自己找到他的时候，他为什么在笑了。因为痛苦的越很，就要笑的越大声。

　　如果你哭了，那么这个世界上那些喜欢看你倒霉的人，就会笑了。

　　“沈一。”上官如云叫了一声。

　　沈一转过头，看着上官如云，上官如云有些憧憬问道：“你能给我讲讲你的人生吗？”

　　沈一眼前一亮，竟然有大美女愿意跟哥谈人生，沈一口干舌燥，就好像是发情的野兽一样，轻咳了一声，像是讲述一篇战争史诗一样跟上官如云讲：“我出生在一个狂拽酷炫屌炸天的家庭，我太爷是个医生，父母呢从小都没见过，我也是前两天你才听说他们比我太爷更狂拽酷炫屌，我母亲据说是个大美人，我长这么帅，估计就是遗传我母亲的。我从小呢，三岁认识千字，五岁会背唐诗，七岁熟读四书五经，十岁那都能给人问诊了。我一手回春造化功，简直就是出神入化。从小到大，那简直就是没人能打的过我。后来来了春城，更是如鱼得水，嘿，你不知道，就凭借我这样貌，漂亮的女人都喜欢我，何蓝，子晴，都丽，多了去了，我都说不清楚，嘿嘿。”

　　“沈一。”上官如云叫了沈一一声。

　　“干嘛？”沈一摸了一把脸，笑呵呵说道。

　　“笑着哭的感觉，很舒服吗？”上官如云看着泪流满面的沈一说。

　　沈一哈哈大笑道：“爽，痛快，通透。”

　　上官如云猛然之间冲了上来，抱住沈一，沈一怔住了，拍着上官如云的背说：“你可别爱上我，我是个混蛋。”

　　上官如云放大声说：“一个愿意笑着哭的男人，还不是个好男人？一个愿意保护女人被打断腿的男人，还不算好男人？一个从不会让自己女人受委屈的男人，还不算好男人？这天底下所有的男人都死绝了，你都是个好男人。”

　　沈一依旧说：“我是个混蛋。”

　　上官如云不说话，紧紧抱着沈一，她终于明白师父为什么选了这个男人，因为自己也会爱上他，不顾一切，很疯很傻。她以前一直认为，自己不会像那些女人一样，可是现在她却知道，爱情的魔力，比任何修为都强大。

　　笑着哭的悲伤，又有谁懂呢？

　　沈一心中不难受吗？

　　说假话，沈一不难受，不就是个何蓝嘛。只要努力，以后一定能将何蓝抢回来。可是说真话，她的父亲和自己有世仇，自己抢回来她，该怎么面对呢？而且轩世荣那么厉害，自己怎么抢回何蓝？或许这一去，就是永久了。他凭什么有自信能将何蓝抢回来。

　　不知何时，天空中繁星点点，又到了晚上。

　　沈一和上官如云早已松开，两人互视着，沈一也早已不哭不笑，表情很平静，上官如云双眼却有些红。上官如云说：“你睡这三天，事情已经解决了，何蓝到了京城，和母亲何小月住在一起，没出什么事情。而计文强和张先锋，也都回归原位。内部给的消息是命令下错了，让他们兼任那个位置的。”

　　沈一点了点头，笑着说：“轩世荣还算讲信誉，呵呵。”

　　上官如云道：“沈一，轩世荣在下一盘很大的棋啊。”

　　沈一闻言一怔。

　　上官如云又说：“你和轩世荣有仇，轩世荣故意带走何蓝，来刺激你，让你挫败，不让你成功。而且据我所知，吴森林之所以调任春城，恐怕也和轩世荣有关。”

　　沈一怔了一下，上官如云沉吟道：“而且，王焕仙这两天也消失了。”

　　话音刚落，一阵微风吹拂着树叶，沈一心中一凌，惊骇了。

　　轩世荣这是让自己死啊。



　　第三百四十章 惨战

　　乌云遮住明月，微风吹拂着柳梢。

　　院子里面有些寂静，沈一和上官如云互视一眼，眼睛里面都露出一丝疑虑。沈一感觉的出来，周围的空气中弥漫着一股瘆人的力量。这股力量来自黑暗，代表着神秘，罪恶，仇恨，代表着一切邪恶的力量。如果没错的话，这个人是修魔的。

　　沈一猜到。

　　上官如云走到院子里面，站在青铜鼎旁边，仰望着天空，闭上眼睛深吸了一口气。旋即睁开眼睛，眸子中猛然迸发出光亮。她看了看四周，呵呵冷笑：“王焕仙，你还不出来吗？”

　　随着上官如云的话，原本遮住月亮的乌云慢慢散去，一缕月光投射在院子里的青铜鼎上，青铜鼎里的水波光粼粼，将明月倒映其中。月光在水中慢慢变成红色，水面慢慢升腾起一道氤氲雾气。水面咕嘟嘟冒泡，就好像是沸腾了一般。青铜鼎慢慢开始颤栗，颤栗的频率越来越快，越来越急促。

　　最后，青铜鼎中的水猛然飞溅出来，一个黑影从水中蹿了出来。落在地上，浑身上下全都湿透。沈一定睛一看，就是那长着山羊胡须的王焕仙。沈一目瞪口呆，这青铜鼎里面出来个人，这又是怎么一说？上官如云看出了沈一的茫然，给沈一解释道：“他这是水行大法，只要是有水的地方，都能够通过修为日行万里。这个方法是道济和尚发明的，他曾经用水行大法来运送木头。”

　　“……”沈一有些无奈，好嘛，原来是济公的法术，怪不得。

　　不过很显然，现在不是纠缠这个的时候。

　　王焕仙突然之间降临在西凉故居中，这是什么意思不言而喻。

　　不等王焕仙说话，上官如云就先声夺人道：“王焕仙，我不管你来干嘛，但是你要是想取沈一的性命，就先过我这一关。”

　　王焕仙眉头一皱，将上官如云打量了一番，淫笑着说：“玄云子的徒弟？呵呵，当年还是一个小娃娃，现在竟然出落的这么水灵，来给老夫做道侣，倒也不委屈你。”

　　上官如云脸色一红，怒斥道：“混蛋。”

　　旋即就要准备和王焕仙拼命，沈一却赶紧上去拦着上官如云，示意她不要冲动，静观其变。

　　王焕仙修为极高，以上官如云的水平，不一定能打过他。如果贸然逞强，那最后的结果就是两个人都死。沈一思考了一下，往前走了两步说：“道友，那日是我将你从七星魔盒中放了出来，我不要求你回报什么，只希望道友能等我一段时间，让我好好调养休息，再来和道友比试法术。”

　　沈一这一招是拖字诀，不管怎么样，先拖住再说。

　　这件事情必须从长计议。

　　岂料，王焕仙并没有打算饶了沈一。他呵呵冷笑道：“放出我是你这辈子最大的错误。”

　　说完，王焕仙瞪了沈一一眼，怒喝道：“受死吧。”

　　说完，直接就冲了上来。王焕仙的速度极为猛烈，一掌打在沈一的肉体凡胎上，沈一的胸腔中巨震不已，往后飞了十几米，一口鲜血喷涌而出，倒在地上浑身上下就好像是散架了一样。上官如云一看沈一这样，整个人顿时就愤怒了，冲了上去，提着宝剑一道剑气刚猛无比，贴着王焕仙的身子就擦了过去，王焕仙的衣服被划破，躲过了上官如云的攻击。

　　王焕仙呵呵一笑说：“看你长的挺漂亮，只是这性子，却实在不适合做道侣。我今天就让你们死在一块，也算是报答你将我从七星魔盒中放出的恩情。”

　　说完，王焕仙手中升起一道淡绿色的光芒，光芒在夜空中妖冶无比。由一个星星点点，慢慢变成了一个像一口鼎一样巨大的圆球。圆球在空中闪烁着，王焕仙的眼神阴鸷着，上官如云脸上露出了可怖的表情，沈一倒在地上，依旧有气无力。刚才那一掌实在是要了他的亲命，王焕仙手持绿色光芒，慢慢飞到空中，圆球与月亮比肩，慢慢朝着沈一瞄准。

　　他这一招下来，沈一定灰飞烟灭。其实别说是沈一了，就连整个西凉故居都要被炸成一个大坑。沈一挣扎着站了起来，往门外面走，他的腿是瘸着的，脸上全都是血水，身上全都是泥垢。模样看上去是那样的滑稽，整个人就好像是一个小丑一样。那巨大的力量让沈一的后面烈风呼啸，可是沈一却还在徒劳的往外面走。

　　我要活下去，我不能死。这是沈一心中唯一的信念，活下去……

　　在别人巨大的实力面前，活下去。

　　沈一挣扎着往外面走，脚步越来越急促，腿上的血也流的越来越多。

　　忽然之间，沈一停下了脚步。旋即，一声巨大的声响震惊了整个天空。沈一转过头，看到了一道白色的身影在天空中慢慢飘下，那白色的衣服上，全都是鲜血浸染的红色，沈一怔在原地，目瞪口呆。上官如云帮他躲过了这致命一击，徒劳的躲过去。

　　沈一急促的走上去，抱着上官如云，她的嘴角挂着一丝鲜血，脸色也十分不好看，笑着抚摸了一下沈一的脸颊，对沈一说：“快走，我不会死，我还有元神，只要我的元神不被他擒住，我就没事。”

　　沈一近乎声嘶力竭般怒吼道：“我不走，我走了你就要被他抓走。”

　　“你……傻瓜。”上官如云有气无力说道。

　　沈一的拳头紧紧握着，眼睛猩红的看着上方的王焕仙。心中全都是愤懑，原本他以为何蓝走后，再也不会有人像以前那样对自己。可是现在，可是在他逃跑时替他挡着攻击的上官如云，他的大师姐，却让他再一次痛苦的明白，原来这个世界上，还有人爱着他，关心着他。

　　可是，同样也有人欺负他，也有人将他踩在脚下。

　　力量，俯瞰世界的力量。沈一抬起头，看着王焕仙，看着这个丧心病狂的大魔头，站了起来，对他说：“你是一个懦夫，永远的懦夫，不配当男人的男人。”

　　王焕仙一怔，沈一继续猖狂的说：“妻子被人杀害，变成一个魔头继续去杀害别人，懦夫，怪不得你妻子被人杀，哈哈。”

　　王焕仙有一个逆鳞，那就是他曾经死去的爱人。

　　而现在，沈一触犯了他的逆鳞。王焕仙亦步亦趋的走了过来，走到离沈一只有五厘米之近的地方，俯瞰着沈一：“我原本还有一丝良知，现在，没有了。”

　　沈一斜睨着他，说：“你还有良知？呵呵，这件事真的太稀奇了，你竟然还有良知。呵呵呵。”

　　王焕仙将地上上官如云的剑捡起来，交给沈一道：“不用修为，我们来比试比试。”

　　沈一握着上官如云的剑，剑身上还有上官如云身上溅出的血。那股血让沈一身体中泛起一股冰冷的感觉，这种感觉如同飘渺在湖上的小舟一样，让沈一体会到了大雨前的宁静。王焕仙也召唤出自己的法宝，同样是一把剑，剑身上泛着幽幽寒光。

　　“出招吧。”王焕仙说：“我让你三招。”

　　沈一并没有废话，在王焕仙说完最后这句话的时候，沈一骤然之间就冲了上去，剑锋上面闪烁着的寒芒，睥睨无敌。

　　第一剑，沈一与王焕仙的距离有五厘米。

　　第二剑，擦肩而过。

　　第三剑，沈一划伤王焕仙的肌肤。

　　三招之后，王焕仙提着剑，对沈一说：“现在，轮到我出招了。”

　　重剑无锋，而王焕仙手中的这把剑，就是一把重剑。剑锋排山倒海一样朝沈一压了过来，直接砸在沈一的肩膀上，沈一的肩膀上出现一个一指深的伤口，整个肩膀几乎都要被削掉了。

　　王焕仙收回剑，冷眼看着沈一，说：“良知就是不管你强不强大，你都打不过我。”

　　沈一没有说话，而是看着王焕仙。

　　王焕仙目光冰冷，一剑出窍，重剑穿过沈一胸膛，沈一吐出一口鲜血。可是也就在此时，沈一手中那把已经毫不起眼的剑却也穿过了王焕仙的胸膛，沈一哈哈大笑：“值了，这辈子能杀了一个大修行人，呵呵。”

　　上官如云这把剑上有灵气，所以在沈一手中也能够穿破王焕仙的身躯，并且这把剑还能够在穿破人的身躯之后汲取修行人的修为，从而让修行人根本无法愈合伤口。王焕仙被沈一突然这一手给打的措手不及，愤怒不已，一掌将沈一打飞，整个人狂吐不止。

　　愤怒着，咆哮着向沈一冲了过来，为沈一这杀敌一万，自损八千的行为所震骇。

　　沈一却毫无声息的倒在地上，胸前依旧插着那把王焕仙的重剑。

　　王焕仙冲到沈一跟前，看着倒在地上的沈一，心中起了毁尸的想法。可是就在此时，一股彻骨的寒冷席卷了他的身体，他惊恐的看了看四周，突然发现已经有人在暗中盯住了他。他个人的修为跟这个人比，简直就是一个天上一个地下，完全没有可比性。

　　他终于明白，原来当猎物的滋味并不好受。



　　第三百四十一章 结内丹

　　一阵阴风飘过，九尾妖狐出现在王焕仙的身后。

　　九尾狐一袭大红色长裙，在黑暗之中格外醒目。那日那须野一战之后，王焕仙和九尾狐同时逃出日本，回到国内。王焕仙来到京城，靠着轩世荣的地位和财力修行，而阿玉则到了普陀山，隐藏在普陀山下的小寺庙里，潜心修行。王焕仙来春城找沈一麻烦的时候，敏感的九尾狐当即就感觉到了王焕仙的行动。在林芝神识的一再请求之下，阿玉最终还是同意来春城救沈一一命。

　　只不过没想到的是，她们紧赶慢赶还是来晚了。王焕仙转身看到九尾狐的出现，倒吸了一口冷气。沈一的那一剑只能够让他受伤，但是却杀不死他。现在阿玉突然出现，那可是真能要了他的小命。王焕仙抽身后退，却被阿玉欺身上前，一掌轰在胸前，飞出去老远，落在地上。

　　王焕仙根本不再废话，赶紧元神出窍。

　　抛弃了肉身，这时候要是再多做停留，那绝对是小命不保。

　　可是就在王焕仙刚刚元神出窍之后，九尾狐的元神紧随着他飞了出去。一掌打在他的元神身上，王焕仙落在地上，元神被重伤。九尾狐不跟他废话，直接冲了上去，一掌打在他的天灵盖上，王焕仙的元神剧痛不已。发出一声难耐的吼叫，九尾狐的手掌却在慢慢变为红色，王焕仙的元神开始变的模糊。

　　九尾狐轻轻一用力。

　　砰的一声。

　　王焕仙的元神化为一堆光点，消失在空中。

　　元神俱灭，王焕仙即便是想投胎都难。九尾狐的元神归位，一只眼睛里面流出一滴泪水，而另一只眼睛却岿然不动。这是因为在刚才，九尾狐暂且将身体的支配权交给了林芝的灵魂，所以刚才的行为，都是林芝操纵的。

　　九尾狐眉心处的通天印慢慢变亮，到最后在通天印中投影出一个半米高的影像，林芝的灵魂出现在沈一的面前，她看着躺在地上，胸前插着巨剑的沈一。脸上留下一滴泪水，深吸了一口气。檀口微张，吐出一股气息，气息如同春风一般温暖，将沈一和上官如云包裹着，沈一身上的巨剑慢慢消失，身上的伤口也以肉眼可以看到的迅速愈合。

　　好久之后，这股气息才消失。而林芝则在空中朝着躺在地上的沈一摆了摆手，重新被九尾狐收纳在通天印中。

　　在九尾狐的神识中，阿玉问林芝：“你干嘛这么损伤自己的灵魂之力，你难道不知道灵力用的多了，魂魄会灰飞烟灭吗？”

　　林芝没有说话，只是闭上了眼睛。

　　过了一会儿，林芝睁开眼睛，盈盈看着阿玉说：“当年，你不也是这么对那个人吗？”

　　“……”阿玉沉默了。

　　……

　　沈一醒过来的时候，发现自己躺在床上。在旁边则躺着上官如云，上官如云已经醒过来了，脸色依旧苍白。沈一看着上官如云，想动一动身体，却发现自己浑身上下巨疼无比，特别是胸口，如同被一列高速行驶的火车冲撞了一样，让人不能自已。

　　上官如云发现沈一醒过来，提醒道：“别动，你身体受了重伤，躺着休息就是了。”

　　沈一张了张嘴，问：“是谁救了我们。”

　　上官如云沉吟了一会儿，还是说出了实情：“是九尾狐。”

　　沈一脑海一怔，胸腔巨震。上官如云说：“你倒下之后，九尾狐就出现了，她将王焕仙杀了之后又救了你我。”

　　林芝用灵魂之力给沈一和上官如云治疗的时候，上官如云并没有昏迷，而是将整个过程目睹了下来。其实沈一当时伤的并不重，那一剑王焕仙并没有用修为，所以沈一只是被伤了皮肉，所以林芝才能给沈一治好，如果王焕仙用了修为，伤及到沈一的神识，那沈一可就真九死一生了。

　　沈一沉吟了一会儿，深吸了一口气说：“是林芝，不是九尾狐。”

　　上官如云并没有说话，沈一不傻，自然能够猜出她话中的意思。

　　上官如云问沈一：“你接下来准备怎么办？”

　　接下来该怎么办？

　　沈一脸上露出一抹奇异的笑容，自己现在要修为没修为，要势力没势力，甚至连家都不完整了。能怎么办？沈一动了一下手臂，疼的呲牙咧嘴，冲上官如云露出一个笑脸说：“你知道我捅王焕仙那一刀的时候在想什么吗？”

　　“想什么？”上官如云问沈一。

　　沈一扁了一下嘴说：“我在想，如果我此时很强大的话，我或许就能直接杀死他。”

　　“所以？”上官如云眉宇间露出一丝笑意。

　　“所以我要变强，这个强并不是修为上的，而是智慧，而是大局观。何蓝喜欢我，我知道，可是他父亲想让我死，我也知道。那么我为什么不让他父亲知道，我不会死，相反我还能将何蓝夺回来呢？”沈一玩味着说。

　　上官如云握住了沈一的手说：“我随时都站在你的身边。”

　　沈一阖眼长舒一口气，并没有多说话。

　　大师姐对沈一的好，沈一这辈子都还不清。所以他无须要还，只需要他也对大师姐好即可。

　　……

　　沈一受伤之后，吴仙子来春城照顾沈一的起居。幸亏她现在肚子还不够大，要不然那些粗重的活，她还真做不了。上官如云的伤势很重，比沈一的伤重的多。不过上官如云有修为，所以恢复起来要比沈一快很多。沈一受伤之后，许多女人也都来看过沈一，甚至楚蓉还打算过来照顾沈一。

　　不过她毛手毛脚，在一次将一碗饭打翻在沈一的腿上之后，她果断没脸再来了。而东凉医院和清颜保健品公司这两方面，也都在这一段时间内相继营业，不过沈一让计节和韦艺注意一点，尽可能别做什么出格的事情。

　　尽管计文强依旧是省委书记，但是轩世荣将吴森林调任春城，摆明了是要针对沈一，沈一可不傻。他现在就指望着这两个事业赚钱呢，如果要是再被查封了，那可就真完蛋了。沈一恢复身体的时候，每天打坐一两个小时，吴仙子也给沈一喝一些有助于恢复的汤药。

　　久而久之，沈一感觉到体内的真气，有些蓬勃的感觉。

　　这种感觉很玄妙，沈一以前遇到过，那就是凝气成旋的时候。这天晚上，沈一照旧坐在自己的房间里面打坐。先来一个小周天，让气息在自己的身体里面流动。再来一个大周天，将气息引导在空气之中，让气息在空气中流动。沈一的身体周围慢慢散发着青色的光芒。

　　这是因为沈一身体中的气息来自于丹田的缘故，如果气息从心肺中出来，则是红色的光芒，同理如果从脾脏中出来，那就是黑色的光芒。当然，如果从肠子里面流动出来，那就是黄色的光芒。如果从月工门那里流动出来，那就没有光芒。但是有一股味道，很臭。不过用这种炼气方法的人实在太少，唯有一个叫做臭虫门的修行门派使用这种办法。

　　不过可不要小瞧臭虫门，他们是江湖十大毒门之一。身体上的臭味闻多了是会中毒的，当然如果一个普通人老闻臭味儿，也是会被熏晕的。

　　五脏六腑是储存修为的地方，修行的第一步就是将气息储存在五脏六腑中。而第二步才是精神力。一个大周天之后，沈一感觉到神清气爽，而且还有继续打坐的欲望。于是就聚精会神将气息从丹田中调出，沿着身体中的每一个血管，慢慢在身体中游走，等到气息再次回到丹田处的时候。

　　沈一突然之间感觉到丹田很涨，就好像是有尿憋着一样。不过沈一知道尿在膀胱，丹田涨绝对不是因为尿憋着。

　　这股涨意很剧烈，让沈一很不舒服。慢慢的，沈一感觉到自己的丹田处就好像是要炸开一样，火热火热的。沈一的身体上面布满了汗水，气息汇聚成一团。沈一心中巨震，这是要炼气成旋了吗？

　　只见气息在丹田处，慢慢变成一团，像一颗苹果一样巨大，十分耀眼，就好像是汇聚了亿万光点一样。又好像是时光之力的光芒一样，让人不敢直视。随着光芒的聚拢，沈一身体中的血液也在加速的流动，全部朝着丹田处汇聚。

　　那颗光球颜色变换，时而变成黑色，时而变成红色，时而变成青色。到了最后，随着沈一体温的增长，这颗光球猛然炸开。

　　变成了一颗五颜六色的小丹，十分耀眼。

　　沈一心中巨震，内丹。

　　沈一的身体中竟然结出了内丹，往往内丹都是在筑基之后结出来的，甚至有些人到了金身还没有内丹。而沈一现在的修为还没有突破炼气，就结出了内丹。沈一不明白这是怎么回事，可是修行万般玄妙，并不能一味按照传下来的知识来解释现在的事情。

　　沈一感觉着自己身体中的这颗内丹，深吸了一口气，又吐了出来，逼迫自己气定神闲下来。

　　他将内丹从口中吐出来，看着这颗闪烁着五颜六色光芒将整个黑夜全部都照亮的小丹丸。

　　心中感慨万千。



　　第三百四十二章 姐姐带你吃饭

　　内丹是以道家天人合一思想为指导，以人体为鼎炉，精气神做药物，在体内凝炼结丹的修行方式之一。是道家祖师广成子在修行最伊始时创建出来的，距今已有五千年的历史。在修行体系中，有着不可磨灭的地位，往往得到一些蕴含高人修为的内丹，就等于得到了宝贝。

　　而且内丹不光只有储存修为这一个功能，内丹的作用太多太繁杂，它就好像是将人体修为实体化的一个媒介一样。人们可以用自己的内丹，来给他人治病，也可以用自己的内丹来泡到药酒里面吸收药酒里的仙气，更可以修炼内丹术，来提升自己的修为，种种云云数不胜数。

　　沈一曾经也修炼出过内丹，但是随着后来经脉被堵塞，身体中无法凝气成旋，内丹也就随着修为消失在苍茫宇宙之中。现在重新得到内丹，沈一怎能不感慨万千呢？这么长时间的修行，这么长时间的努力，终于有了一丝的起伏，让沈一也看到了一些希望。

　　沈一将自己获得了一枚内丹的消息告诉了上官如云，上官如云听后十分高兴，不过她高兴之后，却是伸手摸了一下沈一的脉象，然后又在沈一的胸前肋下摸了摸，最后抬起头看着沈一说：“你反倒因祸得福了。”

　　沈一脑袋一懵，上官如云就说：“王焕仙那一掌以及那一剑打破了你身体中原先的禁锢，以毒攻毒，以伤治伤。让你的身体重新恢复正常，所以你才能凝结内丹，炼气成旋。”

　　沈一摸了一下鼻头，言不由衷道：“那我岂不是还要谢谢他？”

　　上官如云轻松一笑说：“他已经魂飞魄散，即便是你用最好的仙丹去祭奠他，他也不会醒过来。”

　　沈一翻了个白眼，为大师姐的幽默感无奈。

　　因祸得福打破了身体中的禁锢，沈一反倒没那么欣喜若狂。经过何蓝这件事情，沈一心中永远都在憋着一股气。俗话说不争馒头争口气，说的就是现在的沈一。轩世荣摆明了就是想要继续报复沈一，不想让沈一成功，他怕沈一成功之后像当年沈一父亲沈三万那样，也差点要了他的小命。所以他要打压沈一，他要让何蓝将沈一拖垮。

　　可是沈一想明白这些之后，他就偏偏要活出个人样，修炼出个神样给轩世荣看看。更让何蓝知道，跟着自己没错。

　　上官如云看着眼前的沈一，长吁了一口气，对沈一说：“沈一，你跟我来，我给你看样东西。”

　　沈一跟着上官如云到了房间里面，上官如云拿出来一张图纸摊开，沈一打眼一看，就看到了上面是一张人物列表图，国安局特别行动处职位图。沈一转眼一看上官如云，顿时明白了她的意思。

　　上官如云指着这张图纸说：“国安局特别行动处是一个由修为人构成的部门，这里面的修行人都来源于国家的供养，他们所吃的丹药，所用的仙露都是由各大门派提供，他们的职责就是维护国内修行界的安全，以及预防外国修行人侵犯中国。国安局特别行动处中有三个部门，每一个部门都有相对应的长老，这些长老大多数神龙见尾不见首，其修为也早已突破大乘。所以不用担心他们会出手，而在下面则分别按照修行等级排位，其中也不乏有修魔的人。而轩世荣的修行人保护等级在元婴级别，也就是说，保护他的人，有元婴的修为。当然，这并没有算轩世荣身边那个澹台无名的战斗力。而你，如果想要救回何蓝，必须要再达到金身的修为，只有这样你才能够有一定的胜算成功打败轩世荣，将何蓝带回来。”

　　上官如云一番话冗长无比，可是却又不显那么废话。

　　沈一听后眉头紧紧皱起，旋即眉头舒展开，露出一个笑容道：“看来我需要加紧时间修行了嘛。”

　　上官如云并没有多说话，而是冲沈一盈盈一笑。

　　沈一扁了扁嘴，也冲大师姐做了一个鬼脸。

　　上官如云并不生气，而是笑着对沈一说：“修行切勿急功近利，用仙丹是能够堆砌出一个强者，但是真正的修行，还是来自于日积月累的积淀，你修行的第一次破功就是一个教训。”

　　沈一深以为然点了点头，上官如云又道：“吃得苦中苦，方位人上人。沈一，你现在就是人上人。”

　　沈一挠了挠头脑后，有些头疼说道：“大师姐，能不能不要这么夸我，我真的很羞涩诶。”

　　上官如云眉宇间露出一丝娇嗔，在心中翻了一个白眼道：“这家伙，就会装傻充愣。”

　　沈一抬起头，看了看天空，意味深长的说了一句：“天真蓝。”

　　……

　　从东凉故居出来，沈一心中刚拿到内丹的那股兴奋感完全消失。取而代之的则是一股前途路遥，厚积薄发的心态。沈一去了一趟东凉医院，在董事长办公室里面见到了韦艺，刚到办公室里面，韦艺就叫嚷着头疼。沈一上前一问，这才知道是怎么回事。上一次轩世荣打击东凉医院的时候，让人宣传东凉医院收费过高，以及诸多对医院不好的名声。

　　结果等东凉医院重新开门之后，病患全都不来就诊，医院的人流量一下子少了五分之三。原本盈利的医院一下子变成了不盈利，甚至马上就要濒临负盈利。韦艺整天头疼欲裂，看着日渐不容乐观的报表，不知该怎么办。沈一听了之后，眉头紧蹙着，对韦艺说：“你投入了多少广告经费？”

　　“那还能打广告呢，现在入不敷出，连打广告的钱都没有。”韦艺苦恼道。

　　沈一挠了挠头说：“这样不行，广告还要继续打，广告就是一种炸弹式袭击，就比如加多宝和脑白金的广告，这种轰炸式的广告模式，适合各行各业，我建议在春城电视台上面投入重金买下广告时间，并且找到春城有线电视部门，让他们在各大卫视播放广告的时候，私自将各大卫视的广告，换成我们的。以湖南卫视为例，在快乐大本营插播广告的时候，让有线电视部门将广告切换成我们的，如果我们买下十个比较火的电视台，我们的广告覆盖面积将十分巨大。而且我们还可以使用百度推广，让百度在本地搜索的时候，将我们医院的链接置顶在最上面，而且我们还可以让我们医院的医生在网上给人远程看病，求医问药。开设春城网络医疗网站，等等方式都可以全方面覆盖广告。”

　　韦艺听的目瞪口呆，沈一说的是口干舌燥，抓起桌子上的茶杯一饮而尽之后，继续说：“这样以来，不出半年，我们的广告覆盖面积将会达到百分之九十八，而且我们还要进行医院二期的扩展，通过招商引资等方式，让人将钱投入到我们医院，将附近的地皮全都买下来，建设成一个特级医院。”

　　沈一说完，咕咚咕咚将一杯水全喝光，这才看着韦艺，说：“怎么样，我的提案还行吗？”

　　韦艺挠了挠头发，震惊的疑问道：“沈一，你以前怎么不提这样的建议，你这建议简直就是太好了。我以前怎么没发现你这么有才呢？”

　　“哥的才华，你们这些蹲着撒尿的女人不懂。”沈一豪情万丈道，其实这个提案也是他在家养病这段时间深思后产生的。自然经得起推敲和试验，用起来也格外顺手。

　　韦艺白了沈一一眼，看着沈一问：“办法稍候再说，今天有空没，我请你吃饭。”

　　沈一思考了一下，认真的说：“我等一下要回家修行，明天还要早起锻炼身体，然后……”沈一看着韦艺那能杀死人的眼神，果断话锋一转说：“有空，怎么会没空，修行什么的都往后面推吧，和美女吃饭最重要。”

　　韦艺果断撩弄了一下鬓边的秀发，吃吃笑着说：“有空……就好”最后那两个字，是从她牙缝里面发出生意的，听的沈一胆颤心惊。

　　沈一又在医院里面转了一会儿，调戏一两个美女护士，教一教她们怎么样穿内衣，然后韦艺就下班了。韦艺钻到沈一的奥迪A8里面，沈一转头看了看她说：“韦大美女，去哪里吃？”

　　韦艺轻咳了一声，说：“你是男生，跟女孩子出去吃饭，你还问女孩子去哪里吃？”

　　沈一翻了个白眼说：“老大，是你请我的好不好。”

　　韦艺脸色一黑说：“我是女生，约你吃饭就是想要让你请，你难道不会真榆木疙瘩到让我请吃饭吧？”

　　沈一耸了耸肩说：“为什么不呢，我又不是你男朋友，干嘛要花这冤枉钱，所以韦大美女，还是你来请吧，说吧，去哪里吃，我听听看，不好吃我就不去了。”

　　韦艺恨的牙根都痒痒，这个混蛋，这个流氓。让他请自己吃饭，他竟然摆起谱来了。这真是叔叔可忍婶婶不能忍，可是她不请还能怎么办？难不成下车走人？好不容易才让这个榆木疙瘩带自己去吃饭，可不能好好放过他。一定要找一个餐厅，让这家伙好好吃一个大亏，哼。

　　对了，暗黑餐厅。韦艺脑海中突然想到了这个名字，最近春城新开了一家以黑暗为主题的暗黑餐厅。餐厅里面黑暗无比，伸手不见五指，客人进去之后，由侍者搀扶着走到桌子旁边坐下，然后一一上菜，在黑暗中共进晚餐，也蛮浪漫和刺激的嘛。

　　想到这里，韦艺立马对沈一说：“开车，去春江路暗黑餐厅。”

　　沈一不懂什么叫暗黑餐厅，不过这世界上还有能吓住沈一的地方？所以沈一立马就开车赶到了春江路，到了暗黑餐厅里面之后，沈一看着餐厅的宣传，心中更是感觉可笑无比。笑话，在黑暗中吃饭，沈一还能怕了？韦艺得意洋洋的看着沈一的表情，质问沈一道：“哼哼，怕了吧，怕了就赶紧跟我认错，本姑娘还可以考虑放过你一马，换一家普通餐厅吃饭。”

　　沈一沉思了一会儿转头问韦艺：“他们餐厅有包厢没？”

　　韦艺听朋友说起过来这里吃饭的场景，现在听沈一这么问，还以为沈一怕了呢，就得意洋洋道：“当然有包厢了，而且餐厅里面全部都是包厢，没有散席。”

　　沈一点了点头道：“那就好。”

　　说完，沈一转身看了看韦艺的身材，露出了一个无奈的表情。

　　韦艺啊，别怪哥。是你自己非往狼口旁边送，你这一头肥美的小肥牛，哥真的忍不住不下口啊。

　　韦艺却没有多想，拉着沈一就往里面走：“走，姐姐带你吃饭去。”



　　第三百四十三章 近亲家族

　　暗黑餐厅外面有一个大厅，点菜是在这里完成的，在这里点完菜之后，由特殊盲人服务生将他们引到包厢里面。然后等菜上来就可以开吃了，这样的餐厅卖点就在于在黑暗之中进餐，往往可以做一些出乎意料的事情，而且有黑暗遮羞，也更容易做出这些事情来。当然，这些事情指的是像那种腼腆的男生给女生表白之类的，而不是趁着黑暗，在餐厅包厢里面做爱之类的事情。那样的话，可就真的太豪放了。

　　当然，在这里面亲个小嘴什么的，还是可以的。

　　而且在黑暗之中，讲一些鬼故事什么的，往往也能引起女生的尖叫。

　　沈一和韦艺在外面点完菜之后，就一起进入了餐厅内部，果然如同所描述的一样，餐厅内漆黑无比，墙壁上面都有一层黑色的涂层，不会反光，所以什么也看不到，伸手不见五指。沈一被一个男服务生扶着，而韦艺则被一名女服务生扶着。进入包厢之前，他们讲了一下用餐规则，大意就是如果发生什么意外，可以大声呼救，酒店内有应急措施。

　　沈一和韦艺明白了之后，就被人带着到了一个包厢里面，包厢里依旧伸手不见五指，沈一和韦艺被侍者搀扶着坐下之后，侍者就讲解了一下用餐情况。餐具都是都带有特殊材质的，触摸到的时候可以感觉到热度，而在他们面前有两个盘子，食物被送上来之后，采用分餐制，由服务生将食物倒在盘子中，这样就可以避免了因为黑暗而找不到东西吃的尴尬。而且还能够在黑暗之中自得其乐优哉游哉吃一个痛快，面对着心爱的人用黑暗遮羞，说出想说的话。

　　很快食物和美酒都送上来之后，服务生都离开包厢。沈一品尝着盘子里面的食物，吃的津津有味。韦艺吃着盘子中的食物，却如同嚼蜡一般，她在心中暗骂沈一真是一块木头，跟自己这么一大美女坐在一起吃饭，竟然什么都不说。可是她却不知，沈一能跟她说什么？两人该说的话都说完了，而且又没有什么特殊关系，在黑暗中难不成沈一向她表白？韦艺自己都感觉不可能。

　　“喂，你听过鬼故事吗？”韦艺找了个话茬。

　　“什么鬼故事？这世界上没有鬼的好不好。”沈一十分不解风情的说，实在不是沈一情商有问题，而是沈一懒得和韦艺发生些什么，沈一感觉他和韦艺的性格不合，两人要是发生些什么，那肯定要三天两头吵架，沈一就喜欢何蓝性子的人，体贴。

　　韦艺冷哼一声说：“关于暗黑餐厅的鬼故事。”

　　“暗黑餐厅？”沈一嘟囔了一句。

　　韦艺哼哼道：“一看你就没听说过，我听说在巴黎蓬皮杜艺术区的黑暗餐厅中，有一位顾客就餐之后，说自己是从二战时期穿越过来的呢。”

　　“我为你的智商感到担忧。”沈一说，这很明显就是一场商业炒作，什么穿越不穿越，那是绝对不可能的。这个世界上最强大的力量就是时间，包括天上的玉皇，地下的阎王，都逃脱不了时间的囚禁。再强大的修行人，也不可能说永存世间。他们只能说与天地同岁罢了，而天地则是会崩塌的。这就是时间的可怕之出。时间的力量体现在普通人的身上，那就是时间能够带走岁月，让人成长，更让人衰老，让人死亡。

　　所以韦艺口中的鬼故事，根本就不是什么鬼故事，很显然就是商家的炒作。

　　韦艺自然也清楚，见沈一这么不解风情，怒声呵斥道：“你个混蛋，有本事你给我讲一个鬼故事。”

　　沈一沉思了一会儿，总不能将韦艺惹急了不是，于是就思考了一下说：“那如果吓着你了，你可别打我骂我。”

　　“放心，姐姐胆子很大。”韦艺在黑暗中说。

　　“我们沈家屯以前又一个家族，孩子刚刚过十五岁就必须让孩子结婚，而十六岁就必须要生孩子。而且还有一条不成文的规定，那就是结婚的必须是家族内部的亲戚，比如说表兄妹之类的。”沈一喝了一口茶，准备继续说。

　　“这不是近亲么。”韦艺疑问道。

　　沈一翻了个身白眼说：“你别废话，听我说完。那时候是上世纪，而且那时候沈家屯很穷，近亲结婚也没有什么。但是他们整个家族中，所有男人都没有活过二十五岁，所有男人，要不就是死的早，要不就是到二十五岁必死。”

　　“啊？”韦艺吃了一惊，显然被沈一的话给吓着了。

　　沈一清了清嗓子，用故作神秘的声音说：“而他们家族中的女人则异常长寿，甚至在祖上还曾经出现过一个一百二十多岁的老寿星。我们村子附近都流传这个家族中的女人克夫，而他们家族中的男人则命相不好，这也正是为什么他们家族有十六岁必须生孩子这个规定的原因。有一次，我不小心进入了他们家族的墓地，刚一进去，我就眼前一亮，乖乖，不得了啊。”

　　“怎么了？”韦艺的心思被沈一给提了起来，着急问道。

　　沈一惊讶万分说：“在他们的墓地中，竟然到处都是黑蛇，在最中央那个最大的墓碑上面，竟然还有一条五米长的巨蟒，蟒蛇缠绕在墓碑上面，阴森森的场景，让我胆颤心惊。我转身就跑了出去，回到家里，我就病倒了，太爷不管怎么样给我治病，都治不好。这时一个江湖道士来到我的家中，他说我是被狐妖附体，还说我们沈家屯附近狐妖气息颇重，沈家屯上上下下捐钱请道长帮我们除妖。”

　　“道长孤身一人进入这个家族的墓地里面，结果……”

　　“啊？”韦艺的心一下子提了起来，大叫了一声说：“结果怎么了？”

　　沈一又喝了一口茶，说：“结果，道长进去三年都没有出来，后来道长出来的时候，他已经是一个八十岁的老翁，而这个家族中的女人也相继死去，最后只剩下一个人。”

　　“谁？”

　　沈一哈哈一笑说：“吴仙子。”

　　“啊？那仙子姐怎么没死啊。”韦艺疑惑的问道。

　　沈一翻个白眼鄙视她道：“你仙子姐有我这么一个福星照耀着，会出事么？”

　　韦艺惶恐不安，沈一心中却乐了。沈一讲这个故事半真半假，前面是真的，后面道士墓地什么的全都是假的。当年沈家太爷来到沈家屯游历的时候，听说了这件事情。就给这个家族的所有人看病，结果发现他们正是因为近亲结婚，所以才造成了男人的身体孱弱，女人的身体强大，也正因为如此，才有了那个二十五岁的魔咒。沈家太爷当即将沈一老爸的妹妹，也就是吴仙子的妈妈嫁给了吴仙子的老爸，这才有了吴仙子。

　　不过因为这男人基因不太好，后来就死于非命了。而吴仙子的妈妈，沈一的姑姑，在这个男人死后，也不知所踪。

　　就在此时，韦艺却惊诧的问道：“沈一，你和仙子姐，是不是近亲？”

　　沈一脑袋一怔，心中惊骇。

　　韦艺这么一说，沈一才想起来。吴仙子父系的基因就来自近亲，而吴仙子又是沈一姑姑家的女儿，尽管从小和沈一一起长大，但是绝对是有血缘关系的近亲。近亲加近亲，吴仙子肚子里面的孩子？沈一倒吸一口冷气，胸前巨震，竟然有点不知所措。

　　韦艺见沈一不说话，赶紧安慰道：“你也别多心，我也就是这么一说，古代帝王家结婚大多数都讲究亲上加亲，不也生出了不少基因优良的孩子么，你和仙子男的帅，女的靓，一定也不会差。”

　　韦艺这么一说，沈一这才想起来自己多心了。自己本来就是医生，而吴仙子又是神学者，怕什么呀。大不了到时候改基因就好了，想到这里，沈一心情也顿时舒畅了。一顿饭吃的波澜不惊，韦艺有心想跟沈一发生些什么，可是沈一却无力跟韦艺发生些什么。

　　饭吃到最后，沈一突然感觉韦艺站了起来，过了一会儿沈一感觉韦艺抱着他的脑袋，低头在他嘴上亲了一下。沈一心里面有些不是滋味，韦艺这么大胆，可是他却……

　　沈一沉思了一会儿问韦艺：“要不你今天晚上去我家，我家没人。”

　　“嗯……”韦艺发出了一个蚊子一样的声音。

　　“……”沈一无语，真想抽自己一个嘴巴，让自己嘴贱。没事提什么去自己家里啊，这下难道真要和韦艺发生些什么？可是感觉到刚才嘴上冰冰凉凉的感觉，沈一还是有些心猿意马，发生些什么就发生些什么吧，反正她也欠自己的人情，赶紧让她还了，就可以了。

　　“走吧。”沈一说。

　　韦艺点了点头。

　　沈一按动按钮叫来服务生，让服务生领着他们出去，韦艺低着头不说话，沈一心里面也是有点小激动和小无奈，难道等一下真的要回家去圈圈叉叉，将韦艺给推了？靠，这疯婆娘现在看上去挺委婉，但是发起飙来，那绝对是狂拽酷炫屌炸天啊，当初她怎么对自己，沈一可还是记忆犹新呢。

　　两人就是一冤家，以前见面可是恨不得打起来的，难不成真的要在一起？

　　沈一沉思良久，想起了一句话，逼从门前过，不日是罪过。

　　自己如果放过韦艺，那以后她肯定也会嫁人的，所以还不如自己将韦艺给糟蹋了呢。想到这里，沈一深吸了一口气，士气十足的点了点头。从餐厅里面出来，在一个稍微有点光线的房间里面呆了几分钟，缓解一下眼睛中的感光细胞。

　　然后就到大厅里面付账，拿回自己的手机一起离开餐厅。

　　在餐厅里面吃饭，任何能够提供光线的东西都要被没收，所以手机也不能带进去。现在重新拿到手机，沈一正准备带韦艺回家圈圈叉叉的时候，韦艺低头看了看手机，惊呼一声：“不好，出事了。”



　　第三百四十四章 第一口奶事件

　　沈一嘴巴一张，心道能出什么事啊。难不成有变数？这丫头怕了，不想跟我一起回去圈圈叉叉，恩恩爱爱了？

　　岂料韦艺却赶紧出去打了一个电话，然后转过头对沈一说：“快，开车去东凉医院。”

　　沈一不明白怎么回事，但是他似乎也明白过来，似乎真的发生大事了。

　　等到了东凉医院，沈一就知道是怎么回事了。原来是有四个家庭在东凉医院大厅里面闹事，声称东凉医院的医生恶心，不要脸，无耻。拿他们孩子的奶粉赚钱，无耻至极，这样的医院就应该赶紧关门，开着门真是败坏医德。沈一和韦艺全都傻眼了，这是怎么回事？只听说有人在闹事，但是也没听说闹这么大阵仗啊。

　　沈一胸中憋着一团火，有些生气道：“敢问几位，到底是怎么回事。请说清楚再骂行吗？我是医院的负责人，只要你说清楚是我们医院的错，我们立马改。”

　　一个满脸横肉，身形颇为壮硕的女人走到沈一的跟前，破口大骂道：“呸，你个什么负责人，我看你就是个坑人的医生。我儿子在你们医院出生，你们偷偷给我儿子喂了第一口奶，喝了个什么美赞臣奶粉，弄的我儿子到现在只喝美赞臣，连我的母乳都不喝。我们家没钱，一听美赞臣奶粉要好几百块，可怜我儿子两个月大，却要天天饿肚子，你说你是不是奸商。”

　　沈一脑袋一怔，惊讶道：“你是说，我们医院的护士给你的儿子喂了第一口奶粉，导致你儿子到现在只喝这一种奶粉，对吗？”

　　悍妇翻了个白眼，鄙夷着沈一说：“哼，现在装蒜不知道。当初做坏事的时候却下手那么狠。要不是有人举报，我们还被蒙在鼓里呢。”周围的家长都纷纷附和，附和悍妇要求医院赔偿。沈一脑袋一热，当众宣布：“我们也需要调查，各位先不要着急，现在每个孩子先发二百块钱补贴，等事情调查清楚，我们一定还给大家一个公道。”

　　四对家长骂骂咧咧说赶紧调查，钱我们先领了。

　　沈一无奈，只好自己掏腰包给了他们一人二百，然后这件事情才算平息下去。不过沈一当然感觉到，这件事里有猫腻。东凉医院有没有医生干这样的缺德事，沈一还不清楚，但是沈一敢肯定这几个人一定是被人教唆过来闹事的。沈一跟着韦艺到了楼上的办公室，韦艺气愤不已，在窗前来回踱步，说：“我一定要查，查出到底是谁这么做的，立马就开了他的公职。在以商业贿赂罪送公安局。”

　　沈一低着头，咬着指甲对韦艺说：“你先别着急，这件事情有点猫腻。”

　　韦艺眸子一怔，沈一就说：“孩子一出生一般都是由家长先喂养母乳，护士喂养奶粉的几率很小，而且即便是喂养，也不一定能喂养多少。大多数家长在孩子未出生前，都准备好了奶粉。所以这件事情，一定是有人想要陷害咱们医院。咱们的妇产科本就不是什么赚钱的科室，现在被人这么陷害，摆明了就是损毁咱们医院的名声。”

　　韦艺惊诧的看着沈一，眼睛里全都是恐惧。

　　沈一看了一眼韦艺说：“妇产科先停业，不再接受产妇，现有的产妇派人照顾，妇产科的护士全面接受调查。但是注意，不要让她们感觉到害怕。要体现亲民的作风，也不要引起医院内部医生护士的恐慌，只需要告诉大家我们遇到了一点小事情即可，注意最近离职的妇产科护士，以及医院的全部护士，这些人也要调查。”

　　沈一的命令下达，韦艺点了点头郑重道：“嗯，按照你的方式来办，只不过，咱们要怎么调查这件事情到底是不是被人陷害？”

　　“简单。”沈一笑着道。说完转身离开办公室，留给韦艺一个背影。

　　……

　　这件事情想要调查，还需要从产妇身上入手。那位悍妇说他们家的孩子只喝美赞臣是因为护士喂养宝宝喝了美赞臣奶粉。但是一般来说，只要孩子出生没啥大毛病之后，都是由家长喂养，护士只不过帮宝宝做些检查而已。如果说护士真的喂了，那家长也应该知道。为什么两个月前她没有来闹事，现在孩子都养了两个月，却又出事了？

　　沈一在第二天早上，来到这位悍妇的家里，准备亲自看一看孩子，并且询问一下详细情况。悍妇的家位于出租房里面，位置偏僻，也不像是什么有钱人家的样子。沈一到的时候，他们一家子正在吃早饭。沈一过去看了看悍妇的儿子，然后询问道：“你们当初给孩子准备奶粉没？孩子出生之前，大多数家长都给孩子选定了一个品牌的奶粉，而一些母乳发达的母亲，则直接喂养孩子母乳，我想你们也应该准备了吧。”

　　悍妇冷嘲热讽：“我们是准备了，可是你们的护士喂了第一口美赞臣，我儿子不喝国产伊利了。”

　　“当初是哪个护士喂的奶粉，你们知道吗？”

　　“我哪记得，你们医院的护士那么多，有都没名字，我怎么知道。”悍妇继续撒泼。沈一沉吟了一会儿说：“美赞臣多少钱一桶？”

　　“一百八，我儿子饭量大，几天就喝完一桶。”

　　沈一看了看怀里的大胖小子，笑了笑将孩子交给悍妇说：“行了，我们医院一定会给你们一个交代。”

　　沈一刚走，悍妇就赶紧拿出手机给一个人打了一个电话。悍妇旁边瘦弱的丈夫嘟嘟囔囔说道：“这样的钱不能要，要了会让孩子折寿的。”

　　“那你出去给孩子挣奶粉钱去，现在的奶粉价格这么高，你要让孩子饿着啊？”悍妇面无惧色道。

　　瘦弱男人叹了口气，悍妇从美赞臣的桶里拿出一包明优奶粉给儿子冲了，这大胖小子抱着奶瓶咕咚咕咚喝完。沈一接下来又去了其他三家闹事者家里，这三家情况稍微好了一点，对沈一的问话也多多少少客气了一点。不过让沈一有点头疼的就是，剩下这三家中，只有一家喝美赞臣，其他的两家都喝明优奶粉。这奶粉品牌这么多，难道是美赞臣搞的鬼？

　　可是美赞臣在春城根本就没有代理点，何来捣鬼一说。再说了，这件事情里面一共有两家奶粉品牌，一家是美赞臣，一家是明优。这四对夫妇，除了这个悍妇像是演戏之外，其他的都属于正常情况，看不出来任何演戏成分。

　　沈一脑袋一转，难道是美赞臣的经销商和医院的护士捣鬼？

　　沈一赶到医院，准备找韦艺了解情况。结果刚到医院里面，就遇到了一群妇产科的护士们。这些小姑娘们眼泪巴巴的看着沈一，声泪俱下控诉道：“沈经理，我们真没喂第一口奶，电视上面报道过这样的事情，我们咋还敢做？再说了，奶粉经销商能给我们返几个钱，我们姐妹们不缺这个钱。”

　　沈一知道消息已经传开了，这群护士肯定要受人指指点点。沈一深吸了一口气，对大家说：“大家放心，我一定会还大家一个清白，让那些来闹事者受到应有的代价。”

　　护士们都点了点头。

　　沈一来到楼上，找到韦艺，将事情实情告诉了韦艺，韦艺听了之后来回踱步，忽然转过头对沈一说：“有人捣鬼。”

　　“这个人是奶粉经销商，但是和医院没有关系，是产妇们自导自演的一出戏。”

　　“哪个品牌？”韦艺问沈一。

　　沈一沉吟一会儿，道：“明优。”

　　“不是美赞臣么。”韦艺奇怪道。

　　沈一笑了笑没说话，有些时候看事情得反过来看，沈一在悍妇家里可是亲眼看到了那桶奶粉的生产日期写的是去年。试问去年产的奶粉还能喝么？显然，不可能。而且悍妇家里也的确穷，可是美赞臣奶粉也没那么贵啊。有贵的，也有便宜的。他们张口就是一百八，不属实。

　　再个就是，他们家一股明优奶粉的味道。

　　这味儿可是怎么都掩盖不了。

　　韦艺沉吟了一会儿，问沈一：“该怎么办？”

　　沈一笑着说：“不用办，等着就成了。”

　　韦艺还没反应过来，沈一就又离开了。

　　……

　　大约是过了两天之后，悍妇抱着儿子就急冲冲杀到医院。她两个月大的儿子夜里突然发高烧，都三十九度多了。这样下去是会出人命的，必须要赶紧给儿子治病，才能保住儿子小命。悍妇将儿子送到了儿科，就差给医生跪下了。可是主治医生却无能为力，因为他儿子的病来的太奇怪，而且太急。主治医生没办法用药。

　　就在悍妇万分着急的时候，沈一走了过来，从袖里拿出一根银针，笑着在孩子的穴位上面刺激了一下说：“你儿子喝惯了母乳，不能喝奶粉，特别是明优奶粉。奶粉里面含有大量热能，而母乳则属阴，这两者相交，你儿子的身体才会发热。”

　　悍妇大吃一惊，而沈一则将银针抽出来，说了几味药，让悍妇去抓了熬给孩子喝。

　　以母乳为药引，孩子即可痊愈。

　　悍妇赶紧去抓药，等她喂孩子喝完药之后。

　　悍妇回过头来找沈一，可是哪里还有沈一的身影呢。



　　第三百四十五章 一看就是托

　　这四对夫妇中，有三个都在说谎。是被人当托儿找来的，而剩下那一个则是被忽悠怀疑自己孩子被喂了第一个口奶的。他家宝宝刚出生原本是准备让孩子喝伊利奶粉的，结果宝宝死活不喝。也不知道是谁推荐了美赞臣，宝宝这才乖乖的喝下奶粉。

　　沈一简单调查了一下，就知道是怎么一回事。

　　这个真的喝美赞臣奶粉的宝宝体质偏弱，身体里面缺少钙锌，而他们选择的那一款伊利奶粉中不含有钙锌，如果他们选择伊利带有钙锌的奶粉，也不用喝美赞臣。说白了，这只不过是一个巧合罢了。市面上奶粉这么多，喝哪一款不行呢？有些别有用心的经销商就利用第一口奶的噱头，让宝宝喝他们家的奶粉。

　　尽管别的医院里有些护士会这么做，但是沈一相信，他的医院里面，绝对没有护士会这么做。这四对夫妇，除了这个怀疑自己宝宝被人喂了第一口奶的。其他的三个，都在背后那个神秘人那里拿到了几十张奶粉购物券。而这个奶粉购物卷则都是明优奶粉。

　　沈一站在高楼的办公室上，摩挲着下巴，感觉这个事情有点头疼。看了一下时间，都已经晚上九点多了。沈一长舒了一口气，离开办公室。这件事情很明显是有人在整自己，至于这个人到底是谁，他也不知道。还需要再调查调查。沈一刚到楼下，守候在电梯出口的悍妇就立马冲了上来，拉着沈一的手就说道：“恩公，恩公，谢谢你救了小宝，如果不是你，小宝今晚上就要死了。”

　　沈一抓了抓头发，实在有点无奈。他给孩子治完病也没多想就上去了，没想到这悍妇倒蛮有良心的嘛。不过仔细一想也就明白，她现在是在孩子生病的极度恐慌之中，沈一救了她儿子，她自然感激沈一。沈一将她拉起来，脑袋一转，转念想为什么不从她这里问出到底是什么人呢？

　　想到这里，沈一问：“到底是什么人联系你，让你那日在医院闹事。”

　　悍妇一把鼻涕一把泪说道：“都是我作怪，都是我该死，我这就给那该死的奸商打电话，让他过来。”

　　沈一赶紧去抓住她的手机，心有余悸道：“你先别打，将他的电话号码给我，我来处理。”

　　悍妇不明白沈一的意思，但是还是照着沈一的话做了。沈一拿到了背后教唆这四对家长神秘人的电话号码，心中冷笑一声。安慰了一下悍妇，带着号码找到了住在春城大学校舍里的张子衿，让张子衿找一些信息贩子，将这个电话号码背后那个人挖出来。

　　张子衿不含糊，直接动用了手上能用的关系。很快就从电脑里面调取出一张照片，是一张身份证照片，看照片上是一个男人，穿西装打领带的，十分人模狗样。沈一将身份证信息复制到自己手机里面，决定明天要好好会会这个人。张子衿笑嘻嘻的说：“这个人怎么又得罪沈一哥哥了？”

　　沈一尴尬一笑：“没什么得罪不得罪，子衿别多心了。”

　　张子衿看了一下时间，说：“沈一哥哥，我请你吃宵夜吧，看样子你也没吃饭吧。”

　　沈一的确没吃饭，正准备回家对付一顿呢。结果张子衿这么一说，沈一肚子立马就咕咕叫了。沈一跟张子衿下楼，到附近还在营业的小饭店里面吃了些米饭炒菜。张子衿付的钱，沈一也没强求，吃完之后送张子衿回校舍，刚到门前，沈一就看到了在门前有好几条巨大的黑蛇。蛇盘踞在一起，看上去十分恐怖。沈一被吓了一跳，张子衿却眉头一滞，并没有沈一想象中其他女孩子看到蛇大呼小叫的情形。

　　反而是走了上去，拽着几条蛇的七寸，隔着窗户就丢了出去，丢完之后还拍了拍手道：“蛇代表着吉祥，有地龙一说，可不能打死哦。”

　　沈一突然之间意识到了什么，对张子衿说：“子衿，有人在骚扰你。”

　　张子衿歪着脑袋，大大咧咧说：“像我这样的女汉子，谁能骚扰的了我呀。”

　　不对，这件事情一定和医院奶粉的事情有关。沈一看了看手里上面这个人的资料，瞳孔猛然一缩，说道：“不对，这里面有诈。”

　　沈一让张子衿这两天小心一点，而他自己则立马开车赶到都丽那里，将这个名叫董凯男生的资料交给了都丽。让都丽调查一下这个董凯到底是什么人，都丽在春城的人脉关系真不是盖的。沈一将这个董凯的资料交给都丽，都丽一眼就认出了这是春城著名房地产公司董氏地产的大公子。

　　“董氏地产？”沈一发出一丝疑问。

　　都丽点了点头说：“嗯，董氏地产。这公司是春城房地产行业的龙头老大，一直压我的公司一头。前些日子吴森林调离春城之后董氏地产蛰伏了一阵，现在吴森林回来了，董氏地产又如日中天了。他们父子和吴森林的关系非常铁，多年的老交情。现在吴森林卷土重来，其他房地产商可没好日子过啦。要不然我也不会入驻医疗行业啊，地产行业现在随着政策的紧锁，正在慢慢往下坡路走，早已经过了当初拿到地就等于拿到钱的时候。看来高层也意识到，用地产堆起来的GDP，真的不能让国家富强。”

　　既然找到了目标，沈一心中果断升起了一丝阴鸷的表情。董凯是吧，呵呵。

　　都丽看着沈一的表情，心中有些害怕道：“你怎么了？怎么突然变成这样了？”

　　沈一回过神来，赶紧摸了摸鼻头道：“没事，我和这小子有点恩怨，他老躲在背后阴我。”

　　都丽长舒了一口气，颇有无奈之感。不过看着沈一的面庞，都丽却笑吟吟说：“我去洗澡，要一起吗？”

　　一起……

　　听到这两个字，沈一果断鼻血一抽，差点没流出来。转眼一看，深夜到访都丽家里。这难道不是要大战一番的节奏？沈一讪讪笑着说：“一起吧。”都丽笑了笑，笑容中别有一番含义。这才是一个真正的轻淑女应有的表现，沈一看的心儿都醉了。跟着都丽到浴室里面，都丽主动吻沈一，然后将沈一脱了个光光，她自己也脱了个光光。

　　感受着都丽重峦叠翠名器的无敌触感，沈一让都丽见识到了什么叫做电动马达臀。

　　“小冤家，不要啦。”到了最后，都丽咬着牙齿说道。

　　沈一这混蛋却看着都丽的诱人模样道：“我懂，不要就是要。”

　　都丽翻了个白眼，差点闭过气去。

　　洗了个长达两个小时的鸳鸯浴，两人都是筋疲力尽。从浴室里出来，躺在床上就睡到了大天亮。第二天早上，沈一在都丽家里吃过早饭，又拿到了一些董氏地产的资料，果断就开车杀到了东凉医院，找到了正在调戏医院MM的张宝。这厮现在也算是医院的高层领导了，尽管做事恪守本分，但是猥琐本色却依旧不改，没事总喜欢调戏医院的护士MM，看的出来也从父亲去世的阴影中走了出来。

　　见到沈一过来，张宝立马收起了轻佻的神色，一本正经的对沈一说了一句：“沈董好。”

　　沈一看了看一旁的护士，对她说：“小丽啊，以后内衣怎么穿，还是别问你张哥了。”

　　说完，沈一对张宝说：“走，跟我去办点事。”

　　张宝哭丧着脸跟在沈一身后，一脸不情愿的说：“好不容易准备上二垒了，又让你给搅黄。”

　　沈一翻了个白眼说：“那个女人不适合你，她面相有几分狐媚，你驾驭不了。”

　　“我靠，沈老师你还会看相？”张宝震惊不已，他到现在还是没改过来叫沈一沈老师这个习惯，当然，这是在私下里，如果有外人的话，他还是会叫沈一沈董的。沈一理了一下并不存在的领带，一本正经的说：“会一点。”

　　张宝一脸不信服，沈一也不理他，将董凯的事情跟张宝说了一下。张宝听了之后脑袋一懵说：“干他丫的。”

　　“别着急，这件事情还需要慢慢调查。”沈一玩味道。

　　张宝吞了一把吐沫说：“干他丫的女人。”

　　“同意。”

　　两个牲口，是很容易狼狈为奸的。

　　……

　　董氏企业下面有一个附属的大超市，京旺超市。在春江路上，占地面积十分巨大每年的营业额都有个好几亿，这个超市中自然也有奶粉专柜。这里最大的奶粉运营商自然就是明优奶粉。而董凯前两天则跟这里的负责人联系了一下，决定打击一下他们的竞争对手，美赞臣奶粉。

　　并且顺带打击一下东凉医院。

　　沈一和张宝到了京旺超市之后，刚好遇到了超市员工正在卸货到超市仓库。两个混蛋互视一眼，同时道：“走，混进去。”

　　超市仓库可是一个非常重要的地方，平时出入都需要有员工证，不然根本进不去。不过这可难不倒沈一和张宝这两个大坏蛋。他俩绕到超市仓库的后面，找到了一扇窗户，一拳砸碎玻璃，直接钻了进去。这是一个地下仓库，占地面积和京旺超市一样巨大，里面琳琅满目堆满了各种箱子，沈一和张宝找了半天，才找到了堆放奶粉的箱子。

　　看着一箱箱奶粉，沈一眸子一怔，两个坏人邪恶的笑着：“我们是不是应该给他们多弄一些好玩意儿添加到里面。”

　　张宝邪恶的点了点头。

　　张宝和沈一并没有多做停留，直接从小窗户就离开了。三个小时后，两人带着两包小玩意儿又返回过来，在每一个箱子的奶粉中都添加一些这些东西，然后就又离开。这些东西不会让宝宝丧命，只是会让吃了这种奶粉的宝宝昏昏欲睡，看上去像是生病了一样，实际上这只是一种安神中药制成的东西罢了。让人四肢无力，身上出虚汗。看上去像是生病，实则对宝宝身体还有好处。

　　但是，谁又知道这里面添加了中药了呢。

　　干完这个坏事，沈一心满意足。

　　正准备坐等好消息呢，就接到了张子衿的求救电话。

　　沈一二话不说，立马杀了过去。

　　在春城大学电子计算机系楼下，一个开着奔驰SLK系列跑车的俊美男生坐在车上，手中抱着一把电吉他，连在汽车音响上，正在深情的唱着情歌，而在另一边，一个男生则瑟瑟发抖的跪在地上，头上全都是鲜血。周围的地上全都是玫瑰花，周围围满了男生女生。

　　其中一些男女生欢呼雀跃的叫喊着：“子衿，我们爱你。”

　　沈一走上前，摩挲着下巴，玩味道：“叫的这么欢乐，一看就是托儿。”



　　第三百四十六章 猪肉和黄瓜

　　坐在奔驰SLK上面的俊美少年就是董凯，他现在正在唱着一首对面的女生看过来。这种出身十分不错的男生歌喉一般都是从小培养，所以现在董凯唱起这首歌，也别有一番任贤齐的味道。周围一些小女生都纷纷起哄，赞叹董凯唱的真好听。而在这栋教学楼上，无数学生从楼道上伸长脑袋看下面的情形，甚至一些女生都有一些吃味。

　　豪车，玫瑰，帅哥。这是多少女生梦中的东西啊。

　　可是她们却不知道，其实张子衿是十分讨厌玫瑰花的。因为她有花粉过敏症，特别是玫瑰花。但凡是碰到，皮肤就会红肿搔痒十分难受。沈一看着骄傲的不可一世的董凯，又看了看一旁那个跪在地上被打的鼻青脸肿的男生。顿时明白了是怎么回事儿，这董大少不仅仅是求爱，还自导自演了一处英雄救美啊。

　　这被打的男生应该就是昨天晚上在张子衿门前放蛇的男生，沈一思考了一会儿，给张子衿打了一个电话。然后就闪身离开了校园，沈一自然不是不打算救张子衿，而是要狠狠打这个混蛋的脸。沈一来到一旁的菜市场里卖了两斤猪肉，一些蔬菜，又弄了一个破自行车推着来到校园楼下。

　　给张子衿打了一个电话，张子衿蹦蹦跳跳就从楼上走了下来。

　　女主角终于出现了，董凯停下了原本正在唱的摇滚。抱着吉他跳下车，走到张子衿跟前，转而深情演唱起一首明天你要嫁给我了。董凯的歌喉十分清晰，唱着这首歌，别有一番深情韵味。旁边那些董凯找来的托都在大声呐喊：“答应他，答应他，答应他。”

　　还有人从楼上拿出准备好的花瓣，往楼下撒。

　　花瓣飘落在张子衿的肩头，场面动人美丽极了。

　　这时，沈一走了上来，对张子衿说：“老婆，回去吃饭了，明天我们去医院做检查，刚怀孕不能接触花朵，你会花粉过敏的。”

　　什么？怀孕？旁边一群宅男宅女，屌丝女神全都震惊了。原来计算机系校花张子衿怀孕了？而且张子衿还有一个老公，这男人是谁啊？怎么穿的这么土鳖，还西装革履的，还推着一个自行车，天啊，张子衿是眼瞎了吗？人家董大少豪车百万，玫瑰百万，人长的帅，歌唱的还好听，张子衿怎么可能会跟这个男人回去啊？而且他自行车上放的是什么？哦买噶，竟然是菜。拜托，人家董大少都是请美女去五星餐厅吃牛排的好不好。

　　在一群嘘声中，张子衿走到沈一跟前，拉着沈一的手，娇滴滴说：“老公，今天子衿去医院检查了一下，医生说咱们可能怀的是双胞胎。你可一定要好好搬砖，养育咱们的孩子。”

　　搬砖？周围的学生们再一次震惊了，这男人是一个极品屌丝啊。这张子衿是不是脑子又毛病啊，人家董大少一顿饭钱大几千，顶这屌丝一个月的工资，张子衿还跟着这穷屌丝干嘛啊。

　　沈一郑重的点了点头，强忍住心中想笑的冲动，转过头去看了看董凯说：“对了，老婆，这个男人是谁啊，他刚才要干嘛。”

　　张子衿一本正经的说：“老公，他刚才在耍猴呢，咱们看了人家耍猴，不给两个大钱不行啊。”

　　沈一一拍巴掌，大声道：“这是技术活，该赏。”

　　说完，沈一摸了摸兜，没摸出来钱。随手就将自行车把手上面的猪肉拎出来，直接丢给董凯说：“那个啥，没带钱，猪肉送你，回头你用刀在猪肉上哗啦一个口子，还能在你寂寞的夜晚给予你一丝肉感的幸福，记得别浪费，用猪肉自慰过之后，将子孙洗掉还能吃。”

　　说完，沈一跨上自行车，张子衿跳上车，这一对奇葩夫妻在众人的瞩目中离开学校。

　　董凯拿着那块猪肉，脸色彻底阴沉了下去。可是在众目睽睽之下，他必须要装出那可悲的优雅。他只能呵呵一笑，转过身上车，驾驶着奔驰SLK极速离开。留下一群目瞪口呆的学生，到了最后，所有人都在捂着肚子捧腹大笑。妈呀，这张子衿找的男朋友也太逗了吧。竟然用猪肉……

　　这不跟女人用黄瓜是一个道理么。

　　……

　　沈一和张子衿这一对影帝影后在离开人群之后，也在捧腹大笑，张子衿笑呵呵的揽着沈一的腰说：“你怎么想起来买两斤猪肉了呀。”

　　沈一轻快的踩着自行车：“我没给他买两斤活鱼就成了，你是没见过有人用活鱼安慰自己呢。”

　　张子衿拍了一下沈一的后背道：“真变态。”

　　沈一翻了个白眼说：“你们女人用黄瓜，用胡萝卜，难道就不变态？”

　　“你……我没用的好不好。”张子衿娇嗔道。

　　沈一咧嘴一笑说：“那我也没用过那些东西啊，我顶多也就买个吞卡手电什么的。”

　　“啊？”张子衿显然被沈一的怪癖好吓坏了。

　　沈一老脸一红，不由想起了以前的趣事。沈一以前十七八岁的时候，买过一个吞卡手电藏在衣柜里面。有一天晚上停电了，沈一碰巧又不在家，吴仙草就来沈一的房间里面找些照明的东西，结果却翻到了这个吞卡手电。吴仙草拿着手电左右把弄了半个小时，硬是没找到怎么打开手电。

　　最后吴仙草还对沈家上下都说沈一房间里面有个手电筒，不会亮，还有一股怪味儿。

　　后来全沈家上下都知道沈一有个吞卡手电的事情，沈一大窘不已。

　　为此沈一三天没理吴仙草，结果吴仙草仅仅是让沈一摸了一下小白兔，沈一就果断不再生气了。

　　“沈一哥哥请我吃饭好不好？”坐在自行车后座上的张子衿问沈一。

　　沈一满口答应下来，载着张子衿就驶向了春江路。

　　……

　　沈一和张子衿吃饭的时候，在某个会所里面，董凯脸色阴沉，旁边的服务生都低着头不敢说话。他们都知道这位董大少在外人面前很彬彬有礼，但是如果真的发起脾气来，首先就会拿他们这些服务生下手。

　　董凯回来的时候拿着一块肉，现在这块肉已经被厨房炒成了一盘小炒肉，正放在桌子上面，董凯脸色依旧阴沉，他身后站着一个女服务生，是个小姑娘，二十多岁的年纪。董凯回过头来，看了看女服务生，满脸阴鸷笑容道：“这小炒肉赐给你了，你给我吃完。”

　　女服务生低着头不敢说话，董凯呵呵冷笑，一脚踹翻盘子，小炒肉全部洒在女服务生的衣裳上，弄的她满身满头都是油渍。女服务生吓的不敢说话，站在那里一动不动，董凯呵呵冷笑，说：“什么滋味儿？”

　　女服务生不敢不回答，唯唯诺诺说：“屈辱。”

　　“那是我刚才经受过的滋味儿。”董凯眼睛中凶光毕现道。

　　……

　　这个世界上本就是一个弱肉强食的世界，即便是今天董凯将这个服务生打一顿，他也不会因为动手而被警察带走。相反说不定这个服务生会因为此被会所开除，强者为尊，不仅仅是在修行界。在现实中，更来的尤为猛烈一些。

　　折腾完服务生，董凯让服务生出去，而他自己则亲自拨打了一个电话。

　　“小张，事情搞定了没有？这两天赶紧加把劲儿，争取一举将他的医院拿下，对，弄狠一点，出了人命也没关系，只要栽赃的好就行。”

　　“嗯。”

　　说完这些，董凯挂断了电话。

　　他看着窗外的景色，深吸了一口气，吐出来，依旧是一副温文尔雅的模样，拿出微信，看了一个长的还不错的女孩，随便一约，就约了出来。笑话，只要有钱势，什么样的逼日不上？他追张子衿也只不过是为了更快的打击沈一罢了。如果不是老爹的命令，就张子衿这样的小萝莉他是真的看不上。他喜欢熟透的女人，像张柏芝那样的，他十分喜欢。

　　……

　　沈一和张子衿找了一个还不错的饭店吃烤肉，张子衿是个吃货外加女汉子，听说有烤肉吃，垂涎的口水如同过江之鲫，滔滔不绝。沈一将肉放到烤炉上面烤着，张子衿就迫不及待的说：“熟了没，可以吃了吗。”

　　“别的女孩子都怕胖不敢吃肉，你倒好，狠命吃肉？”沈一发出一丝诧异。

　　张子衿白了沈一一眼，说：“人活着屈指一数三万六千天，不好好吃点肉能行么。”

　　“三万六。”沈一突然怔了一下，呢喃着说。

　　张子衿将一片烤肉夹道嘴里说：“对呀，你难道没算过吗？即便是你活一百岁，每年按照三百六十五天算，一百年也才三万六千天，更何况大部分人的寿命还维持在七八十年，九十岁以上都算是特高龄了。人生短暂，还是需要多享受享受。”

　　沈一突然笑了，没想到自己的世界观还没有张子衿精细。摇了摇头，将烤肉全部夹给张子衿。张子衿毫不客气的大快朵颐，吃到最后，她咯咯笑着说：“好饱，就好像是怀了宝宝一样。”

　　沈一白了她一眼，张子衿却是不怀好意的笑着说：“沈一哥，我怕那个董凯什么的再来骚扰，我再搬到你家里住好不好？”

　　沈一脑袋中打起了一个激灵，搬到自己家里……

　　这难道是要发生些什么吗？

　　过完年后，张子衿就又重新搬到校舍里面去了。而沈一的伤好了之后，吴仙子就回了沈家屯，所以沈一家里现在就只剩下了他一个人。如果这张子衿要是搬进去，保不齐就会日久生情，床上笙歌呢。

　　“难道沈一哥哥不愿意？”张子衿眨巴着大眼睛问道。

　　沈一嘿嘿一笑，赶紧道：“愿意，怎么会不愿意。”



　　第三百四十七章 嚣张的何蓝

　　“那沈一哥哥明天帮我搬家吧。”张子衿笑嘻嘻说道，这小妮子的笑容人畜无害，不过这笑容背后，总让人感觉有一股阴森森的味道。

　　沈一抓了抓头发说：“行，明天我来帮你搬东西。”

　　一夜无话，第二天早上沈一就到学校帮张子衿搬家。

　　张子衿的东西真的很多，光是电脑主机就有三四个。这些东西以前都堆放在市委小院子里面，但是由于张先锋调任省城。吴森林任职市委书记，所以小红房子就被收回了。现在这些东西都被张子衿搬到了校舍里面，而如今又再次搬到沈一的家里。

　　忙活了一上午，总算是将张子衿的东西搬完。

　　张子衿又将自己的房间布置一下，这才回过头来对累的跟狗一样的沈一说：“沈一哥哥，子衿请你吃饭吧。”

　　沈一喘了一口气，笑眯眯的说：“还算你有良心。”

　　张子衿娇嗔道：“子衿的良心可非常大呢。”

　　说着话，张子衿拍了拍胸口。沈一看着张子衿已经颇具规模的胸部，吞了一把口水，心中暗自想到。这妮子的什么时候也出落的这么丰满了？

　　“喂，走啦，吃饭。”张子衿在沈一的头上敲了一下，笑哼哼说道。

　　沈一咧嘴一笑，跟上她的脚步。

　　沈一和张子衿在附近选了一个还不错的小饭店，随便吃过饭后，张子衿还要回家整理东西，沈一也要回家看一些资料。于是两人就又携手回家，刚到家门口，沈一远远就看到了一辆搬家公司的车停在楼下，正在往他家里搬东西。沈一怔了一下，赶紧走上去询问怎么回事。搬家公司的人也一头雾水，就在这时候，院子里面走出来一个高挑美女，美女穿着一件蓝色的紧身上衣，下身是一条黑色的一步裙，腿上还有精致的黑丝袜，脚上是一双黑丝包裹着的玉足，十分诱人的打扮。

　　当然，更诱人的还是女人胸前的两个大馒头。

　　“林子晴？”沈一惊呼道。

　　林子晴笑盈盈走了下来说：“沈一，你家里没个女人可不行，我今天刚好休息，就将我的东西都搬来和你一起住喽。”

　　“你……”沈一张了张嘴巴，却又不知道说些什么好。好嘛，何蓝一走，林子晴果断要和自己同居啊。不过这样也好，自己家里没个女人可不行。当然，林子晴搬过来，沈一以后每天也能喝新鲜的母乳啦。也不用每过一周去林子晴家里拿一次瓶装的，那样多麻烦了。

　　可是就在这时候，林子晴却看到了沈一身后的张子衿，林子晴怔了一下，惊讶道：“你是？”

　　张子衿站了出来，伸出手友好的对林子晴说：“我叫子衿，是沈一的朋友，现在我也住在他家里哦。”

　　“啊？哦。”林子晴一惊一乍，斜睨了一眼沈一，眸子里的意思再清楚不过。你家里怎么突然出现一个女孩呢？老娘我回头再找你算账。沈一低下头去，默默叹了一口气。自己真的跟张子衿没啥关系，真的。

　　就在此时，沈一的电话响了。

　　楚蓉打过来电话。

　　“喂，沈一呀，我正在往你家的路上，我没地方住了，我最近先住你家吧。”

　　“啊？”沈一惊讶万分。

　　“嗯，不跟你说了，我马上就到，五分钟后。”楚蓉说完，啪的一声挂断了电话。

　　沈一看着电话，心中不知是何滋味。这三个女人一台戏，再来一个会不会凑成一桌麻将啊？可是就在此时，沈一的电话又响了。都丽打开的电话：“沈一呀，今晚上有空没？我买了条牦牛鞭，我去炖汤给你喝吧。咯咯咯，吃饱了可要好好满足姐姐我哦。”

　　沈一怔了。

　　心中在说，这下真成一桌麻将了。

　　……

　　在京城后海，一座小四合院里。何蓝正坐在窗前看着院子里面的一颗绿意盎然的枣树，现在正是春季，万物复苏，周而复始。就连树木都是如此，可是何蓝的脸上，却不见一丝笑容。何小月依旧在看电视，这次换成了最新的连戏剧小爸爸，电视里面文章和马伊琍这对夫妻正在演对手戏，何小月看的津津有味。

　　她们两个来这里已经住了有半个月，何蓝每天被何小月寸步不离的看守着。其实何蓝也真的没有想要跑，她知道如果沈一真的喜欢她，那沈一就会来京城找她。她也一直期待着那一天，不过她也知道，那一天很遥远。最起码对于现在的何蓝来说，很远。

　　何小月叫了一声：“蓝蓝，吃饭了。”

　　何蓝起身走到饭桌上，饭桌依旧是母女两个的饭桌，菜色却不是她们两个做的，四合院配备了保姆和厨师。厨师是特级厨师，专门从钓鱼台国宾馆里面调过来的，川鲁粤淮各种各样菜都会做。看着满满一桌子琳琅满目的食物，何蓝的胃口也不是那么好。

　　两人还未动筷子，轩世荣就带着一个年轻人回来了。

　　轩世荣不经常过来，特别是饭点。何蓝看到轩世荣，将眼睛瞥了过去，不看他。轩世荣却招呼年轻人坐下，对何蓝说：“小蓝，这位是周凯文。”

　　何蓝看都没看周凯文，冷哼一声直接站起来就欲走。

　　轩世荣一拍筷子，说：“坐下，吃饭。”

　　何蓝转过身，正视着轩世荣，怒气冲冲道：“轩世荣，老娘我跟你没关系，你能将我带过来，只不过是因为沈一让我走罢了。如果当时沈一不让我走，你能带走老娘？我告诉你，你别在我面前耍横。还有你，这个什么周凯文，你也跟着轩世荣去死好了。”

　　说完，何蓝转身离开，潇洒无比。发飙的何大美人，美极了。

　　轩世荣隐忍不发，周凯文赶紧打圆场：“伯父，您别生气，她二十多年没见您，可能脾气上有点不合，过一段时间她想明白了，或许会好一点。”

　　轩世荣长舒一口气，吐出来一口气说：“小周，咱们吃菜，别管她。”

　　周凯文点头应允。

　　这个周凯文，就是那个曾经在春城追求何蓝的男人。曾经还请沈一吃过饭，在中纪委任职调查主任。是轩世荣一手提拔上来的年轻后生，才华十分出众。看人也十分准，深的轩世荣的喜爱。周凯文自然不会就这么吃饭，他随便吃了一会儿，然后就找了一个由头离开饭桌。来到何蓝的房间里面，想劝劝何蓝。

　　结果何蓝一看到他来，指着鼻子就骂道：“滚蛋。”

　　周凯文也不生气，准备死皮踹脸走进来，结果何蓝却直接拿起桌子上面的一根木棍就挡在了周凯文的面前，恶狠狠说：“滚。”

　　周凯文以他那忧郁的眼神看着何蓝，深情地说：“何蓝，你不要再逃避了，你不适合沈一。”

　　何蓝怒了，掐着腰说：“你个死鱼眼，你他么还说我不适合沈一。老娘我和沈一是三生三世的绝配，我呸。你有什么根据说我们两个不合适啊。你给老娘滚粗，我何蓝从不需要想你这样的娘炮。连他么一句脏话都不敢说，还好意思说自己是男人。当然，说脏话的男人是非常可耻的。像你这样的混蛋，不说脏话更可耻。”

　　周凯文眉头一皱，伸手就准备抓何蓝手中的木棍。结果何蓝一木棍打在他的爪子上，说：“混蛋，赶紧滚。老娘我练过八极拳，小心老娘我打的你找不着北。”

　　周凯文手上被打的红肿，有些恼怒，看着撒泼的何蓝，心中气炸了，可是偏偏他也不敢说些什么。毕竟他的前途可是挂在何蓝的身上呢，要不然他怎么可能会要这么一个被别的男人玩过的女人呢？何蓝冷声哼哼，一眼看穿了周凯文的心思，十分不介意鄙视他：“老娘我是沈一的女人，这辈子都是他的，生是他的人，死是他的鬼，你连沈一的脚趾头都比不上。”

　　周凯文转身离开，隐忍不发。

　　何蓝理了一下额前的头发，潇洒无敌。

　　何大美人自称，夫前乖乖宝宝，夫后能提菜刀。上的了高床，打的过流氓。遇到老公不在跟前的时候，还能捍卫老公的权利。能撒泼，能打架，口齿清晰，骂人绝对永远是胜者。谁也不惧，谁也不怕。一口铁齿铜牙，无往不胜。

　　可是冷静下来，何蓝却依旧是那个不漂亮，但是最耐看，最细心的大美人。只不过她的心中，却在想着沈一。

　　也不知沈一在春城又和谁在一起潇洒呢？

　　都丽？楚蓉？林子晴？或者是别的女人呢？他不是还有一个未婚妻吗，安阳菁心。

　　沈一，我想你了。

　　何蓝看着天空，默默说道，眼睛中写满了幽怨，像极了一个小媳妇。

　　而此时，正在和一群妹纸一起喝牛鞭汤的沈一，忍不住打了一个冷颤。他看了看天空，心中猛然一惊，有些慌神，但是过了一会儿，却似乎懂了何蓝的意思，在心中默默说道，我也想你了。

　　心灵相通，大抵就是如此。

　　在缘定三生的爱人面前，那些跳脚小鬼，是掀不起任何风浪的。



　　第三百四十八章 日子不好过

　　跳脚小鬼是掀不起任何风浪，但是一窝女人全都围在沈一身边，也是一件让沈一十分头疼的事情。楚蓉如约而至，带着自己的洗漱用品和一张安吉丽娜朱莉的海报。看样子是准备在沈一家里常住，而都丽则带着一条牦牛鞭到了沈一家里，一看这么多女人都在。

　　都丽当即就下厨炖汤给大家喝，点了名让沈一过去帮厨。沈一耷拉着脑袋到了厨房，都丽直接就将他给一顿臭骂：“你家里这么多女人，怎么还让我来呀，沈一，你安的什么心？”

　　沈一翻了个白眼说：“我没安什么心，是你自己非要来的，你说让我好好满足你，我还没说话，你就将电话挂了。”

　　都丽自知理亏，翻了个白眼将一条牦牛鞭交给沈一说：“行了，去将这个洗了吧。”

　　沈一灰头土脸的将牛鞭洗干净，都丽将牛鞭炖成一道滋补牛鞭汤。一群女生就围在一起，声称要喝汤。而这牛鞭，则交给了沈一解决。《本草纲目》中记载，牛鞭主治男人肾亏，以及男性功能障碍等疾病。长期食用牛鞭，可补肾壮阳，固本培元。在满汉全席里面，牛鞭还被列为第十二道菜肴。

　　不过女人不能吃牛鞭，牛鞭属于纯阳类食物。主要针对阴盛阳虚者！在中医里，女性一般为阴，女性往往阴虚阳不盛！所以女性适当的吃一些也不是没有好处的。但食用过多后，容易阳更盛，阴更虚！一般表现为面色白，多汗，烦躁等等！所以，这些牛鞭还是留给沈一解决。

　　面对这么多妹纸，沈一自然是分分钟将一大碗牛鞭给解决掉。吃饱之后打了一个饱嗝，都丽见这三个人是要长期住在沈一家里。和她们聊了一会儿之后，兴致有些不高，随即就离开。而沈一也渐渐感觉到身体在发热，沈一知道这是刚刚吃下的那些东西之后的作用。

　　沈一四下打量了一下，发现张子衿还在收拾房间。而林子晴由于有搬家公司的帮忙，房间已经收拾好了。楚蓉这妞就带了那么点东西，自然没什么好收拾的。此时正在书房里面，用沈一的电脑打CF呢。幸亏这个院子够大，有好几进，她们到也能每个人一个房间。要不然她们还真住不下呢。不过沈一感觉有些奇怪的就是，她们为什么突然之间同时搬到了自己家里。

　　以前何蓝在家的时候，可没见她们这么热情啊。难道这就是山中无老虎猴子称大王？鸠占鹊巢？

　　其实沈一不知道，这三个女生里面。唯一是因为何蓝走了才搬进来的只有林子晴一个，楚蓉搬进来是为了修炼。沈一的东凉故居是一个福地，接天地灵气，周围的环境也好，楚蓉自然是为了修炼才搬进来的。而张子衿搬进来的原因更简单了，沈一家里的网络是光纤。张子衿以前在市委大院住的时候，那里的网络就是光纤，现在搬到学校里面，网络变成了4M宽带，她实在受不了。

　　所以就随便找了一个理由搬进来。

　　吃多了牛鞭的沈一左看看右看看，思考着到底进那个妹纸的房间呢。沈一的首选自然是林子晴，毕竟他跟林子晴已经发生过关系。现在即便发生些什么，那也是有前车之鉴的。可是林子晴似乎对他的兴致不高，坐在房间里面，在摆弄一些小饰物，也不理沈一。

　　而就在这时，游戏打累的楚蓉走出了书房。这妞打游戏都打的特别暴力，只玩战地之类的游戏，偶尔也玩玩CF和CS这样的游戏。今天要不是沈一的电脑上没有战地，她也不会玩CF了。楚蓉出了书房，看到站在院子里面眼睛有些红的沈一，惊诧问道：“沈一，你怎么了？”

　　沈一脑袋一懵，支支吾吾说：“我没事。”

　　楚蓉被眼睛猩红的沈一吓的不轻，惊讶道：“沈一，你怎么可能没事？你看你的眼睛都成那样了。”

　　沈一揉了揉眼睛，楚蓉拉着沈一到自己的房间里面说：“来，我帮你看看吧。”

　　沈一看着楚蓉的房间，心中一乐，问自己，难道这妞有意思和自己发生些什么？沈一很期待接下来要发生的是什么，毕竟楚蓉有一种健康的美感，和林子晴这样柔柔弱弱的软妹子比，的确多了一分狂野美。跟着楚蓉进了她的房间，楚蓉依旧惊讶的问沈一：“沈一，你到底是怎么了，体温好高，是不是发热了啊？”

　　听着楚蓉这漏洞百出的话，沈一真感觉楚蓉在开玩笑。笑话，哥吃了那么多牛鞭。体温能不高么？沈一认为，楚蓉很显然在装。实际上，楚蓉真不知道沈一的体温为什么那么高，楚蓉只知道牛鞭补肾，但是像沈一这样的情况，她是真没见过。

　　实际上，普通人如果吃了牛鞭，也不会像沈一这样浑身燥热。因为牛鞭并不是让人发情的药，只能起到滋补的作用。而沈一身体发热是因为沈一身体中的阳气太足，而牛鞭中又蕴含了大量的阳气。这些阳气随着沈一的食道进入身体中，最后全部汇聚在睾丸内，结果就起到了浑身燥热，眼睛猩红的作用。这都是憋的啊！

　　沈一听着楚蓉的问话，深情的看着楚蓉说：“蓉蓉，你喜欢我吗？”

　　楚蓉脑袋一怔，脸色露出一丝含羞的表情，支支吾吾说：“我……那个……沈一，我们不是朋友么。”

　　这丫头又再装了，沈一咧嘴一笑。

　　沈一清了一下嗓子，说：“蓉蓉，其实我知道，你心里面，一直都有我的。”

　　楚蓉低着头不敢说话，她心里面就好像是有一只小鹿一样，扑通扑通乱撞。沈一看到楚蓉绯红的脸庞，伸出手去摸楚蓉的两个大白兔，沈一的耐心早已经没有了，他憋的难受啊。沈一的手刚触碰到楚蓉的两个大白兔上，楚蓉整个人就猛然惊醒，低头看了看自己大白兔上的手，猛然之间用手扼住了沈一的手臂，反手一揪，沈一的手臂就错位了。

　　沈一发出啊的一声怪叫。

　　楚蓉意识到自己反应过于敏感了，赶紧松开手，又在沈一的肩膀上拍了一下，沈一的胳膊这才恢复正常。

　　“对不起，对不起。”楚蓉赶紧道歉。

　　沈一揉着胳膊说：“楚蓉，你刚才干嘛。”

　　“对不起，我只不过是下意识。嗯……下意识而已。”楚蓉说，其实沈一摸她的胸部，她的心里面，也有些痒痒的，而且还有些期待沈一下一步会做什么。

　　沈一看着楚蓉这噤若寒蝉的可人模样，一发狠，转身就将楚蓉压到了床上，直接扼住了楚蓉的双手。楚蓉果断没有再还手，而是脸蛋红扑扑的被沈一压在床上。闭着眼睛，红唇微张。似乎在等待着沈一的采摘。沈一低头霸道的就吻在了楚蓉的唇上，楚蓉依旧是不会回应，动作笨拙到令人发指。

　　沈一去亲吻楚蓉的脖子，顺着脖子亲吻到了楚蓉的一对大白兔。可是沈一刚刚亲吻上楚蓉的这对大白兔，楚蓉突然之间就打了一个滚。然后发狂一般的笑了出来，沈一惊诧万分，而楚蓉却还在哈哈大笑。

　　“楚蓉，你干嘛？”沈一有些生气，做这种事情本来就讲究一个郎情妾意，气氛想当重要。原本培养起来的良好气氛一下子就被楚蓉这癫狂大笑给整没了，沈一自然生气。

　　楚蓉边笑边说说：“你刚才弄的我好痒，哎呀，好想笑。”

　　说着话，笑着。楚蓉直接笑岔气了，咔咔咳嗽。可是边咳嗽还是边笑，沈一顿时就郁闷了。转身离开楚蓉的房间，看了看林子晴转身就进了她的房间。等沈一离开之后，楚蓉过了好久才停止了那癫狂的笑容。她躺在床上，想起刚才沈一亲吻她大白兔的场景，还是忍不住的想笑。可是过了一会儿，她还是忍不住埋怨起来，难道自己真的不适合和男人待在一起？为什么总是将事情搞砸？

　　沈一现在是彻底蛋疼了，因为他来到林子晴的房间里面，林子晴却看起了电视，根本就不理沈一。沈一顿时明白，自己刚才去找楚蓉，人家生气了呢。这……这可如何是好。

　　“子晴，我们真的什么也没有做。”沈一十分心虚的说了这么一句话。

　　林子晴继续不理沈一，继续看电视。

　　沈一犹豫了半天，刚准备霸王硬上弓，林子晴手机上的闹钟就响了，闹钟提示她要赶紧去电视台录制节目，绝对不能迟到。

　　林子晴看了看闹钟，站了起来对沈一说：“小沈一呀，我要先忙了，吃完牛鞭先睡一觉，滋补着呢。”

　　说完，林子清就摇曳着肥美的臀部离开了。

　　沈一彻底无奈了，看着自己雄赳赳气昂昂的小伙伴。果断到浴室里面冲了一个凉水澡，强压住内心的那股悸动。躺在床上让自己睡觉。没办法，这三个大美女，一个是技术宅，一个是标准的女汉子，还有一个是个大醋坛子。这以后的日子，不好过啊。

　　睡梦间，沈一梦到了三个美女一个用网络攻破了自己的所有账号和隐私，说，沈一哥哥真变态。另一个拿着手枪顶在自己的小伙伴上面，说，你再耍流氓我就枪毙了你的小弟弟。而最后一个，则在自己面前脱光了衣服，摇曳着两个巨大的大白兔，结果沈一雄赳赳气昂昂之后，她果断穿上了衣服，然后嗔怪了一句，哼，让你找别的女人。



　　第三百四十九章 明星吃饭不要钱

　　在三个女人的嗔怒之间，沈一满脸通红，浑身上下如同炭火一般火热。

　　就在此时，沈一突然之间感觉到一股海风般的清凉席卷了他火热的身体。然后他梦到张子衿手中拿着一个雪糕，伸出小红嫩舌轻舔慢抵，吞云之间雪糕消失在她的嘴巴里面，弄她的浑身上下都是雪白的雪糕沫。而楚蓉则穿着一身警服，走到沈一的跟前，狂野的撕烂警服前面的扣子，露出里面的雪肌嫩体，然后坐在沈一的身上，轻摇躯体。而林子晴，则抱着沈一，脸色通红，檀口微张，嘴角流出一丝迷离的口水。

　　不对！这种感觉怎么那么真实，沈一突然意识到。

　　自己明明在睡觉啊，为什么突然之间就有了这样的感觉呢？想到这里，沈一悠然睁开眼睛，然后就看到了林子晴坐在他的身上，脸色通红，檀口微张，嘴角流出一丝迷离的口水。完全和梦境里面一样，沈一顿时大喜过望，翻身抱着林子晴就将她压在了身下。

　　林子晴嘤咛了一声，闭上眼睛，嘴角浮现出一丝笑意。

　　沈一在林子晴脸颊上亲了一下，说：“还是你对我好。”

　　“讨厌，人家录完节目回来，见你还雄赳赳气昂昂，怕你憋坏了。就做你的灵丹妙药，来治疗你。”林子晴娇声道。

　　“好子晴。”沈一竟然有些感动。

　　林子晴笑嘻嘻的闭上眼睛，享受着沈一的节操。所谓节操，就是有节奏的操。

　　当沈一的节操终于丢了之后，林子晴眼睛里面也似是泛着春水一样，妩媚动人。此时已经是晚上十点多了，张子衿和楚蓉已经睡下。林子晴偷偷跑到沈一的房间里面将沈一的节操弄丢了，两人也都饥肠辘辘。到浴室里面随便冲洗了一下身体，穿上宽大的衣服就出去吃饭。

　　西凉故居附近真没什么像样的饭店，不过这也并不妨碍饥肠辘辘的两个人。随便找了一个小炒王，炒了两道菜，弄两碗米饭，照样吃的是香喷喷的。林子晴穿着一件紧身牛仔裤，上面是一件蓝色的针织衫，头发挽起来成一个发髻，别在脑后，露出光洁的脖颈，脸上不施粉黛，但是由于刚刚和沈一发生过关系，透露着迷人的红晕，看的小店的老板都呆了。

　　炒完两个菜，坐在后厨里面，透过小窗子看沈一和林子晴。沈一吃过饭去付账的时候，小店老板挠了挠头说：“那个，兄弟，那个女人是林子晴吗？”

　　沈一突然一怔，心中微微惊讶，心想竟然还有人能认出来林子晴。

　　脸上却是一脸满足的说：“啊，对，是林子晴。”

　　小店老板一把将沈一手中的钞票推回去，一脸兴奋，吐沫星子飞溅的说：“不要钱，俺不要钱了，大明星能来俺店里吃饭，这是俺的荣耀，恁要是每天没时间来，俺就天天给恁送饭，都不要钱，只要恁愿意吃就中。”

　　沈一看着兴奋的找不着北的小店老板，手中拿着钱也不知说些什么好。想了想还是算了，将钱收起来，随便跟老板聊了两句，转身带着林子晴离开。沈一和林子晴离开后，小店老板才猛然惊醒，一拍巴掌，万分遗憾道：“哎呀，忘了要签名啦。”

　　……

　　出了店门，沈一却惊诧的问：“你们做媒体人的，魅力真那么大？出来吃饭人家都不要钱？”

　　林子晴掩嘴咯咯一笑，十分鄙视沈一的说道：“你现在才知道呀，我们平时出去，去一些小店里面吃东西，或者是买些零用品，很容易被人认出来的，而大多数人都不愿意要我们的钱，只要我们给他们一个签名。”

　　“……”沈一脑袋一黑，啐了一口吐沫说：“我操，我们拼死拼活就是为了赚两口吃饭钱，你们倒好，整天在电视上面晃荡两个身影，竟然被这么多人追捧。”

　　林子晴摇了摇头说：“我没受人追捧，我是新闻频道的主播，平时认出来我的人屈指可数，真正受人欢迎的是娱乐明星，特别是偶像明星，年纪小的粉丝都非常狂热的。他们捞金的速度可比我快的多，随随便便出席一场活动就是几十万上百万，像圈内那些大牌的，一场商演三十分钟，只需要到场就可以拿到上百万，捞金比印钞机都快。”

　　沈一暗自咂舌。

　　林子晴又说：“不过也不是天天都能拿到活动，明星的身价起伏太快，小沈阳头一年上春晚的时候，一年捞了快两亿，可是第二年，却只有可怜巴巴的几千万。这之间的差距，想想也就明白了。像冰冰，子怡她们这些国际大牌明星，其实大多数也是表面光鲜，内里也是道不尽的酸楚。可是跟她们相较之下，则是那些根本没出道的快男快女，前两年参加快男快女得到前几名现在销声匿迹的比比皆是，你说他们赚到钱没有？也有少部分赚到了钱，比如说李宇春。但是大部分，全部都没赚到钱，而且许多人还都搭上了青春。所以呀，还是当新闻主播好，工作稳定，出镜率高，而且本姑娘容貌姿色都是上乘，哼哼，追求我的人多了去了呢。”

　　沈一翻了个白眼，有些无奈。

　　林子晴却继续跟沈一炫耀：“话说沈一，前两天还有人找人联系我呢，给我一千万，让我做她的情人。要是我愿意跟他结婚，他的家产分我一半呢。十亿级别的富豪，啧啧。”

　　沈一握着拳头，看着洋洋得意的林子晴，知道她这是在激励自己好好待她呢。不过沈一的醋坛子还是打翻了，大言不惭道：“我也能赚十亿。”

　　林子晴轻声说：“人家的是美元。”

　　沈一直接吐血，林子晴嘿嘿一笑，拉着沈一的胳膊说：“你呀，就别逞能了，你赚多赚少我都不缺，我赚的钱也够让你天天吃牛鞭啦。”

　　沈一心中有些感动，可是一提到牛鞭，沈一就又想到了林子晴刚才诱人的模样。这妞简直太可人疼了，她尽管不似何蓝一样体贴入微，但是这份难得的心，却是让沈一真切的体会到这份爱。俗话说，爱是做出来的，但是俗话又说，没有爱的做，就是做作。

　　不过俗话又说了，温饱思淫欲，现在饥肠辘辘的两个人吃饱了，是不是又要做一些没有做过的事情呢？两人刚携手回家，直接就钻到了沈一的房间里面，过了一会儿传来了一阵微弱的娇呼声。沈一的房子是隔音的，但是众人都知道再隔音的房子，也要考虑透气性，所以这房子是不能百分之百的透气的。所以隐约之间，还是能传出一些声音。

　　这些细微的声音张子衿自然是听不到，但是楚蓉却听的十分清楚。而且由于深夜的原因，这种声音被周围的寂静放大了许多倍。传到楚蓉耳朵里面的时候，她眉头一皱，根据她仅仅看过一次毛片的经验来说，她知道这是男欢女爱时的声音。

　　楚蓉脸色一红，看向沈一房间的方向，静悄悄的走出了房间，趴在窗户上面。果然，这样听的真切了许多。楚蓉的心在悸动，浑身上下有些燥热，听着房间里面的声音，自动脑补里面的情形，可是她那匮乏的想象力，实在难以分析出里面到底是一番什么样的战况。就在此时，楚蓉突然之间碰到了一个放在窗户上面的小瓶子，瓶子跌倒在地上，直接摔碎，发出咔嚓一声。

　　楚蓉吓的赶紧躲在一旁，而沈一也停下了动作，转头看了看窗户，警惕道：“谁？”

　　窗户那边没人回答，过了一会儿，传来一声猫叫，林子晴又在催促，沈一也没多想，抱着林子晴就翻了一个身，让林子晴在上面。而在房间外面，楚蓉长舒了一口气，将怀中临时被抱着的野猫放下来，心有余悸。要不是这只野猫过来偷东西吃，她还真不知道该怎么办。

　　野猫又叫了两声，可是却蜷缩在楚蓉的身边不准备离开了，还拿那柔软的皮毛在楚蓉身上蹭。楚蓉见她可怜，就低声幽幽问道：“你也没人要了吗？”

　　野猫喵喵叫了两声，楚蓉随手又将猫咪抱了起来，感觉自己有点饿，就带着野猫离开家门，对怀中的野猫说：“姐姐带你吃饭去。”

　　她漫步来到小炒王，老板还没有收摊，见到又一位大美女过来，心头一震，心说：乖乖，难道俺今晚上来运了？咋这么多美女。

　　楚蓉要了一份剁椒鱼头，并未要米饭。剁椒鱼头送上桌，楚蓉一筷子也不夹。却将野猫放到桌子上面，让野猫趴在盘子里面吃剁椒鱼头。野猫毫不客气，低头就在盘子里面吃起了食物。老板看到这一幕，赶紧出言制止：“诶诶诶，小姐，你拿我们的盘子喂猫，这样可不行吧，我们这里做饭是让人吃的。”

　　楚蓉耷拉着脑袋，懒得理小店老板。不知道为什么，此时她很有气无力。她随口说：“我付给你双倍的钱，盘子我也买了。”

　　小店老板张了张嘴巴，不知道说些什么好。

　　过了一会儿，夜猫吃完之后，就喵喵叫了两声，钻到楚蓉的怀里，憨态可爱极了。

　　楚蓉随手往兜里一摸，就准备付账。

　　可是这一摸之下，她却发现自己的兜里……竟然没装钱。



　　第三百五十章 运筹帷幄

　　这一惊之下可不亚于火星撞地球，她刚才答应给人家双倍的钱，可是现在到头来却拿不出来钱。这是什么？说不客气一点，这就是吃霸王餐啊。面对着坐在那里眼巴巴看着她的小店老板，楚蓉摸遍了浑身上下的兜，却找不到一毛钱。

　　完了，出门太快忘了带钱了。

　　楚蓉心中惊道。

　　而小店老板也发现了楚蓉似乎没有带钱，顿时小店老板脸色就黑了下去。原本对楚蓉的好感立马消失不见，他心想都是美女差距咋这么大捏。看人家林主播，知性，文静，善良，漂亮，洋溢着女神和母性的光辉。而看看眼前这个女人，怀里抱着一个脏兮兮的猫，脸还像是刚睡醒一样没洗过，尽管依旧漂亮，但是这副嘴脸，却实在丑陋。

　　“快给钱，快给钱。”小店老板打了个哈欠，有些不耐烦的说道。

　　楚蓉大窘不已，她忘了带钱，有些羞涩的摸了摸鼻头对小店老板说：“老板，我下次再来给你钱吧，我今天是真的忘了带钱了。”

　　“下次？谁知道恁下次还来不来，快给钱，别废话，一个子儿也甭想少。”小店老板一脸嚣张的模样。他开店的可不是什么善男信女，本来他看楚蓉长的还不错态度很好，而且楚蓉喂猫咪吃东西的时候还说了双倍的价钱，现在突然交不上来钱，别说是什么大美女了，就是林黛玉来了，那也得交钱。

　　“咋了？恁是真不准备交了？”小店老板凶相毕露，眼睛里面甚至还出现了一丝贪恋楚蓉美色的模样。楚蓉看的真切，刚好胸中有气没出撒呢。看着小店老板伸过来那脏兮兮的手，一脚踹过去，直接将小店老板踹出去几米之远。也的亏这小店老板运气差，楚蓉走上去，直接从身后拿出一个随身带的手铐给他铐上，冷冰冰说：“哼，违法开店，跟我回警局去。”

　　小店老板大吃一惊，没想到眼前这个女人竟然还是个警察姐姐，当即大喊：“冤枉啊。”

　　楚蓉置若罔闻，直接将他带回警局审问了半个晚上，将小店老板小学偷看邻居阿姨洗澡的事情都给揪了出来。然后才罚了小店老板两百块钱，让小店老板离开。猫捉耗子玩了一休，楚蓉也懒得回东凉故居，直接在公安局宿舍里面对付了一个早晨。

　　刚睡下还不到一个小时，楚蓉就接到报案，市区内发生重大车祸，当场死了四个人。楚蓉听到这件事情，当即开车赶到案发现场。现场一片狼藉，肇事车辆已经被交警部门带走，肇事司机也被抓了起来。这是一起特大车祸，但是从现场的轮胎印和伤者死亡情况来看，这是一场惨无人道的酒驾。

　　楚蓉来到交警大队事故科，见到了肇事司机董凯。此时他依旧在昏迷不醒，董凯昨晚上在春城著名的三K夜总会喝了一晚上的酒，又玩了两个女人，抽了一点K粉。大早上的一个人开着奔驰SLK在路上飙车，一不小心就撞死了四个。到了警局里面依旧还在致幻情况下，现在也只能任由董凯从K粉带来的幻境中醒过来了。

　　……

　　而此时，在东凉医院。

　　一位心血管病人在病房中突然发病，在被送往手术室的途中，突然死亡。死者是一名四十多岁的妇女，女儿今年才刚刚十二岁。而另一个科室，心肺专科。一名正在手术台上的病人，突然之间心肺呼吸频率增大，整个人在医生目睹之下，停止了呼吸。死者是一名六十多岁的老人，今天刚住院。

　　这两件事情传到沈一的耳朵里面，沈一震惊无比。立马赶往医院，就在沈一赶往医院的途中。又一位来医院打虫的女孩，突然之间肚子奇疼无比。女孩的呼吸马上变的十分薄弱，女孩立马出现呼吸苦难的情况，医生立马将女孩送往病房里面进行抢救。

　　也就在此时，沈一抵达医院。听到这件事情之后，沈一立马责令医院停止一切手术和用药。而他自己则亲赴手术室，看着呼吸薄弱的女孩，沈一从袖中取出的一根银针，银针上附着上真气，直接没入女孩的眉心。沈一动用内丹之力，施以回春造化功之真气，让磅礴的真气没入女孩的身体中。可是沈一突然发现，女孩体内的毒性太强，他那点修为真的有点难以清洁女孩经脉中的毒液。

　　银针在慢慢的变黑，到了最后，那根洁净的银针竟然变得乌黑无比，而且这股毒液竟然也有慢慢侵入身体体内的迹象。沈一想到这里，心头一狠，直接放任自由让毒液进入自己的身体中，慢慢将女孩身体中的毒液排清。然后沈一拔掉毒液，他整个人脸色难堪，情况十分不好。

　　毒液顺着银针流入沈一的身体中，在由沈一身体的经脉流入沈一的五脏，五脏直达六腑。沈一凝结气息，盘膝坐在房间里面，调动全身的真气，来抵挡毒液的入侵。沈一的周身散发着盈盈光芒，时而黑色，时而青色。这股毒液在他的身体里面横冲直撞，到了最后，毒液游走到丹田处。

　　盘旋在内丹处，萦绕不散，大有要和内丹一争高低的唬人姿态。沈一额头上布满了汗水，可是任凭沈一再怎么努力，也没有和这股毒液形成压倒性的优势。忽然之间，沈一感觉到后背一凉。旋即一股如沐春风的感觉就进入沈一的身体中，这股毒液气息顷刻之间化为乌有，从沈一的七窍之中的后窍流露出来。

　　当然，这个后窍就是肛门。所以说，沈一只不过是放了一个屁而已。

　　沈一转过身就看到了站在他身后的上官如云，沈一长舒了一口气，对她说：“谢谢。”

　　上官如云盈盈一笑，旋即眉头有些紧锁道：“我碰巧路过，来看看桃子，没想到竟然遇到了这样的事情，到底怎么回事？”

　　“我正想找你，你能告诉我，进入我身体中的那股毒液到底来自何方神圣吗？”沈一疑惑道。

　　上官如云眉头一锁，来回踱了两步，转过身对沈一说：“何门何派不太清楚，但是定来自毒门。”

　　沈一心中有些惊骇，深吸了一口气，回过神离开手术室，赶紧去照看医院。此次一共死了两个人，一个四十多岁的妇女和一个六十多岁的老头。这名少女由于有沈一的及时救治，所以幸免于难。但是毒液进入了她的五脏六腑，现在仍在昏迷之中，不过性命并无大碍。

　　由于医院发生了离奇的事情，所以沈一禁止了医院所有科室的所有用药和检查。这次这件事情，一定是栽赃，赤果果的栽赃。沈一要查，一定要查一个水落石出。如果不查出来，难解他的心头之恨。人命关天的事情，竟然就这么简单被这群混蛋做出来。

　　可是就在此时，死者家属却先闹了起来。两名死者家属拉着横幅，站在医院门前，大声呼喊东凉医院医德败坏，不要脸。出了医疗事故，将原本一个小病治成了不治之症，最后导致病人死亡。随着这群人的闹腾，更多的人围聚过来。各种照片各种口号满天飞，几乎是旦夕之间。这件事情就被人曝光到了网络上面，而电视上面也进行了详细的跟踪报道。

　　紧随而来的就是医疗事故纠察委员会登门拜访东凉医院，带走了这两名名人的主治医生。沈一用性命担保，一定要将他们救出来。东凉医院被迫关门接受整顿和调查，各种部门进入医院，东凉医院的法人韦艺一下子成了风口浪尖的人物。

　　又有人将韦艺父母以前被诈骗的事情搬了出来，人身攻击韦艺，甚至韦艺上街的时候，还有人拿臭鸡蛋丢她。骂她不要脸，不知羞耻，赚黑心钱。这一切沈一都听在耳中，看在眼中。有人在整他，这个人是董凯。沈一用脚趾头想，都知道这个答案。

　　沈一刚准备找董凯算账，就得知了董凯因为撞死人被抓进监狱的消息。沈一得知这个消息，眉头一紧。当即就佞笑着利用张子衿的网络资源，将这个消息以同样的方式散播出去。富二代撞死人比医院治死人的消息可要有爆炸力的多。

　　这件事情很快就成功吸引到了大众的眼球，而董凯也瞬间就成了风口浪尖的人物。

　　董凯的父亲董林原本还想捞出儿子，这一下彻底成了梦幻泡影。而紧随而来的就是，董氏地产旗下的京旺超市所代理销售的明优奶粉出现产品质量不过关等等一系列的问题。而最大的问题还是，但凡食用了明优奶粉的宝宝全部都食欲不振，郁郁寡欢，像一个病秧子一样。

　　这件事情也被沈一曝光在网络上面，顿时这件事情成了最大的头条，明优奶粉厂商立马介入这件事情，结果他们也没有在奶粉里面调查出来什么文章。而就在这个时候，沈一站了出来，公布了一个中药配方，声称只要让孩子喝了，即可恢复原样。

　　许多家长按照沈一的办法试了试，果真如此。顿时东凉医院的名声又有好转的迹象。



　　第三百五十一章 舌灿记者会

　　就在这种好转情况刚刚出现之后，沈一和韦艺以及医院高层领导经过商量之后。决定召开一个新闻发布会，澄清病人离奇死亡的事情。而这几天，沈一和韦艺也已经将这件事情调查清楚，病人的离奇死亡都很简单，皆来自于一种毒门毒药，这种毒药能够侵入人体的经脉，进入人体的骨髓，破坏人五脏六腑中的气息，使得人五脏六腑出血腐烂而亡。

　　这种毒药异常狠辣，基本上只要没有修为的人中了之后，百分之八九十都要死亡。即便是修为低的人中了这些毒药，死亡的概率也大的吓人。沈一决定将这件事情公布出去，为医院正名。

　　新闻发布会在春江酒店二楼会议室召开，到场的媒体众多，除了春城这些媒体之外，还有省城的媒体和CCTV方面的媒体。毕竟这件事情在网络上面引起了许多人的关注，媒体们自然要做跟踪采访报道。会场布置好，林子晴拿着记者证来到第一排坐下。下午两点时分，沈一和韦艺以及医院的一些领导走上台，朝着大家鞠躬，然后坐下。

　　韦艺发表了一个冗长的讲话，对这件事情进行了声明和一些医学解释。并且现场用PPT演示了这种病毒在人体内的病变和繁衍，并且声称已经报案。这是一起投毒事件，和医院无关。韦艺发表讲话完毕之后，就到了记者提问时间。

　　第一个提问的是林子晴，她冲沈一点了点头，拿着话筒说：“请问沈先生和韦院长，你们说病人的死亡来自于投毒，那么请问你们知道这么厉害的毒液是谁投的毒吗？”

　　沈一神色凝重的回答：“我们已经将事情真像禀告公安机关，这是一起刑事案件，而不是一起医疗事故。但是由于病人在我们医院被投毒，所以我们要担负不可推卸的责任，我们会根据病人家属的要求对病人进行赔偿。至于投毒的人是谁，我也不太清楚。这应该要问公安机关，不是吗？”

　　林子晴幽幽说了一句：“真是一个好医生。”

　　一群人纷纷质疑林子晴的话，林子晴挺胸抬头，直接坐下，不理这群记者。接下来是第二个记者问话，她来自于省城报社，提出的问题十分尖锐。问沈一为什么可以肯定这是一种投毒，而不是医院出了疏忽，导致病人感染了这种毒液。沈一就这个问题回答了这个女记者的提问，沈一的回答十分简单，阐述清楚这种毒液的危害，以及制作的困难。

　　然后又让人牵来一头非常壮的肉羊，喂肉羊喝了一点从死者身上提炼出来的毒液，肉羊当场直接死亡。记者们直接惊呆了，快门咔嚓咔嚓闪烁，将这一幕记录下来。这样以来，记者们提问的问题就缓和了一些，并且现场沈一还回答了一些微博网络上面网友提出的质疑。

　　当新闻记者发布会和见面会就要结束的时候，一个来自于春城新闻频道和林子晴是同事的女记者站起来提问了。这位叫宋莎的女记者问：“沈院长，我想请一下，你们医院的团队这么年轻，能保证病人的安全吗？另外我想说，听说您治病只使用一种方法，那就是针灸，您确定针灸有那么神奇吗？据我所知，您所教授的清颜健身术就有炼气的方式，我想请问，当年道士李一在水下闭气两个多小时，后来被拆穿成骗局，您是否也是那样的骗子呢？呵呵，你们两个的名字都一样。另外，沈院长，我还听说，你们医院有一个小女孩，是一位小神医，才七八岁的年纪就能给人治病。最后，我想请问沈院长，听说您和林子晴林主播是情人关系，曾又人拍到你和林子晴深夜外出吃饭，请问这一切是否属实。”

　　沈一被当场问傻，这么一连串问题，实在问的沈一怒火中烧。你他妈是管家婆啊，还他妈质疑中医。拿老子跟李一比，尽管我也叫‘一’，但是老子跟重庆那个李一不一样好不好。他那个什么身体通电，水下闭气老子又不是不会。再说了，他那个是骗局，老子摆明了治好了病人，也是骗局吗？还有就是，你他妈竟敢问我和林子晴的关系，靠，这管你屌事？

　　沈一气的脏话连篇，几乎在心里面将这个宋莎给圈圈叉叉三百遍了。

　　不过转念一想，这时候如果要是生气，那不就被人耻笑了。所以沈一立马表情一百八十度大转弯，露出一副和煦的笑容，慢慢解释道：“我一一回答宋记者提出的问题，首先您问我们团队这么年轻，能保证病人的安全吗？那么我想说，你现在这么老，能保证你报道出来的新闻真实吗？你这么老眼昏花，还能报道新闻吗？”沈一此言一出，现场立马炸开锅。众人心中都惊呼牛逼，当众侮辱别人老，这简直是碉堡了。

　　沈一轻咳了一下，继续说：“第二个问题，针灸好用吗？我不给你讲大道理，我想找一个感觉身体不适的人上来试一试便知，男女皆可。”

　　沈一话音刚落，一个三十五六岁左右的中年大叔就走了上去，兴冲冲的说：“我！我腰疼了七八年了，不管怎么治，都治不好。”

　　沈一让中年大叔背对着摄像机，然后将他的衣服掀开，拿出三根银针，找到相对应腰肌劳损的穴位，将银针没入，灌输进去一股真气，旋即中年大叔惊呼了一声。现场的气氛立马一怔，中年大叔痛快的说：“好暖和，好舒服。”

　　沈一对众人说：“他这是腰肌劳损，只需要在相对应的位置刺激相对应的穴位，就可以达到缓解腰肌劳损促进血液流动的功效。如果宋莎记者不信的话，你可以亲自上台来试试，我看得出来，你气色有点暗淡，双眼无神，胸部也略微下垂，尽量不要多垫胸，垫起来的终究不如真实的来的好。如果想要一款美胸的话，最好的办法就是注意自己的膳食，在配以合理的按摩，就可以让你的胸部漂亮起来。呵呵。”

　　沈一这番话让人震惊万分，众人都转过头去看宋莎，特别是她胸前的那一对胸部。

　　沈一继续回答她的问题：“对于道士李一的事情，我也略有耳闻，这么说吧，李一收徒弟，我不收，李一穿道袍装道士，我不装。王菲，马云，李亚鹏，张纪中什么的都拜会李一，但是却没人来拜会我。另外，我也不水下闭气，我从小就怕水，如果不是去了几次游泳馆，现在见了大江大河还远远离开。另外，其实中国的传统文化早已经被洋文化腐蚀，中医养生也被骗子所糟践，就拿中国道家传统养生中的辟谷来说，辟谷即是不食五谷，通过服用少量胡麻汤或酥汤，或一两杯酒，渴时引用清水来顶替饥饿服用内气。这样做有什么好处？通过现代医学研究，人体的衰老和疾病，主要原因在于大肠里的粪便堆积和发酵，产生了有害物质，使人体慢性中毒。从人体健康而言，人体中的废物有粪、尿、汗、二氧化碳等，而以粪便危害最大。大肠是专门收纳粪便的，如果清除不尽，就会产生多种毒素，变成各种慢性疾病加工厂，为百病之源，所以要想治病，须先清理肠胃，以保持体内内环境、内空间清洁，从而促进各脏腑功能，提高免疫能力。如心脏病、血液病、脂肪肝、乙肝、糖尿病、妇科病、风湿类疾病、高血压、肥胖综合症、肠胃病、鼻炎、哮喘病、矽肺病、全身浮肿、口臭等，这些被医学界称为不是癌症的不治之症，以上这些疾病，皆能通过辟谷产生意想不到的收获。随着辟谷时间的增加，体内白血球数量超过正常的一倍或数倍，来吞噬病原菌，治愈疑难杂症乃至绝症。辟谷能系统地改善和调节消化系统、循环系统、呼吸系统、神经系统、生殖系统、泌尿系统的功能，而且无任何毒副作用，这是任何药物所不能及的。”

　　沈一这一番冗长的话，可谓是彻底的石破天惊。

　　沈一一口气说完之后，又喘了一口气，继续说道：“除此之外，辟谷还能够达到美容、养生，等等功效。但是请注意，辟谷需谨慎，必须要严苛遵循生理常识，如果不谨慎辟谷的话，人体失去生命的能量，是会饿死人的。”

　　说完，沈一看了看宋莎，又说：“这个问题回答完毕，我回答宋莎记者的下一个问题，我们医院是有一个小女孩，不过她不看病，她跟着我们韦院长学习，她是我们韦院长的表妹，不行吗？再其次，我和林子晴的关系是情人关系，可是这又怎么了？关你什么事？这是我们的私生活，说一句不好听的，你这就是狗拿耗子多管闲事，闲着没事做，找抽呢？”

　　“谢谢，我回答完毕，我们这次的记者会只不过是为了阐述清楚投毒事件的经过而已，并不是养生讲堂，也不是娱乐八卦新闻，所以记者会就此结束，再见。”说完，沈一直接不等一群人反应过来，走下主席台，通过后门离开会场。



　　第三百五十二章 莫名其妙的解毒

　　这群记者，拿着无知当把戏。如果不是他们颠倒黑白，糊弄事非。捧红了一个又一个所谓的修道大家，现在国人对于修行养生会这么抵触？祖宗几千年传下来的东西，自然有好处，如果没有好处，干嘛还有这么多人趋之若鹜来修行？沈一离开春江酒店，有些气愤的上了自己的奥迪A8，韦艺疾步跟出来，也坐上车。

　　韦艺十分无奈的对沈一说：“我最最最亲爱的合伙人，你这一招太霸道了吧。直接丢下一群颠倒黑白的记者不管不顾，自己躲在车里生闷气。你猜猜明天新闻和网络上面会怎么报道你？不，应该是今天晚上。”

　　沈一翻了个白眼说：“我管他们怎么报道。”

　　韦艺点了一下沈一的脑袋，恨铁不成钢说：“瞧你这倔脾气，我告诉你他们会怎么报道。首先，他们肯定会断章取义，其次，你骂人一定会被大肆宣传，至于你口中的辟谷，他们一定会找许多专家攻击你的观点，将你口中的辟谷办法说的什么都不是，是让人慢性自杀的东西。最后，林子晴会被你牵连。”

　　沈一看着说话一套一套的韦艺，心中有些愤懑，一指头戳到韦艺的头上说：“你怎么也学会这么给我讲话了？还首先，其次，再其次。我告诉你，最后一定是我赢。你看着吧，妈的，董凯太不讲究，还有这个宋莎，摆明了就是董凯的人，故意找茬。”

　　韦艺十分鄙夷沈一道：“得了吧，宋莎哪里是什么董凯的人啊，董凯现在早就被你家那个小警花给折磨的不成人样。我告诉你，宋莎一直在跟你家子晴争春城新闻频道一姐的称号，两人都各自有一档新闻类的节目，整天斗的不可开交，人家那是冲你来的，摆明了是为了子晴。”

　　沈一摸了摸自己的脸颊，露出一丝玩味道：“看来我的脸还不够白。”

　　韦艺翻了个白眼，她刚准备再挤兑沈一两句。就接到了一个电话，电话刚接通，韦艺就对沈一说：“开车，马上赶回医院。”

　　沈一目光一怔，瞳孔一缩，脚下油门玩命一踩，汽车的方向盘往左一打，A8如同一支离弦之箭一样，飞驰出去。韦艺挂断电话，转过头对沈一说：“有人在医院又对那个尚未醒来的小女孩下毒，小女孩心率增高，情况十分危险，我们需要立马赶回医院。”

　　听到这个消息，沈一的心头一紧。果然，这个下毒人再一次对小女孩下毒手了，沈一问韦艺：“小女孩的情况怎么样？”

　　韦艺摇了摇头说：“不知道，很危险。”

　　沈一知道现在问了也白问，他将脚下的油门狠命往下面踩。车在闹市之中飞速行驶，不时还刮到几辆车，引得车里的司机破口大骂，遇见红灯更是直接一脚油门窜过去。根本来不及停车，等沈一到了东凉医院。直接将车往大门口一停，守候在医院门口的医生护士都已经在等候沈一，小女孩也被转移到了一楼急救室里面，沈一边走边穿白大褂，等沈一走到急救室里面的时候，他已经了解到现在的情况。

　　小女孩的情况比上次严重，因为小女孩的皮肤已经变为青色，嘴唇乌黑乌黑，就好像是香港电影里面的僵尸一样。这些医生都不知道该怎么办，都在等沈一回来。沈一直接将自己的银针带着就走了进去，随手关上急救室的门道：“都不许进来。”

　　一群身穿白大褂的男男女女都长吁了一口气，看得出来他们的额头上面全都是细腻的汗水。

　　沈一一个人在急救室里面，走上手术台，看着躺在病床上浑身乌青的小女孩，二话不说直接从随身带的针包里面取出一根最细最长的银针，朝着小女孩的合谷穴就戳了上去，合谷穴在大拇指和食指之间，沈一这一针下去，细长的银针直接穿透了合谷穴，链接到了手臂上的血管和筋脉中。沈一又是一针戳到了小女孩的另一只手上，然后又是脚上，最后沈一取出了一根金黄色的金针，深吸了一口气，看了看小女孩的眉心，慢慢将银针戳进去。

　　这一招是沈一家传的五针镇魂，以手脚经脉入血脉，再以眉心穴为核心将所有的病源全部镇压在病人的身体中。用内力催之，就能够起到非凡的作用。沈一慢慢将内力附着到小女孩眉心处的金针上面，一股不祥的预兆传来。果然，很快这根金针就变成了如同上次传导媒介一样的东西，将小女孩身体中的毒力全部引导入沈一的身体中，毒力慢慢侵入沈一身体的血脉上。

　　一股彻骨的寒冷席卷了沈一的灵魂，可是小女孩身上的颜色，却正在慢慢变好。沈一咬着牙齿，继续坚持。他的身体可以承受毒力，但是小女孩的身体却绝对不能承受。一股毒力弥漫了沈一的身体，待到沈一将小女孩身体中最后一丝毒力吸引出来之后，沈一直接瘫软在地上，腿脚抽搐了两下，全身的皮肤也在慢慢变为和小女孩一样的模样，然后沈一就失去了知觉。

　　也不知过了多久，等沈一再一次被人发现的时候，是上官如云听说事情敢来之后。上官如云推开了手术室的房门，然后就看到沈一一个人躺在地上，后面的一群人赶紧一涌而上，将沈一从急救室里面抬出来，经过一番检查，一群人发现沈一一点事情都没有。而且小女孩身上的病也好了，一群人大喜过望，大概又过了一会儿，沈一就悠然醒来。

　　沈一茫然的看了看周围，有些诧异的问：“这是怎么回事？”

　　上官如云沉思了一会儿，清退了所有人，问沈一当时的情况。沈一将当时的情况复述给上官如云听，上官如云听了之后，喃喃自语道：“你说你很难受，然后你就昏迷了，再然后你就被我们救了？”

　　沈一茫然的点了点头，自己也有些不解。他以为是上官如云救的他，没想到上官如云找到他的时候，他就已经没事了。上官如云看着沈一茫然的样子，伸手就搭在沈一的脉象上面，只是微微一感知，上官如云就瞳孔一缩，说道：“你体内的魔力消失了？魔力所附带的毒液也消失了？这是什么情况？我上次尽管能够清除你身体中的毒力，但是毒力所蕴含的魔力，以我的修为之力，却无法完全消除，还残留了一小部分在你的身体里面，对你的健康并无大碍，可是现在，怎么突然之间消失了？”

　　听着上官如云的陈述，沈一也是惊骇万分。

　　沈一在房间里面来回踱了两步，沉思道：“有鬼。”

　　上官如云眉头紧蹙，说道：“绝对有鬼。”

　　小女孩接连两次莫名其妙的中毒，沈一这一次莫名其妙的复原，都昭示着这里面一定有蹊跷，因为修行人隐身之后，普通人看不到。

　　普通修行者隐身之后正常人将无法看到，如果想要看到修行者，就需要一种仙法道具。用道士的话语来讲，这叫千里眼法宝。只要将这种法宝放在特殊的位置上面，整篇区域内所有的修行者都将无法隐形，可以被是俗人看到。而在西方，这种东西叫做侦查守卫。等级比较高的修行者可以越过侦查守卫来潜行，但是同样也有对付这种等级较高的修行者的法宝，国内叫做天眼，而国外那些修行者则叫做真视守卫。

　　沈一和上官如云当即就弄了两个真视守卫放在小女孩病房里面一个，又在急救室里面也放了一个。而且还安装好了监控摄像头，只要是有隐身的修行人从这里经过，监控摄像头就会将一切全部拍摄下来，记录在册。当然，这两个真视守卫也绝对价值不菲，这些东西都是由精于奇门遁甲的门派制作出来，在各城市的修道商店中出售，像这个真视守卫就来自于刘氏山庄，这个山庄祖上是刘伯温，在真视守卫行业中，一直占据霸主地位。

　　安置好这两个东西，沈一和上官如云都累的满头大汗。叫来韦艺，让韦艺找个人盯着监控摄像头。然后三个人一起出去吃晚饭，忙碌了一天，沈一也早就饿了，一顿饭吃了好几碗米饭，就在沈一大快朵颐的时候，在饭店大厅的电视机上面播放了一则新闻吸引了三个人的注意。

　　新闻是由宋莎在播报，宋莎站在电视机里面，穿着一身精致的套裙，下身穿着一条黑丝袜，颇有诱惑之感。只可惜她的小腿不纤细，而且黑丝也似乎有些脏了，看上去皱巴巴的，十分恶心。宋莎站在电视机里，朗朗上口道：“养生，这是现在社会潮流中很热门的一个词。在当今背景下，各种各样的养生会所层出不穷，既有推油按摩SPA会所，也有中医针灸火罐会所。今日在春江饭店某医院的发布会上，沈一沈大夫的一番言论可谓是震惊了中外所有科学界的研究，沈先生表示，人只要达到辟谷境之后，就可以一辈子不再吃饭，而且还能延年益寿，健康无病。”

　　“我们都知道，食物是……”

　　沈一懒的去听她瓜噪，翻了个白眼说：“这逼就是欠草！”

　　上官如云和韦艺互视一眼，显然为沈一的粗口显得有些无奈。



　　第三百五十三章 小姘头

　　宋莎今天可谓是春风得意，因为她第一次打击了她的对手林子晴，让林子晴的姘头在发布会现场直接暴走，将所有的料全部爆出来。这对于林子晴可是毁灭性的打击啊，给人当姘头。呵呵，姘头不是小三，小蜜，情人吗？

　　她一个新闻主播，私生活这么不检点，以后谁还会喜欢她啊？当然，尽管宋莎的私生活也不检点，但是宋莎会隐瞒啊。而且宋莎的情人一个月才来看她两次，自然也不会出什么意外。

　　今天晚上宋莎将在发布会现场得到的东西全部整理了一下，报道出去。从沈一对于修真的见解，到沈一对林子晴和他关系的承认，以及宋莎自己的分析等等，这么一件小事，她整整做了半个小时的节目。从东凉医院的违规，到林子晴这两年事业的变化，种种臆想，数不胜数。

　　下节目之后，宋莎十分愉快的请她节目工作室的小伙伴们去吃宵夜。一群人鱼贯而行下了楼，在停车场上正准备上车的时候，却遇到了从远处走来的林子晴。林子晴穿着一条紧身长裙，配上肉色丝袜，脚上是一双黑色皮鞋，气势很足，走路的时候皮鞋咔咔响。手里面提着一盒快餐，看样子也是没吃宵夜。从宋莎面前走过，林子晴目不转睛，连看都没看宋莎一眼。

　　原本还想着跟林子晴争奇斗艳的宋莎立马感觉到胸腔里面憋着一团怒火，宋莎看着走过去的林子晴，狠狠骂了一句：“表子！”

　　话音刚落，林子晴的脚步停下。转身，走到宋莎面前，抬手一耳光抽到宋莎的脸上，毫不留情。宋莎包括周围的同事全部惊呆了，林子晴和宋莎斗争的事情全电视台人尽皆知，但是宋莎一直赢不了林子晴，现在宋莎只不过是稍微赢了那么一点点，林子晴就这么气愤吗？至于公开打人吗？这女人……太狠了。

　　林子晴斜睨一眼宋莎，环视全场，气场十分强大，在场的人没有一个人敢说话。林子晴说：“你污蔑我，是你的权利，但是你当着我的面骂我，我也有打你的权利，你妈没教你说别人坏话要在背后吗？宋莎，我们斗争这么多年，我何时对你使用过阴险手段？你也别太卑鄙，骑驴看唱本，咱们走着瞧。”

　　说完，林子晴转身，踏着皮鞋远去，留下一群呆在原地不知道该怎么办的男女。宋莎双拳紧握，死死盯着林子晴远去的背影。

　　“莎莎姐，别生气，等将她名声搞臭，看她还敢这么硬气。”宋莎旁边的助理安慰她道。

　　宋莎冷哼一声，转身上车，宵夜也不吃了，丢下自己演播间里的人，直接扬长而去。宋莎将车开到位于春江路的董氏地产楼下，拿出手机打了一个电话，气嘟嘟的说：“干爹，我被欺负了，你怎么办呀。”

　　“什么？你在忙？”

　　“我不管，你要是不来见我，我以后再也不找你。你干女儿被欺负了，你还不挺身而出，有你这样的干爹吗？今天人家为了帮你打击那个林奶牛，都被打了一耳光，你要是不来，以后也别来了。”

　　听的出来，电话那端的男人求饶了。宋莎挂断了电话，过了一会儿一辆宝马750驶来，宋莎跳下自己的车，上了宝马750，刚一坐进去，就垂泪欲滴的趴在了一个中年男人的怀里面梨花带雨，愤愤的将今天的事情全都说了一遍。说到委屈处，那可是真流泪了。

　　董林看着哭泣的宋莎，将她带会到别墅里面，安慰她一下，答应下个月给她换一辆新车，宋莎这才不哭，不过却嘟着嘴说：“干爹，你帮我打击林子晴吧，这个死奶牛，哼，老是压在我头上，现在我好不容易有了翻身的机会，她还这么高傲。”

　　董凯的老子董林，也就是董氏地产的董事长伸手在宋莎背后，将她的罩罩脱下来说：“现在小凯进去了，我也分身乏术，这个林子晴和沈一有关系，我肯定要打击，莎莎你就放心吧，我说了要将你捧成一姐，我就一定能，你们台长和我可是老交情。”

　　宋莎高兴的趴在年近五十的董林双膝间，愉快的吹起了喇叭。

　　水泽声余音袅袅，绕梁三日。

　　干女儿，就是‘干’女儿！

　　看得出来，宋莎真的很称职。

　　……

　　林子晴抽了宋莎一巴掌，完全没有往心里去。直接回到直播间边吃宵夜边考虑明天节目的内容。等节目内容好不容易制定好了之后，已经凌晨时分了。林子晴下楼，在地下停车场上了自己的小甲壳虫，开车回到西凉故居，躺在床上翻来覆去睡不着。

　　今天宋莎所做的这些事情，她都没往心里去。可是回想着她和沈一这一路走来，其间的点点滴滴。实在有些欣慰，也有些辛酸。她至今还记得沈一某次在一个宴会上面给她唱的一首歌，你是我的小姘头。

　　是啊，自己跟沈一的关系不就是姘头么。

　　不管怎么样，沈一的心中都有何蓝。

　　……

　　林子晴躺在床上无奈一笑，心中充满了感慨。突然之间，林子晴脑海中像是触电一般，精于谱曲作词的林子晴从床上爬起来，来到书桌前面，将一句句歌词写下来，又根据四线谱，写了一首曲子。等将这些完成之后，她心满意足的哼起了一个旋律。

　　在旋律之下，对照着的是一句又一句的歌词。

　　你说我是你的小白脸。

　　我说你是我的小姘头。

　　携手走过万水和千山。

　　始终到不了彼岸。

　　……

　　天空蓝，碧水绿。

　　世人都说小三贱。

　　你爱我，我爱你。

　　我们幸福又永远。

　　……

　　写完这首曲子，林子晴心满意足的将曲子改了一下，随手丢到桌子上面，就回去睡觉。在床上，她做了一个梦，梦中她又回到了少女时代，在高中的教室里面，她正在睡觉，老师在讲台上讲课，在她的身边，坐着一个同桌，正在露出一脸猥琐笑容看着她。

　　她惊呼：“沈一？”

　　沈一掐了一下她说：“别睡了，老师在看你。”

　　林子晴赶紧起身，揉了揉惺忪的睡眼。

　　可惜这终究只是一个梦而已。不过这个梦境，很美好。

　　……

　　这一切沈一自然不会知道，等到有一天这首小姘头火遍大江南北之后，沈一才知道原来林子晴的感情，细腻到了发梢。沈一今天晚上没回来，是因为医院里面又出事了。沈一和上官如云韦艺一起吃饭的时候，刚吃完，正准备回去，就又接到消息。小女孩的病情又一次加重，沈一心头一惊，立马就冲了回去。

　　等沈一三人到了医院之后，就发现小女孩浑身火红，气血正在冲击心脏，如果心脏压力过大的话，很有可能导致小女孩心脏爆裂而死。到时候即便是沈一也无力回天，沈一深吸了一口气，转头露出坚毅的目光看了看上官如云和韦艺，伸手就在小女孩的胸前没入了一根银针，磅礴的内力进入小女孩的身体，引导小女孩心脏处的血液加速流动，上官如云则伸手将双指搭在了小女孩的额头上面，凝神贯气，手指上的气息轻轻摆动，感知到小女孩身体中的毒液之后，她眉头一蹙，说：“她中的是火蜂毒，需要将火蜂毒逼出来，不然根本救不了她的性命。”

　　“那你逼啊。”沈一着急道。

　　上官如云凝神贯气，刚准备动手。空中突然出现一只浑身洁白，泛着寒冷光芒的蜜蜂。

　　看到这只蜜蜂，上官如云和沈一都是一惊，只见这只蜜蜂落在小女孩的鼻子上面，韦艺刚准备打这只蜜蜂，沈一和上官如云就道：“住手，看看再说。”

　　蜜蜂将尾部的刺插在小女孩的鼻子上面，慢慢，小女孩浑身上下的火热全部消失，心跳也恢复正常。众人都被这神奇的一幕惊呆了，这到底是怎么回事？为什么会这样？难道是有人专门为了救小女孩吗？

　　沈一咬着手指，沉思道：“我终于明白为什么我身体里面的毒液会消失，而小女孩却又会经常中毒而不被人发现了。”

　　上官如云深吸一口气说：“他们都是用毒物的高手，如果不错的话，这只蜜蜂是冰蜂。”

　　沈一淡淡说：“有人在暗中帮我们。”

　　上官如云点了点头。

　　就在两人话音刚刚落下，突然之间一股阴风席卷了整个东凉医院。沈一和上官如云都是有修为的人，当即就意识到不对劲，阴风的源泉应该在楼顶。三个人立马进了电梯，直接到顶层，然后又通过消防通道到了天台上，刚一到天台上，三个人都被这里的景象惊呆了。

　　一男一女分别站在两侧，男人手中拿着一把蒲扇，女人手中拿着一根玉笛。

　　蒲扇轻摇，万物而动，玉笛轻鸣，宛若天籁。

　　沈一看着那个女人，登时惊呼道：“安阳菁心。”

　　是安阳菁心，只不过现在的安阳菁心，和以前沈一见到过的安阳菁心不一样。在安阳菁心的眉心处，有一个菱形的红色印记，印记熠熠生辉，给安阳菁心带来几分威慑力，更让她平添几分神秘感。

　　如果不错的话，现在的安阳菁心，早已突破了魔婴。



　　第三百五十四章 蜕变的安阳菁心

　　沈一三人突然出现在天台上，安阳菁心和这个拿蒲扇的男人具是一惊。沈一喘了口粗气，看着已经突破魔婴境界的安阳菁心，心中有一丝唏嘘，却还有一丝高兴。张了张嘴巴说道：“你回来了！”

　　安阳菁心转头一看沈一，说：“别废话，快来帮我。”

　　沈一转头看了看那个手拿蒲扇的男人，他此时神色有些慌张，一双贼眼正在四下偷看，看样子准备逃跑。安阳菁心对沈一和上官如云说：“他是玄阴谷的大弟子武行童，就是他我那下毒害了你们，千万不要让他跑了。”

　　沈一目光一怔，看了看站在那里贼兮兮的武行童，胸腔里面满是愤怒。不过显然现在沈一不用跟武行童动手，有安阳菁心和上官如云这两个高手，沈一这点修为真的是摆不上台面。武行童修为也就只有魔婴而已，可是上官如云的修为却有分神境界，再加上一个同样是魔婴的安阳菁心，任他是长了翅膀，也逃不出沈一的手心。

　　武行童眼看形势不对劲，心中起了逃跑的心思。他今天本就是再来下毒害这小姑娘，刚放出去一只火蜂，结果却遇到了安阳菁心。他跟安阳菁心好一番缠斗，没想到竟然将上官如云招上来了，他可打不过这两个女人。武行童蒲扇一摆，一道劲风夹杂着内力幻化成的乌鸦飞来。

　　他不敢多留，转身就飞到了空中。他还未跑，上官如云骤然之间就出现在他的身前，直接一掌打在他的胸前，武行童只感觉胸腔巨震，内力竟然聚集不到一起。旋即后背一股阴风袭来，直接将他打倒在地，一直脚踩在他的身上，他抬头一看，就是沈一。武行童刚准备反击，一柄宝剑就横在了他的脖子上，正是上官如云的剑。

　　武行童深吸一口气，讪讪一笑躺在地上不动。

　　沈一蹲下来，冷冰冰地看着武行童，说：“是谁让你毒害我医院里的病人？”

　　武行童倒也实诚：“董大少。”

　　跟沈一猜的一模一样，沈一又问：“他给了你多少钱？”

　　“一百万。”武行童说。

　　沈一摩挲着下巴，玩味说道：“也就十个真视守卫的价钱。”

　　武行童被沈一盯的心里面发毛，脸上却不敢有丝毫不快。沈一从身上取出来一根银针，笑呵呵的将银针插入了武行童的印堂穴上面。沈一转头冲安阳菁心使了个眼色，安阳菁心右手抬起，聚集一团黑雾，武行童看到这一幕，整个人都吓傻了。印堂是人体上最重要的穴位之一，如果印堂受到攻击，或者是外力从印堂进入人的身体里面，那他整个人可就都废了啊。

　　安阳菁心手中的黑雾越来越大，沈一拍了拍他的脸颊说：“做人要有底线，应该知道什么人敢惹，什么人不敢惹。”

　　沈一话音刚落，安阳菁心手上的黑雾朝着他的印堂穴就攻击下来。黑雾砸在武行童的印堂穴上，武行童脑袋一怔，整个人浑身上下剧痛不已。沈一站了起来，拿出手机给楚蓉打了个电话，说下毒的罪犯抓到了，让楚蓉过来领人。楚蓉欣喜不已，当即就开了一辆警车杀了过来。

　　将正抱着脑袋疼的武行童抓走，笑嘻嘻的对沈一说：“这下都能给你评个好市民奖了。”

　　“不用，只要你以后别在大笑就行。”沈一冲楚蓉炸了眨眼，颇有深意的说道。

　　楚蓉不由想到了那天的事情，脸色一红，翻了个白眼将武行童带走。

　　安阳菁心只是暂时封禁了武行童的经脉给他施加痛苦而已，武行童现在被带走，要被当做杀人犯调查。估计是难逃一死了，尽管他有修为，但是他如果用修为来抵抗公安执法的话，会被道教协会那里的人给强行处死。这也是为什么修行人不敢抵抗国家机关的原因。

　　下毒的人终于被抓到，最高兴的莫过于沈一和韦艺。韦艺走过去拉着安阳菁心的手就感谢，沈一远远的看着现在的安阳菁心，露出一丝欣慰的笑容。上官如云借故离开，韦艺也要去忙着明天宣传下毒的罪犯被抓到的消息，天台上只剩下安阳菁心和沈一。

　　“这一段时间，你去哪儿了？”沈一问她。

　　安阳菁心说：“也没去什么地方，就是在国内走了走，采集一些草药和虫子提升自己的阅历和修为。”

　　“怎么想起来又回春城？”沈一说。

　　安阳菁心眉头一蹙，有些俏皮的说：“只是路过而已。”

　　沈一沉默了，他和安阳菁心之间的纠葛，实在有些让两人尴尬。沈一长舒了一口气对她说：“下去走走吧，这上面挺冷的。”

　　安阳菁心点了点头，沈一带着她下楼，在到了一楼大厅的时候，小女孩的父母过来感谢沈一和安阳菁心。因为刚才昏迷了三天的小女孩终于醒了过来，沈一笑着说：“这是我们应该做的，快去照看孩子吧，可以喂他吃些清淡的食物。”

　　小女孩的家人赶紧去忙，沈一带着安阳菁心出了医院，对她说：“你看，救人的感觉其实蛮好。”

　　安阳菁心笑着说：“那你前几日被人误会的时候，感觉好不好？”

　　沈一有些无奈，耸了耸肩说：“总不能因为几条臭虫，而放弃了一锅美味的唐僧肉吧。”

　　安阳菁心轻声一笑说：“那如果是一锅臭虫里面有一块唐僧肉呢？”

　　沈一装出恶心的样子说：“那就太恶心了。”

　　“哈哈。”安阳菁心露出悦耳的笑声。

　　走到街道的尽头，沈一长舒了一口气，转过身挡在安阳菁心面前，对她说：“别走了，住春城吧，家里还有房子，在医院里做个医生，以你的手法，以毒治病，绝对比我这个庸医强。”

　　安阳菁心沉思了一会儿问：“何蓝走了？林子晴却还在。”

　　沈一笑了，说：“你答应了。”

　　安阳菁心绕过沈一，往前面走说：“我倒十分想跟林子晴斗一斗，当初如果不是她，恐怕也就不会有现在的你。”

　　林子晴VS安阳菁心，沈一玩味的笑了。恐怕自己的那个小院，不会再太平了。

　　……

　　沈一也不知道安阳菁心消失这段时间到底做了什么，但是现如今安阳菁心再次回来，她的心态似乎变的平和了许多。而且一回来就救了沈一一条命，沈一带她回家，将她安排下来，差不多也就凌晨三点多了。自己回到房间里面，思考了一会儿，给吴仙子打了一个电话，询问了一下吴仙子身体的情况，吴仙子却有些不耐烦的警告沈一，大晚上给老娘打电话，吵到老娘睡觉了。

　　沈一赶紧大呼罪过，赶紧挂断电话。

　　早在安阳菁心回来之前，她去了一次沈家屯，见了吴仙子一面。

　　也就是这一次见面，让安阳菁心重新回到春城，重新回到了沈一的身边。沈一不知道这次见面到底说了什么，实际上除了吴仙子和安阳菁心之外，也就真没人知道她们两个到底谈了什么。不过很显然，安阳菁心收敛起曾经的锋芒和信念，游走了千山万水，最终还是回到了春城。

　　安阳菁心在东凉医院开了一个自己的门诊，而武行童则被审问成杀人犯，移交司法程序。至于董凯，则由董林找到了N多关系，做了一个未满十八岁的证明，也移交司法程序，不过由于有这个未满十八岁的证明，所以估计判了不多少年。而且董林还给自己的儿子造势，并且赔偿给死者家属许多钱。死者的家属也就不追究那么多了。

　　这一切是没有事了，但是林子晴和沈一的绯闻，却闹的满城风雨，沸沸扬扬。

　　最后，林子晴公然在自己的微博上面发了条微博，告诉所有媒体，自己有男朋友，大家不应该祝福自己吗？

　　结果，沈一和林子晴的事情被人人肉搜索出来，林子晴被人骂成小三，破坏别人的家庭。甚至连何蓝的资料都被人查了出来，沈一看着事态变成这样，顿时大怒不已。可是林子晴却依旧我行我素，没有一点生气，甚至还安慰沈一，别管这些，这都是水军。

　　沈一彻底无奈了，也为林子晴的大方所感动。

　　林子晴自然知道这一切都是宋莎找人造谣的，不过林子晴心态很好，这世界上啊，不管是好名声坏名声，只要有名就好。你宋莎这么黑我，反正是让我出名，喜欢我的人自然会喜欢我，不喜欢我的人我也不强求。反正我和沈一的关系本就是姘头，你有本事咬我啊。

　　娇蛮霸道的林大主播，可不是一般人能够匹敌。

　　最后宋莎气的主动在自己的微博上面黑林子晴，结果却被林子晴的粉丝给曝骂的狗血淋头。最后也不知道是谁将宋莎的资料曝光在网上，竟然有人传出了宋莎十八岁时自拍的诱惑照，这下子黑林子晴的不见了，宋莎又彻底成了网络上众多门事件的又一门，自拍门。

　　她的照片被传上了各大论坛，贴吧，各种求种子的犹如过江之鲫，而为了影响，春城电视台迫不得已将她主播的节目给停播了两周。至于林子晴和沈一的事情，也因为她的劲爆照片，而被公众所遗忘。

　　有一天林子晴依偎在沈一的怀里，问沈一：“宋莎的照片，是不是你曝光的？”

　　沈一咧嘴一笑，算是承认。

　　林子晴有些动容，沈一摩挲着她胸前的两个大馒头说：“这逼这么黑你，你要是再忍着，那她就更乖张跋扈，她私生活不检点，我让子衿侵入她的电脑，随便一翻，出来一堆照片。”

　　林子晴翻身坐在沈一的身上，用行动来回报沈一。



　　第三百五十五章 去旅游

　　沈一一直认为，当四个女人和一个男人住在同一个院子中的时候，这个男人一定特幸福。你想想啊，四个女人一个男人，每天和这么多女人相处，亲亲这个，摸摸那个，偶尔还能偷偷吃腥，这种感觉不是帝王般的么？像古代皇帝的后宫，那就是三千佳丽和一个男人。皇帝一晚上叫七八个宫女和自己一起侍寝，那也没人敢说什么。

　　可是事实上，当安阳菁心也住进来之后。沈一才算是明白，自己家里这不是宫斗剧，而是战争片。安阳菁心骗过林子晴，林子晴因为安阳菁心还差点自杀过一次。现在让她们两个住在一个屋檐下面，她们两个能和睦吗？

　　显然，和睦只不过是表面现象而已。两人尽管也不明目张胆的打架和对骂，就是见面了谁也不理谁，互相膈应对方。偶尔交谈起来，话语间也满是火药味。如果只是如此，那也就罢了。毕竟她们两个在怎么闹，楚蓉和张子衿都不会参与不是？可是事实上，沈一又错了。

　　安阳菁心修为很高，尽管是修魔的，但是毕竟是个修行人。而楚蓉的修为却只是在凝神而已，于是楚蓉整天就拉着安阳菁心教她怎么修行。这样一来，林子晴就不高兴了，于是就拉着张子衿出去血拼，结果就是这四个女人分成了两派。林子晴派和安阳菁心派，林子晴挑唆张子衿不和楚蓉以及安阳菁心说话，安阳菁心让楚蓉不要和理林子晴。

　　结果这四个人整天见面就没笑过，至于什么亲亲摸摸之类的，那就别想了。而且由于他们的心情都不好，所以这四个大美女一个比一个懒，吃饭什么的全都让沈一来做，她们的衣服，全都由沈一来洗。沈一成了伺候她们四个生活的保姆了，这下沈一可是苦逼了。沈一想劝劝他们吧，也劝不成。而且林子晴还给沈一吹耳旁风，让沈一别理安阳菁心。

　　沈一只能默默叹了口气，头疼无奈加蛋疼。

　　东凉医院又恢复正常运营，沈一的生活也恢复到了平静。沈一原本以为可以过两天安生日子，结果却遇到了这么个事情。弄的沈一整天都不敢在家里，去劝这个也不好，去劝哪个也不对。最后沈一想明白了，不管了。她们怎么打，沈一都不管。等她们真打起来了，再挨个哄。

　　不得不说，沈一这不负责任的办法，挺管用。自从沈一不管她们吵不吵之后，沈一的生活也总算是清静了下来。这天，东凉医院星期，沈一和安阳菁心在家闲着没事，就坐在一起下围棋。沈一不精通围棋，还是安阳菁心教他的，所以下起来特谨慎，半天才走一步。两人一局还没下完，张子衿就回来了，她说学校星期，明后几天都不用上课。又过了一会儿，林子晴也回来了。她也放假，明后几天都不用上课。又过了一会儿，楚蓉也放假了，她痛苦万分的说：“警局终于也放假了，我终于又有假期了。”

　　沈一顿时震惊了，怎么突然之间全都放假了？沈一去用电脑看了看日历，才明白原来不知不觉间竟然到了清明节。有三天假期，但是偏偏清明节之后又是星期天，于是直接五天假期，爽到爆。

　　沈一从房间里面出来，就发现女人们正在商量清明小长假出游计划。

　　张子衿兴冲冲说：“去三亚吧，现在正值春季，三亚的海滩最好了。”

　　楚蓉嘟着嘴说：“去什么三亚呀，我们还不如去黄山呢，爬山多好，既锻炼身体，又能欣赏美景，呼吸新鲜空气。”

　　林子晴直接道：“我们应该去韩国，我想去做个韩国SPA。”

　　安阳菁心冷冰冰说：“我带你们去江南市看断桥，顺便还可以让你们看一下什么叫大隐隐于市的魔教正宗，三魔教。”

　　安阳菁心的提议立马引起了楚蓉的关心，她正想出去开开眼界呢，当即就说：“好啊，我们去江南市好不好。”

　　“不好。”林子晴直接当面锣对面鼓跟安阳菁心干上了，她直言道：“我和子衿都去过江南市，那里不好玩，再说了好不容易五天假期，不出一次国多不划算啊，去韩国，去济州岛。”

　　“在国内，不出国。”安阳菁心不冷不淡说。

　　“韩国。”

　　“国内。”

　　眼看着两个女人要吵起来，沈一赶紧说：“你们别争了，去哪里都行，关键是要玩的开心，你们先说说去那里好玩，我们一起商量嘛。”

　　楚蓉赶紧替安阳菁心说：“去江南市吧，离得近，不用来回折腾。而且你不想看看三魔教么？我听菁心说是一个大隐隐于市的魔教，十分昌盛呢。”

　　沈一脑袋一怔，转头看了看林子晴，林子晴轻咳了一声，轻描淡写道：“济州岛有一个性主题公园。”

　　“性主题……”沈一倒吸一口气，眼前一亮，林子晴笑盈盈看着安阳菁心，一脸奸诈的笑容。林子晴怎会不了解男人？她提议去济州岛的时候，就已经想到了曾经在网络上看到的性主题公园，她相信以这个为诱惑，沈一肯定会去的。果不其然，沈一的确被林子晴的话吸引了。

　　什么魔教正宗，什么江南市，什么黄山。都是浮云了，性主题公园。这个真没见过。沈一轻咳了一声，刚准备说话，安阳菁心就心领神会道：“OK，去济州岛，我没意见。”

　　沈一果断点了点头，赶紧去联系机票和一些到韩国旅游的常识。其实也真没啥常识，出门玩，沈一认为只要带好两样东西就好了。钱包和护照，只要带着这两样东西，走遍天下都不怕。春城就有直飞济州岛的航班，沈一定了五张机票，然后和妹子们收拾了一下东西，就在晚上时分登上了飞机。

　　一群女人叽叽喳喳，聊个不停。林子晴和张子衿最为高兴，毕竟她们两个的提议被采纳了嘛。而且张子衿和林子晴还会一些简单的韩语，所以只要到了济州岛，她们两个绝对能压着楚蓉和安阳菁心两个。

　　济州岛离中国不远，经过一个昼夜的飞行，众人就到了韩国济州岛。济州岛对中国施行免签政策，所以五个人带着自己的护照就可以通过安检。张子衿和林子晴在机场旅游咨询台前拿到了一本旅游手册，然后众人就乘车到了济州市。下榻到一个酒店里面，休息到下午时分，就一起起床前往汉拿山。这也是济州岛旅游的第一站，到汉拿山泡火山温泉。

　　等到了汉拿山，已经是暮色时分，入驻汉拿山酒店，在酒店用过餐之后。就换衣服去泡汉拿山火山温泉，换衣服的时候沈一就在想，这泡温泉嘛，肯定不能穿着衣服泡，到时候四个女人一脱，啧啧，自己是不是要幸福死了。汉拿山的温泉基本上都是一个个小池子，每个池子都在不同的位置，分为好几等，沈一等人选择的则是火山口附近的那些，那里的水温度比较高，而且池子大，风景好，当然，价格也贵。

　　等沈一到了泡温泉地方的时候，却发现林子晴她们全都包裹着非常严实的浴巾，跳到水里什么都看不到。沈一顿时大失所望，这要是四个美女全都不穿衣服，和自己在一起泡温泉……

　　那该是多美好一副场景啊。

　　沈一抬起头看了看漆黑的星空，心中有些感慨，昨天还在家里商量去哪儿玩。今天晚上可在国外泡温泉了，当然还有这么多美女和自己一起。

　　“沈一哥，我们来比比谁闭气时间长好不好。”张子衿在叫沈一。

　　沈一点了点头道：“好啊，但是输了怎么办？”

　　张子衿歪着脑袋想了想说：“你说怎么办。”

　　沈一看了看张子衿胸前的浴巾，沉思了一会儿说：“好办，输了你将浴巾脱了。”

　　“好。”张子衿满口答应。

　　沈一心中呵呵冷笑，心想小样，还跟我比，我非要看到你的身体不可。

　　林子晴站在中间，张子衿和沈一分别在两旁，林子晴大喊一声：“开始。”

　　张子衿和沈一都同时钻到水里，温泉水很热，不过沈一的肺活量很大，而且沈一还可以用身体中的修为来和外界交换空气，毕竟沈一曾经突破过胎息，知道这种原理，所以现在也能用用。

　　很快，张子衿就憋不住了，她钻出水面，沈一也从水里钻出来。

　　张子衿愿赌服输说：“好吧，我脱。”

　　沈一眼前一亮，张子衿随手就将浴衣打开，然后沈一就看到了……

　　嗯，一个很奇葩的场景。

　　张子衿穿着一件海绵宝宝的内衣，内衣沾水了，正贴在她的身上，但是却将一切的风光都给挡住了。沈一有些无趣道：“真没意思。”

　　张子衿咧嘴一笑道：“那什么有意思？沈一哥，我刚才听一个韩国棒子说他们这里有女人陪洗澡的业务哦，要不要我们给你叫一个。”

　　沈一看了看这四个环肥燕瘦的女人，翻了个白眼说：“不要。”

　　张子衿和林子晴哈哈大笑。

　　所有人都没有注意到，在温泉池中的楚蓉，慢慢闭上了眼睛，额头上面的汗水滚滚流下来，周围散发着一股十分强劲的氤氲之力。



　　第三百五十六章 楚蓉筑基

　　楚蓉周身的空气中弥漫着修为之力产生的氤氲雾气，雾气将他笼罩其中，就仿若在仙境中一样。而周围的人，却都因为这股雾气没有注意到她。

　　一股风席卷而来，吹起林子晴的浴衣，沈一眼睛一眯，就看到了林子晴浴衣下洁白的身躯，以及胸前那两个足足有E罩杯的大馒头。由于泡过温泉的原因，林子晴的肌肤白里透红，红里透着粉嫩，简直诱人极了。林子晴往沈一旁边坐了坐，腿紧挨着沈一的身体，沈一怔了一下，转过头看了看林子晴，心想难道她是要和自己发生点什么？

　　林子晴却理了一下鬓边的秀发，将自己整个身体埋在水下，只露出一个脑袋。引导着沈一的手慢慢爬上她的胸部。沈一感觉到林子晴火热的身体，心里面有些震惊。心想这幸福来的太快了吧，刚才还什么都碰不到，现在却可以把玩女神的大馒头。

　　这感觉也太好了吧。

　　嗯，不对。

　　不对。

　　沈一突然感觉到手上的感觉不对，因为在林子晴胸部上面竟然有一点白色的液体。奶水，她竟然在这里产奶了？沈一震惊无比，林子晴脸颊绯红不已。她也不知道是怎么回事，在这里泡了一会儿，突然感觉到胸部很涨，这是想要产奶的迹象。她又不敢让别的女人知道，只要让沈一来帮她揉一揉，也好将奶水挤出来。

　　沈一抚摸着林大美人的大馒头，心想自己现在也算是催乳师了吧。回头考一个催乳师的证书，说不定以后还可以干这一行呢。沈一帮林子晴‘产奶’之后，林子晴就感觉到自己胸前的压力少了许多，就从水下冒出头，长舒了一口气，低头看了看自己身边的水，竟然都变成了乳白色了呢。

　　沈一在她耳边说了一句：“产量真多，都比得上奶牛了。”

　　林子晴打了沈一一下，嗔怒道：“滚。”说着将用手拨开面前的乳白色水渍，这才转过头鄙视沈一道：“我以后再也不喝那中药了，害得我多次出糗。”

　　沈一赶紧哄她，并且声称回去就帮她按摩咱家的两个大宝贝，一定将她按摩爽了。林子晴这才答应继续当沈一的个人奶牛，产奶给沈一喝。其实吧，普通人不知道，其实女人的奶水挺腥的，味道也比不上超市里面买的那些纯牛奶，而且奶水和女人所吃的东西有关系。如果女人吃的比较清淡，或者是吃了水果，那么她们产的奶水也有水果味儿。

　　所以沈一平时忌林子晴吃任何酸辣的东西，只让她吃水果，和青菜，所以产出来的奶水才会香甜可口，有时候也吃一些姜，这样可以祛除腥味儿，让奶水更好喝。这些可不是那些超市里面的牛奶可以比的，沈一的独家秘方，林子晴牌人奶，独此一家。

　　张子衿在温泉池的另一边，正趴在哪里看汉拿山的夜景。沈一正在和林子晴缠绵的时候，张子衿大喊道：“子晴姐快来看。”

　　林子晴挣脱沈一的怀抱，走过去一看，惊呼一声，掩住了嘴巴。沈一有些惊讶，走了过去一看，这才明白。原来整个济州岛陷入一片黑暗，在黑暗之中，一片零星的灯光闪闪烁烁，如梦如幻，十分美丽。汉拿山不是什么大城市，夜景也有些宁静，不过看上去却别有一番韵味，特别是泡着露天温泉的时候。

　　现场唯一没有去看夜景的有两个人，安阳菁心和楚蓉。楚蓉已经被迫进入打坐，所以她现在感知不到外界的事物。而安阳菁心则在给她护法，安阳菁心知道，楚蓉今晚上要筑基了。实际上，安阳菁心之所以同意让楚蓉来韩国济州，就是想要楚蓉在这里筑基。

　　如果说炼气和凝神是修行的第一步的话，那么筑基就是一脚踏入这个修行大门。只有筑基之后，才能系统的学习修行法术以及修行法门。沈一当初筑基去了川藏，而楚蓉现在筑基来了济州岛。汉拿山是一座火山，这里的温泉水中蕴含着地下的火山热力，在这里筑基尽管不是最好，但是也当得上是一块福地。

　　楚蓉泡在温泉之后，就不自觉的进入了打坐状态。而安阳菁心则一直都在引导她慢慢去突破身体中的气息，来修补身体中的堵漏和缺失。楚蓉在到达凝神之后，一直都在往筑基走。这么些天下来，她每天的修行都没有耽搁下来。现在气息正在她的身体里面横冲直撞，将她身体堵漏修补成一个不漏之体。

　　幸运的是楚蓉并没有破童身，而且她身体并没有什么大伤，所以堵漏和修补起来并不太难。很快，楚蓉就发现自己的身体中所有的力量全部消失，自己就好像是一个什么都没有的躯体一样，自己以前的修为全部不见，身体里面空空的，这种感觉很无奈。

　　也就是在这时，突然之间温泉水池里的谁咕嘟嘟冒泡，全部在朝着楚蓉那里汇聚最后汇聚成了一个漩涡。楚蓉坐在漩涡之中，一股充斥着火一般炙热的力量进入到她的身体里面，她只感觉到自己的身体，就好像是着火了一样。这股力量另她有些焦躁不安，可是同时却让她感觉到了力量的强大。

　　而此时，沈一等人也注意到楚蓉的巨变。

　　沈一刚准备冲过去，安阳菁心就说：“别过去，她正在筑基。”

　　沈一怔在原地，疑问道：“筑基？”

　　安阳菁心点了点头道：“她已经到了可以筑基的时候，刚才我用修为引导火山之力来吸引她身体中的修为，来助她筑基。”

　　“火山？”沈一彻底震惊了。

　　安阳菁心点了点头。

　　只见水池中的水原来越热，沈一等人被烫的都爬到了岸上。而楚蓉却依旧端坐在水中，她头上俏丽的短发正在由黑慢慢变红，到最后竟然变成了一头亚麻红色的俏丽短发，眉心处慢慢出现了一个焰火的印记，火山口冒出一股浓重的黑烟，薰的众人都连连咳嗽。

　　而这一切，都是由楚蓉造成的。

　　天空降下一道闪电劈道火山口，火山口竟然涌出无数的岩浆，汉拿山大乱，原本暗下去的灯光全都大亮。远处传来议论纷纷的声音，而沈一这边楚蓉却还在继续变化着。她浑身上下的浴衣全都迸裂，露出里面火红的肌肤，沈一看着楚蓉的傲娇大白兔和传说中的黑玫瑰禁地，顿时惊呆了。林子晴一把捂住沈一的眼，说：“不许看。”

　　沈一拉下林子晴的手，说：“我不看，绝对不看。”

　　在沈一的瞩目中，地底下突然出现一道红色的氤氲光斑，将楚蓉笼罩其中，沈一看不真切，等待光斑散去之后，楚蓉整个人全身赤果，头发呈亚麻红色，眉心处的火焰印记往格外醒目。浑身上下的肌肤洁白红润，小腹格外紧实。

　　安阳菁心淡淡说道：“她筑基成功了。”

　　沈一长舒了一口气，赶紧走上去，拿起浴衣将楚蓉包裹着。其实筑基并非这么容易，刚才楚蓉身体的温度达到了前所未有的炙热。如果不是她硬生生挺过来，她绝对不可能成功。过了一会儿，楚蓉悠然醒来，眸子竟然也变成了火红的颜色，就好像是有一道火焰一样，让人不敢直视。

　　安阳菁心说：“她以火山之力筑基，现在成了火焰女神，以后必须要以火修炼，才能达到最强。”

　　火焰……女神？沈一惊呆了，我类个去，这以后夏天谁还想和她在一起啊。不过冬天挺不错，火焰嘛，等于温暖。

　　楚蓉还不明白自己怎么了呢，一双大眼睛震惊的看着周围的几个人，抓了抓头发说：“我怎么了？”

　　沈一偷偷在她的翘臀上摸了一下说：“你筑基成功了。”

　　“筑基？”楚蓉震惊无比，随即就是欣喜。

　　她感知一下自己身体中的修为，很快就发现了一道炙热之力，她轻轻一挥手，手中出现一道火焰，正在手中慢慢燃烧。她随手一丢，火焰落在草上，草坪烧了一大块。高兴，兴奋，楚蓉都不知道怎么表达自己的心情了。

　　沈一却在思考着，火焰女神有了？冰雪女神还远吗？

　　远方一群汉拿山管理人员正在往这边赶，看样子是被刚才的动静惊扰了。沈一等人赶紧偷偷找了一条别的路离开汉拿山温泉，回到酒店房间里面，沈一又用酒店的热水冲了一个澡，洗掉温泉水中的杂质，这才美美的躺在床上，刚躺下，沈一就听到了敲门声。沈一走过去将门打开，林子晴转身就闪了进来。她的娇躯火热，沈一转身就抱着她，将她压在了床上。

　　林子晴却挣脱沈一的怀抱，说：“别着急，你个混蛋。”

　　沈一在她的胸前抬起头，疑惑的看着她说：“怎么了？”

　　林子晴整理了一下衣服，手指在沈一的头上点了一下说：“你个混蛋，急什么，早晚都是你的！”

　　沈一嘿嘿一笑，看着林子晴说：“怎么，你有话要对我说？”

　　林子晴点了点头，抿了抿嘴冒出一句石破天惊的话：“沈一，我也想修行。”



　　第三百五十七章 可怜的韩圆

　　“啊？”沈一下巴都惊掉了，林子晴也想修行，这是什么节奏？

　　林子晴心中却有自己的小九九，其实她对于修行本身就不抵触，以前只不过是没时间修行所以才懒的去学习。现在看到楚蓉筑基成功，女人的攀比心就在那里开始作祟，所以才会想着让沈一教她修行。当然，还有另外一方面的原因就是她也听说了修行能让人变的更漂亮，而且力量还能强大，这么一举多得的好事情，林子晴自然不能放过了。

　　等沈一反应过来之后，林子晴拉着沈一的手撒娇道：“怎么，你不愿意教我修行呀。”

　　沈一摇了摇头，瞅了一眼娇嗔的林子晴说：“没，我只是在想，该怎么样教你修行。”

　　林子晴一听这个，顿时就兴奋了起来：“这多简单了，楚蓉怎么学的，你也怎么教我不就成了，你以前修为不是蛮高的嘛，随便指点我两句，见我引进门就好了。要求不高，能像楚蓉那样就成。”

　　沈一轻咳了一声说：“那我可就随便指点你两句，说了之后，你自己修行，别在烦我。”

　　“赶紧说吧。”林子晴十分欣喜。

　　沈一洋洋洒洒说了起来：“修真呢，源于道家理论，其本意就是求得真我，去伪存真。所谓的真，就是真气。又称之为天地二气，知道什么是天地二气不？”

　　林子晴茫然的摇了摇头，沈一说：“就是道生一，一生二，二生三，三生万物。这么说你可能不懂，大概意思就是道生元气，元气生阴阳二气，阴阳二气生天地人，而天地人则生世间万物。也就是说，咱们是三，咱们想要修行，就需要返璞归真，生出阴阳二气，这叫三变二，等到生出阴阳二气之后，就需要进一步将阴阳二气提炼成元气，最后在变成了最初的产生者，道。这就是修真的核心思想，一般来说只要理解了这个，在理解修真不算太难。”

　　沈一这一番话深入浅出讲下来，脑袋并不算太笨的林子晴多多少听明白了一些，她眸子中带着一丝疑惑道：“那到底应该怎么样开始修行呢？”

　　沈一摩挲着下巴说：“修行的第一步，就是找到自己的阴阳二气，也就是传说中的炼气境界，你需要将天地阴阳二气找到，并且在自己身体中提炼，以达到与天地合为一体，能够自如的运行大周天，这样才算是达到了炼气境界。不过这个过程跟个人体质而言，有一些悟性高的人，很快就能运行大周天，而悟性低的人，则需要练好几年。”

　　林子晴若有所思的点了点头，说：“我明白了。”

　　沈一继续说：“炼气是最基础的东西，说简单一些就是对于自己经络的掌控。气息在人体内游走，你必须知道气息在那，气息的重要性，更要知道怎么样引导气息在身体中游走，归根结底，就是要了解人体的经络，达到半个中医医生的地步。俗话说，一个仙人半个医，修行和中医有着密不可分的关系，在古代，道士往往兼任着医生的职责，现在西医入侵国内，也不需要修行者拯救病人，所以修行者这才能专心修行。所以，你需要做的第一件事情，就是将中医中人体经络掌控住，以达到运气自如的境界。”

　　林子晴睁大了眼睛看着沈一，仿佛是如饥似渴的海绵绵允吸着知识的海水一样。

　　沈一也不跟她多讲，说到这里就点到为止，林子晴也不多强求，抱着沈一就在床上滚起了床单。或许是刚刚泡过温泉的原因，林子晴的身体特别敏感，脸色潮红的嘤咛着，整个房间里面满满都是旖旎之色。好不容易两人都筋疲力尽的满足了，这才相拥在一起睡觉。

　　还没睡着，突然之间楼道里面就传来一声巨大的响声。沈一和林子晴都被吓了一跳，然后就听到了楚蓉在楼道里面的呼喊声。沈一赶紧穿上衣服冲了出去，结果就看到了厨房的房间里面火光熏天，烟雾缭绕，显然是着火的迹象。楚蓉正在火堆里面跳来跳去灭火，可是火没灭掉，反而更大了，安阳菁心和张子衿也听到动静走了出来。

　　酒店的保安闻讯赶来，迅速拿来灭火器朝着楚蓉的房间就喷干冰。可是这该死的怪火就是灭不了，反而有愈演愈烈之势。安阳菁心眼疾手快，赶紧丢给楚蓉一个法术，楚蓉周身的火才慢慢被灭火器扑面，而楚蓉则脸红心跳的长舒了一口气，额头上面全都是汗水。

　　酒店的安保过来检查防火措施，楚蓉被安排到张子衿的房间里面和她同睡。经过这事这么一闹，谁还敢睡啊。沈一等人都聚集到张子衿的房间里面，看着半夜玩火的楚蓉，楚蓉整个也灰头土脸的，脸上都脏成一个小花猫了。被一群人围在中间也不敢说话。

　　安阳菁心替她解释道：“她这是刚筑基成功，对于修为的掌控能力不太强，所以才会出现这样的情况，多练习联系就成了。”

　　沈一吐出一口气，瞥了一眼楚蓉无奈道：“以后可别在房间里面练了，你这可是玩火，水火无情。”

　　楚蓉抬起头泪汪汪的看着沈一说：“你才无情呢。”

　　“你……”沈一看着犟嘴的楚蓉，撸起袖子就想教训教训她，楚蓉却撇过头不理沈一。林子晴拽了拽沈一的衣服，小声说：“你住嘴吧，她也被吓的不轻，你不好好安慰安慰她，反倒责怪她，你还是个男人么。”

　　林子晴这么一提醒，沈一才发现楚蓉就好像是个做错事的小女孩一样，坐在那里低着头气嘟嘟的。沈一脸上一红，随口说：“好了好了，等着酒店要求赔偿吧，今天先睡，明天还要去性主题公园呢。”

　　楚蓉拉过被子盖在自己的身上，不理沈一，显然是因为沈一刚才说的那番话生气呢。沈一带着林子晴回房间，躺在床上，揉了揉太阳穴说：“这楚蓉，好不容易突破了，还净整些幺蛾子。”

　　林子晴嗤嗤一笑，钻到沈一的怀里说：“你说我以后要是筑基了，会有什么属性？”

　　沈一斜睨着眼看她，看了看她胸前的两个大胸脯说：“你一定是奶妈，这奶水，绝对充足。”

　　“去你的。”林子晴给了沈一一记粉拳。

　　一夜无话，第二天早上，沈一等人正准备退房去性主题公园玩的时候，却被人告知由于他们昨晚上烧毁了一个房间，需要赔付两千万韩圆。两千万，张子衿翻译过来的时候，沈一彻底惊呆了。我累个草，你们的一个房间装修竟然价值两千万？你们这房间里面是装金子了吗？

　　结果张子衿却从包包里面拿出来手机，调出计算器啪嗒啪嗒按了两下说：“两千万韩圆，大约只价值十万块钱人民币左右。不算太贵，毕竟液晶电视和房间里面的地毯墙纸全部家具全部都烧毁了。”

　　沈一下巴都惊掉了，翻了个白眼肉疼的拿出信用卡说：“韩国棒子的钱真不值钱，两千万等于十万人民币，我靠，那我在韩国，是不是直接成亿万富翁了？”

　　张子衿翻了个白眼说：“人家最大的面值是一万元一张的钱币，两千万真没多少，如果你想成为亿万富翁，其实你应该去兑换土耳其里拉，土耳其里拉最大的面值达到一百万圆一张，你有一百张土耳其里拉，你就是亿万富翁了。”

　　沈一张了张嘴巴，默默说了一句：“好吧，这种另辟蹊径成为亿万富翁的方式，真的不适合我。”

　　交了房间的赔偿款，一群人正准备离开的时候，酒店门口进来一个穿着红色长裙的女人，女人有着一张极为漂亮的脸蛋，十分像宋慧乔，身材也极其纤细，很漂亮。沈一不由眼前一亮，林子晴笑呵呵的说：“这女人整过。”

　　沈一转头看着她，林子晴说：“她的下巴和脸上的肌肤都不正常，眼角也有些反常，一看就知道是整过容的女人，韩国人大多都很奇葩，因为基因不好的原因，所以长的都不好看，从小就给自己存一笔整容基金，长大之后直接去整容，所以你去看像少女时代了，或者是什么偶像天团了，大多数长的都一样，最直观的办法就是去看韩国选美大赛，那可真是清一色的瓜子脸啊。”

　　沈一默默叹了一口气说：“泰国多人妖，韩国多整容，看来还是中国正常。”

　　张子衿默默的说：“中国多基友。”

　　“噗……”沈一不知道说些什么好了，冲着张子衿竖起了大拇指。

　　一群人离开酒店，乘车离开。所有人都不知道，在汉拿山昨天晚上他们洗过的温泉池中，出现了一群穿着韩服的男人，他们走到汉拿山火山口处，看着火山口中滚滚冒泡的岩浆，眸子中出现了阴鸷的表情。其中一个十分英俊的男人冲一个留着山羊胡须的男人瓜噪了两句，一群人这才离开。

　　他们到了汉拿酒店里面，就听说了昨天晚上酒店房间着火的事情。

　　十分英俊的年轻男人当即眉头一皱。

　　……

　　沈一等人自然不会去管这些，他们坐出租车一起到了位于济州岛北边，浏览性主题公园。公园距离济州岛机场只有十分钟的车程，十分方便，原本昨天就可以来的，但是昨天到的时候太累，而且下午的时候状态也不好，所以就先去汉拿山泡了一次温泉。现在又重新返回来，自然要好好逛逛这让沈一放弃了去看魔教正宗诱人景致。



　　第三百五十八章 性主题公园

　　沈一一直不明白啥叫毁三观，但是等他到了这个性主题公园之后，就明白了三观是什么东西了。公园门口就有一个十分夸张的雕塑，是一个极为漂亮的女人。女人胸部巨大，臀部浑圆挺翘，以夸张的姿势横在地面上面，十分吸引男人的眼球。沈一看到之后不由脸红心跳，买票入园之后，到处都可以看到姿势特别的雕塑。

　　让沈一有些吃惊的就是，来这个公园里游玩的人，竟然大多数还都是女人，到是男人并不太多。而沈一带着的这四位妹子，则是尤为惹眼。

　　“诶，你们看，你们看，狗。”张子衿指着前面草地上面的一个雕塑大叫着。

　　沈一转眼看过去，瞠目结舌。这是两个狗在一起的雕塑，其中一个狗趴在另一只的背上，狗伸长了舌头，看样子挺爽。沈一顿时无奈了，韩国人真是毁三观，性主题公园原来并不包括人类啊。往前走走，各种毁三观的雕塑让沈一这个小雏儿眼珠子都惊掉了。

　　什么多人圈叉，偷窥，打飞机，劲爆的场面让沈一险些HOLD不住。其中最让沈一记忆犹新的还是两个女人和一个男人圈圈叉叉的雕塑，沈一站在这座雕塑面前，咧嘴一笑，露出一幅猥琐的笑容道：“你看看，这才叫艺术。”

　　“沈一哥，你什么意思？”张子衿质疑沈一，旋即有板有眼的告诉沈一：“别用你那性能的眼光来看待性的艺术，这里的所有东西，都是艺术。”

　　沈一瞬间完败，同时明白了为什么来这里的女人这么多了。因为骨子里面，女人比男人奔放多了。男人一般是明骚，而女人则都是暗骚，这就叫明骚易躲，暗骚难防啊！女人就好像是一个煮熟的鸡蛋，表面很坚硬，拨开外衣里面很洁白嫩滑，但是最里面，还是很黄的。

　　沈一审视着面前这个雕塑，点了点头说：“这的确很艺术。”

　　张子衿瞬间就明白沈一话中的意思，嗔了沈一一眼道：“沈一哥讨厌。”

　　沈一耸了耸肩，有些无奈，公园里面有餐厅，沈一带着四个妹子进去吃饭，刚一进去，沈一就瞬间惊呆了。这个餐厅的服务员……嗯，太奔放了。只见一个个波大臀翘的女人穿着撩人心弦的内衣在餐厅里面跑来跑去，每一个妹子都是八分以上的啊。放在这里当服务员，唉，太不值得了。

　　沈一等人坐下来，服务员拿过来菜单递给沈一让沈一点菜，并且还坏笑着看了看沈一旁边的四个女人，那意思在明显不过了，沈一一个人带着四个女人过来逛性主题公园，绝对是有钱的富二代啊。其实沈一很想说，这跟他真没关系。这几个女人中，跟他关系的也只有林子晴。至于其他三个，那是真不喜欢他。张子衿一把将菜单抽走，说：“让我来，沈一哥你看不懂韩文。”

　　张子衿刚一将菜单拿过去，打开一看整个人脸色一红又将菜单递回来说：“还是你来吧。”

　　沈一将菜单打开，入眼就看到了一个十分狂野的欧美女郎被印在封面上面，而在旁边则写着一堆韩文，还有一盘菜肴，上面全部都是辣椒，应该是三文鱼。这下沈一可爽了，看那个美女漂亮就点哪一个。至于菜单上面长相颇为英俊的男性页，他直接跳过。

　　林子晴却一把将菜单抽回去说：“你让我们也点些嘛。”

　　说着，林子晴翻到甜点页面，看了看上面的甜点，噗嗤一笑指了指其中一个，然后就让服务员准备上菜了。

　　“你点的什么？”沈一诧异的问林子晴。

　　林子晴娇声一笑，不置可否。

　　沈一感觉这里面有猫腻，可是又说不出到底是什么猫腻。很快菜就上来了，这里的菜也很有特色，那就是餐盘上的一些装饰品十分火辣，比如说沈一点的那个火辣的三文鱼上面就有一个用胡萝卜雕刻的雕塑，雕塑是一个男人抱着一个女人，后入式。

　　“果然够狂野。”沈一长舒了一口气。

　　结果楚蓉却直接将胡萝卜拿到手里，一口下去，男人和女人的头全都消失在她的口中。沈一倒吸一口冷气。

　　饭吃完之后，就开始上甜点了。等这甜点上来，沈一才明白林子晴到底点了什么东西。靠，这蛋糕的形状，不就是沈一小伙伴的形状吗？这尼玛，让人无奈啊。不光沈一无奈，楚蓉，张子衿都很无奈。奔放的张子衿红着脸说：“子晴姐，这个怎么吃嘛。”

　　楚蓉也有些脸红说：“对呀，这形状……”

　　林子晴妩媚一笑说：“怎么不能吃，这是蛋糕，有不是别的。”说完，林子晴低头就将蛋糕含在嘴里，一双眼睛咕噜噜转，看着周围的人，含糊不清的说：“很好吃的，你们也尝尝，注意，别咬，要慢慢含。”

　　林子晴和张子衿试探性的低下头含住了造型独特的蛋糕，沈一顿时就震惊了，这场面，实在太劲爆了。沈一冲林子晴感恩一笑，终于明白了林子晴的良苦用心，看来点这个蛋糕，是明智的选择啊。可是就在此时，安阳菁心拿起手中的餐具，一刀下去，将这个蛋糕劈开，然后用叉子取了一块，慢慢吃了起来。楚蓉和张子衿见状，愤愤一口咬掉口中的蛋糕，吞下去然后说：“味道蛮好的。”

　　沈一感觉到自己的小伙伴在颤抖，这场面，实在太吓人了，幸亏这只是蛋糕。

　　一顿饭花了不少钱，旅游区的东西普遍昂贵，这是不争的事实。更何况这里还有漂亮的火辣服务员呢，临走的时候，服务员还给沈一留了名片，示意沈一如果今天晚上还住在济州市的话，可以给她联系。

　　沈一看了看旁边的林子晴，果断苦逼的将名片交给了她。结果沈一刚出了餐厅，往兜里一摸，就摸到了一张名片，他顿时惊呆了，难道这是要找援交的节奏？不过似乎，这很有趣。下午沈一一众人到了性主题公园的市内参观时参观，这里面的东西比外面的更劲爆，如果说外面那些是让人生理瞠目结舌，那这里面的东西，可是让人心灵震撼了。

　　别的不说，光是那些造型奇葩，但是却别有深意的小雕塑就让沈一睁大了眼睛仔细看。一幕幕有关于人性和性的雕塑，十分深刻。这才叫艺术啊，沈一感叹道。你看看，这屁股，这胸部，绝对的艺术。

　　这里面有卖可以带走的雕塑品的，沈一果断买了一个美女的雕塑品带走，而一群妹子则一个个看着那些个小伙伴的雕塑，嗤之以鼻不敢买。逛到了最后，就到了这里最容易消费的地方，那就是一家很大的情趣用品商店。

　　商店里面的产品琳琅满目，既有两性用的，也有给男人用的，更也有给女人用的，更亮瞎人眼球的就是还有给女人用的。沈一看着被摆放在最显眼位置上的双头龙，顿时被亮瞎了眼珠子，转身看了看林子晴和楚蓉，她们两个都是前凸后翘，这要是同时用这个……

　　那绝对是一个十八禁的场面。

　　沈一摇了摇头，赶紧驱散脑海中不健康的画面。其实这里也没啥可买的，这里有的东西国内也都有。这里没有的东西，国内还有。不过倒也不能这么说，有一些东西国内还真没有。那就是护理精油，推拿时候用的，沈一根据中医学角度，给林子晴选了一款，回头帮她按摩的时候也好拿出来邀功。

　　一群人逛着逛着就到了男性专区，一群妹子们瞠目结舌的看着面前的各种东西，啧啧称奇。沈一到不那么感觉，毕竟他是买过吞卡手电的人，现在看到这些比吞卡手电先进的各种玩具，也没啥感觉。

　　楚蓉却是感觉到眼花缭乱，指着一款标价挺高的商品就说：“沈一，你要不要，要的话我拿这个送你做礼物。”

　　沈一看到哪款全自动真人触感飞机杯，果断摇了摇头说：“我要这个干嘛，我又不缺爱。”

　　说完，说完，沈一下意识看了一眼林子晴。楚蓉顿时感觉到自己的尊严受到了莫大的打击，本来昨晚上的事情就让她这次出来玩的心情受到了影响，现在又被沈一鄙视，心里面更是气不打一出来。其实她不知道，沈一真没别的意思，自己不缺女人，要个毛的飞机杯啊，这玩意儿都是死宅用的，他可是个正常男人。

　　楚蓉一生气，当即就指着这款飞机杯说：“你不要，我自己买，买了送给别的男人。”

　　说完，大喊一声：“服务员。”

　　沈一感觉楚蓉今天像是吃了枪药了吧，吐槽了一句：“你有毛病吧你。”

　　楚蓉听到沈一这话，气炸了。

　　林子晴见状赶紧拉着楚蓉，又掐了一把沈一说：“行了行了，别吵了，人家蓉蓉愿意给你买东西，你收下就是了，别在唧唧歪歪。”

　　沈一是个随性的人，既然林子晴这么说了，他也就不跟楚蓉一般见识，腆着脸说：“既然如此，那我就谢谢蓉蓉了。”

　　楚蓉听到沈一这话，脸色一红，自己都不明白自己刚才为什么那么生气。

　　不过等她真将这款飞机杯买下来之后，却又感觉脸红心跳，如果以后沈一用这个东西的话，那他会不会想起自己？楚蓉弱弱的想到。



　　第三百五十九章 韩国SPA

　　从性主题公园里面出来，一群人就到了济州市，来到事先预定好的酒店。随便休息一下，林子晴就吵吵着去做SPA。一群女生就没有一个符合的，她们可都不注重保养，就像楚蓉，她从来都不用化妆品，至于安阳菁心，她是连面霜都没有用过，而张子衿则是年龄小，什么也不懂，在加上天生丽质，所以也没有做过SPA！

　　林子晴却语重心长的跟她们说：“我们好不容易来此韩国，不做次韩国SPA怎么行呢，走，姐姐我请客。女人就是应该对自己好点，不保养好，等老了，可就晚了。你看看你，蓉蓉，再过两年，你的肌肤还能这么水润？肯定不能。”

　　被林子晴一番忽悠，一群女生全都目瞪口呆，当即就约定组团一起去做SPA，甚至就连安阳菁心都要过去。沈一也不拦着，将四个妹子送走，沈一就咧嘴一笑，离开了酒店。俗话说，家花不如野花香。有女人在身边，沈一这好不容易来次韩国，也玩不成韩国美人啊。

　　在性主题公园餐厅里面，那个身段妖娆的妹子可是给沈一抛了无数的媚眼呢。而且兜里面还有一张妹子给的名片，沈一怎能放过这么一个大好机会呢？趁着林子晴他们去做SPA，沈一也拦了一辆出租，将那张名片递给司机，指了指上面的地址让司机过去。

　　司机皱眉看了一眼沈一，瓜噪了许多韩语，沈一也听不太懂。所以只是指着上面的地址，让司机开车过去。司机尽管难以置信，但是还是开车将沈一拉到了一个会所外面，站在会所的楼下，沈一啧啧称奇，说：“妈的，难道韩国这么开放？”

　　没奈何沈一这么说，完全是因为这座在沈一严重的洗浴中心位于闹市，而且广告牌还特别显眼，上面印着一个漂亮的女人，身段非常妖娆。沈一啧啧称奇的拿出兜里的名片，在背面上找到了一个电话号码和编号，沈一拿着名片深吸了一口气走进了大楼，来到前台将名片递给服务员，指了指上面的电话号码和编号。

　　服务员十分热情的接待了沈一，并且领着沈一到了楼上，歉意的表示让沈一等一会儿。过了一会儿之后，中午在性主题公园里面见到的那个女人果断出现了，沈一看到这个身段要人的美女，不由眼前一亮。而这个女人看到沈一，也露出了迷人的笑容。她领着沈一到了楼上一个房间里面，房间里面是一个小型浴池，水雾朦胧，她示意沈一在这里先洗个澡，她去给沈一拿浴衣。

　　沈一也没多想，脱光衣服跳到浴池里面，舒舒服服泡了一个热汤澡。过了一会儿，女人拿来浴衣，然后示意沈一穿上浴衣。沈一穿上浴衣之后，女人就进来带着沈一到了浴室外面，在那里有一张床，女人示意沈一趴在上面，然后将沈一的浴衣解开，露出背部，给自己手上涂抹上一些精油之后，女人将一双手放在沈一的背上，慢慢的按摩了起来。

　　到了这时候，沈一才有点反应过来。这尼玛是坑爹的吧，表面上看着那么诱惑，这尼玛竟然不是一个性服务场所，不提供圈圈叉叉服务？沈一有些头疼，感受着女人的按摩，又不会韩语，没办法和她交流。最后只能自己生闷气，女人也似乎感觉到沈一不爽，瓜噪着一些韩语，沈一听不懂，也懒的鸟她。

　　女人给沈一按摩完之后，又在沈一背上洒上一些香薰，然后又给沈一做了一套肌肤护理。最后要给沈一做面部去角质等等护理，沈一赶紧打住，现在他总算是明白了，这里是一家美容院。沈一心中直呼坑爹啊。沈一赶紧坐起来，对这个在性主题公园餐厅兼职服务员的护理师说：“算了，我不做了，钱照样给你们。”

　　沈一赶紧钻到浴室里面，去将一身难闻的味道冲下来，坐在热汤里面，沈一蛋疼加无奈。尼玛，韩国的美容院怎么开的这么暧昧。草，不知道的还以为是三温暖呢。

　　叹了口气，洗完澡穿上自己的衣服准备离开。

　　下楼准备结账，结果刚到楼下，沈一迎面就撞上了林子晴等人，还是张子衿眼尖，最先看到沈一，她指着沈一就说：“诶，这不是沈一哥吗？他怎么也来三温暖。”

　　当时，沈一想死的心都有。

　　……

　　事情是这样的，那个身段妖娆的服务员一共给了沈一两张名片，第一张被林子晴没收了，但是林子晴并没有丢掉，而是留了下来。结果被张子衿看到之后，张子衿就说这是SPA护理的名片，并不是洗浴中心。所以林子晴才萌生了过来做SPA的念头，结果呢，沈一以为这是洗浴中心能和韩国美女圈圈叉叉的地方，也杀了过来。两拨人一前一后进来，林子晴等人正准备结账，结果就看到了提前做完护理的沈一从楼上下来。

　　事情弄明白之后，林子晴呵呵一笑，走到沈一的跟前说：“既然你来了，那你们给我们四个付账吧，我们都做了一套韩国香薰全身护理，也不贵，每个人三千四人民币。”

　　沈一默泪无语，默默拿出信用卡让收银员结账。

　　从美容院出来，四个大美女笑颜如花，沈一满脑袋黑线，楚蓉幸灾乐祸道：“某人想采野花，却没想到采到了美容院的头上，呵呵呵，一定特别失望。”

　　“失望你妹。”沈一在心中腹诽她。

　　林子晴接着楚蓉的话茬说：“有人请客做SPA的感觉真好，给姐姐我省了不少钱。”

　　张子衿甜美一笑说：“的确省钱，不过男人做SPA，这着实有点……嗯，让人难以接受。我记得韩国有不少娘炮明星特别喜欢做SPA，看来咱们中国也有这样的人。”

　　说着，她偷偷看了一眼沈一，沈一耷拉着脸，不理她们。

　　……

　　沈一苦逼的回到下榻的酒店，躺在床上，将自己埋在枕头下面，一动不动。心里面怎么想怎么感觉蛋疼，怎么想怎么感觉丢人。这尼玛很明显是坑爹的嘛，美容院弄的这么引人犯罪，美容师兼职性主题餐厅的服务员。操，这是一场骗局。可是……

　　好吧，人家名片上面明明写着美容院。是他自己不认识韩文，沈一心里面懊恼不已。

　　连恼羞成怒的勇气都没有。

　　这时候林子晴走了进来，笑嘻嘻的坐在沈一的身边，在沈一的身上拍了一下说：“我的神医大人，还懊恼呢。”

　　“别理我，我死了。有事烧纸，大事挖坟。”沈一吐槽了一句。

　　林子晴笑吟吟说：“我们要去吃饭，你要一起去吗？明天上午就乘飞机离开，最后不再去吃一次韩国烤肉？”

　　沈一有些无奈，深吸了一口气，将枕头拿开，看着林子晴说：“你们什么也不提。”

　　林子晴点了点头说：“什么也不提。”

　　沈一也不是那种矫情的贱人，跟林子晴一起离开房间，和妹子们一起去吃烤肉，发现他们果断不在提去做SPA的事情，也就轻松了许多。吃了一顿香喷喷的烤肉，又一起在济州市的购物街买点东西带回去做个纪念，沈一果断忘掉了在美容院的囧事。

　　由于明天有回国的飞机，所以一行人也就没怎么玩就回到了酒店里面。

　　在酒店楼下的时候，沈一看到了一辆德国大众停在那里，车里面坐着一个十分帅气的男人，正看着自己和安阳菁心等人。安阳菁心看到这个男人之后，眉头一皱，带着沈一疾步回到了酒店里面。

　　沈一等人刚上楼，大众里面十分帅气的男人就取出手机拨通了一个号码说：“找到那些人了。”

　　说完，这个长相十分帅气的男人就挂断了电话，露出玩味的笑容，摩挲着下巴，看着镜子中自己的脸庞，脸上的笑容慢慢变得十分阴鸷。

　　他说：“修行，是从我们大韩民族流传出去的。”

　　……

　　幸亏沈一没听到这句话，如果沈一听到的话，一定会告诉他，其实你们真的不懂什么叫做辟谷，不懂什么叫做胎息。要不然你们也不会整天吃泡菜了，那玩意儿真的会致癌的。

　　当然，沈一回到酒店里面就在吃着这些致癌的泡菜。这是沈一众人在超市里面买的新鲜泡菜，韩国买这种东西的很多，吃起来也都大致一样。不过味道嘛，用沈一的话说，那就是一个腌萝卜，真没啥讲究。中国美食的博大精深，他们韩国棒子不懂啊。

　　他们整天就会烤肉思密达，泡菜思密达，其实吧，这玩意儿真没那么好吃。不过据传人家的泡菜流传了八千年，和韩国历史一样悠久。所以沈一还是要赏脸尝尝嘛，毕竟不经常来韩国。

　　当然，韩国也并非如此不堪，来这里旅游还是有好处的嘛。那就是看电视，韩国的电视娱乐频道多如牛毛。相较于国内的娱乐节目，人家的明星简直就是数不胜数，不过可怜的沈一也就知道了一个鸟叔和他的江南STYLE，张子衿和楚蓉这两个小女生到是对娱乐节目特别感兴趣，围聚在电视前面睁大了眼睛看。

　　沈一和林子晴互视一眼，偷偷离开，回到沈一的房间里面，将房门反锁，做起了见不得人的勾当。

　　而安阳菁心，则坐在自己的房间里面，闭上眼睛，嘴角扬起一丝微不觉察的笑容。



　　第三百六十章 韩国修行协会

　　在沈一的房间里面，沈一将林子晴身上的衣服扒下来，玩味的说：“子晴，你这两个大白兔，越来越大了。”

　　林子晴娇羞的掩着面孔说：“哎呀，别说了，快点，别让蓉蓉子衿她们发现了。”

　　沈一点了点头，正准备侵入林子晴的花瓣。房门突然之间被人敲响，沈一被吓了一跳，林子晴也从情爱中醒过来，看了看沈一有些恼怒的说：“你去开门，真是的，打扰人家好事。”

　　沈一也有些恼怒，很明显嘛，这就是打扰自己美事。

　　沈一这辈子最恨两种人，第一种就是打扰自己和美女圈圈叉叉的人，第二种就是打扰自己和美女叉叉圈圈的人。沈一已经做好准备，如果打开门是个陌生人，二话不说就先揍他一顿。奶奶个熊，这摆明了就是找死。结果打开门沈一一看，就看到了一个白胡子老头，白胡子老头长的胡子看上去跟山羊一样，皮肤也十分褶皱，不知道的还以为是鬼呢。

　　沈一不耐烦的说：“你干嘛的？”

　　白胡子老头呵呵一笑，伸手将沈一往外面一拉，沈一整个人只感觉一股力量袭来，自己不由自主的出了房间，脚下一个不稳，差点跌倒。沈一赶紧站定，看着白胡子老头，眉头一皱问道：“你是修行人？”

　　老头瓜噪了一堆沈一听不懂的韩语，沈一有些不耐烦的说：“操，说的毛东西啊。”

　　听到动静的林子晴感觉到奇怪，也穿上衣服从房间里面出来，看了看白胡子老头，颤巍巍的站在沈一身边问沈一：“这人谁呀。”

　　沈一摇了摇头说：“不知道，好像是神经病。”

　　林子晴眉头皱起来，感觉到很奇怪。这两个不怕死的人如果知道这个老头就是韩国道教理事会副会长的话，一定不会这么说。而此时，在房间里面，安阳菁心猛然睁开了眼睛，露出一抹奇怪的笑容。下床穿上鞋子走出房间，来到沈一的跟前，此时沈一正在和林子晴痛骂这个老头，没办法，谁让这老头打扰了两人的好事呢。

　　沈一说：“这老头是不是得了老年痴呆啊，咱俩要不要将他送到酒店管理处。”

　　林子晴点了点头说：“必须送，肯定是得了老年痴呆的。”

　　安阳菁心来到两人的身边，淡淡说道：“他是修行人。”

　　沈一早已经猜到了，不过沈一向来是天不怕地不怕，修行人有什么好屌的。他自己还是修行人呢，沈一不屑的说：“修行人怎么了，我也是修行人，真是的，闲着没事过来敲我的房门，我认识他不。”

　　安阳菁心沉思了一会儿，对沈一说：“他修行很高。”

　　“多高？”沈一问。

　　安阳菁心说：“比我高。”

　　“且。”沈一依旧有些不屑。

　　安阳菁心说：“他是韩国道教协会的副会长。”

　　“我还是……”沈一话脱口而出，还没说完，突然感觉到不对劲儿，这老头是韩国道教协会的副会长？沈一转头看了看安阳菁心问：“他是什么副会长？”

　　“道教协会。”安阳菁心说。

　　“你怎么知道的。”沈一还是有些不明所以。

　　安阳菁心轻笑着说：“我来韩国之前，调查过一些关于韩国修行管理协会的事情。”

　　沈一看了看老头，倒谈不上什么后怕，反而就是感觉有些蛋疼，自己刚才那么损人家，如果要是被人家知道的话，会不会秒杀自己呀。俗话说，强龙压不过地头蛇，更何况自己本就不是强龙呢。当然，以沈一这尿性，他倒不至于吓尿裤子，而是瞥了一眼老头，问：“你来找我干嘛？”

　　叫朴再兴的老头瓜噪了一堆韩语，沈一也听不太懂，翻着白眼说听不懂。这时听到动静的楚蓉和张子衿等人从房间里面出来了，老头看到他们两个，顿时眯眼一笑，指了指楚蓉，说了一堆韩语，沈一听不到，不过张子衿却听懂了。张子衿告诉沈一，他们找楚蓉有事情，但是今天晚上太晚了，明天早上要在会议室和我们商讨。

　　沈一斜睨老头一眼说：“我们明天要走。”说完怕老头听不懂还让张子衿翻译。

　　结果张子衿将话翻译过去之后，老头直接理都不理转身就走了。

　　沈一感觉有些奇怪，这老头真不会有毛病吧。

　　安阳菁心却笑了笑说：“看来他们并没有打算玩强硬手段。”

　　“怎么回事？”沈一问安阳菁心。

　　安阳菁心沉思了一会儿，转头看了看楚蓉说：“可能和她有关，她在汉拿山突破筑基，这应该不符合国际修行联盟的规定，任何他国人，都不得在别人的领土上面突破修行，这样有损当地的灵气，对于修行来说是大忌。”

　　沈一眉头一皱道：“等会儿，你说国际修行联盟？这是个什么组织？”

　　安阳菁心沉思了一会儿，说：“就跟国内的道教协会差不多，也是各国的修行协会串联在一起，最后形成的一个组织，总会堂在梵蒂冈，跟联合国议会差不多，每年举办一些活动，如果什么地方发生了大地震之类的，还会在一起祈祷捐助什么的，当然如果有些地方的修行人利用修行来制造一些灵异事件，也会被国际修行联盟谴责的。比如说在2010年11月14日亚丁湾星际之门事件，就是由当地的修行者制造的，后来这个修行者被修行联盟谴责，被勒令停止对于星际之门的构建，这件事情才得意罢休。”

　　沈一震惊了，原来还有一个这样的组织。

　　安阳菁心似乎看穿了沈一的心思，笑着道：“修行并不是什么秘密，在欧洲美国修行很普遍的，在美国，几乎每个家庭都会在周三道教堂里面聚会，而神父在欧美列国也是正规职业。不过在国内，修行有点违禁，其实也不能算是违禁，只能说是被不法商人利用了吧。就比如说你的李一和王林这样的人，也不能算是骗子，他们更大的作用是成了一种交际场合，王林手上的社交资源肯定不少，你给他点钱，他领你去见一些高官什么的，自然能帮你祛除厄运。”

　　沈一砸吧了一下嘴巴，倒吸一口冷气，心道安阳菁心厉害啊，分析的这么透彻。可是同时沈一也发现，他到底该怎么样应对这个朴再兴呢？这尼玛是韩国道教协会的副会长，态度这么傲慢，肯定不会随便就放他们走的。

　　安阳菁心笑了笑道：“看来我们明天是走不了了，将机票退了吧，改天再走。”

　　沈一点了点头，回到自己的房间，上网将机票退了，而张子衿等人也是各回各房间，准备休息。唯独楚蓉有点害怕，她颤巍巍的来到安阳菁心的房间里面，声音有些颤抖的对安阳菁心说：“菁心姐，那个，到底是怎么回事呀，我有点不太懂。”

　　安阳菁心笑了笑道：“你不用太懂，这就好像是你在他们地盘上赚钱了，他们要收点保护税一样。”

　　安阳菁心这么一点，楚蓉就明白了，气氛的握着拳头。

　　……

　　而在沈一房间里面，躺在床上想着明儿个怎么样好好损损那个韩国老头的沈一突然听到吱呀一声，然后就是他房间的门被打开，林子晴闪身走了进来，沈一想着刚才两人没做完的事情，不由又来了性趣。林子晴钻到沈一的怀里，两人相视一笑，沈一边抚慰边说：“子晴，你说那帮韩国佬会要求咱们怎么做？”

　　林子晴摇了摇头说：“我不知道，我又不是修行人。”

　　沈一翻了个白眼说：“这不是修行好不好，这是外交。”

　　林子晴沉思了一会儿说：“你这么一说，我倒感觉这群人似乎对蓉蓉非常感兴趣，刚才蓉蓉出来的时候，老头的眼睛都亮了呢。”

　　林子晴这么一提醒，沈一也想起了刚才那老头的眼神，摸着林子晴的大胸脯，沈一说：“好像是这么回事儿。”

　　林子晴点了点头道：“你想想也就明白了呀，蓉蓉在汉拿山突破，他们肯定有眼红的有嫉妒的，毕竟火焰女神可是一个让人羡慕的称号。”

　　沈一点了点头道：“好像是这么回事儿。”

　　林子晴眯着眼睛一笑道：“照我说啊，他们肯定会要求蓉蓉做些什么，不过这件事情一定不好做，毕竟蓉蓉在汉拿山突破，都引起了火山的冒烟，从这也可以看出影响肯定非常巨大。”

　　沈一点了点头，翻身将林子晴压在身下说：“看来你的确很适合当一个理论家。”

　　林子晴欣欣然一笑，伸手握住了沈一的小伙伴，轻拢慢捻扶摸挑，手法十分娴熟。等到有一天林子晴成为沈一身边一个军师的时候，沈一才知道今天林子晴表露出的才华，并非偶然。当然，林子晴在床上的才华，也是绝世无双的。

　　“哎呀，好烦呀，又让人家脱掉上衣，不脱不是也行嘛。”林子晴娇声说道。

　　沈一咧嘴一笑，并没有回话。

　　笑话，两个都能当枕头的大馒头，穿着衣服怎么能看的清楚。

　　脱，必须脱。



　　第三百六十一章 娘炮

　　沈一一直认为，他是这个世界上最混球的人。他三岁会在沈家屯所有人都吃水的井里撒尿，五岁会在同学的桌子里面放漫画书，然后上课向老师举报。七岁之后，更会往大胸脯阿姨怀里钻，感受大胸脯阿姨的大白兔。从七岁到二十多岁，这十五六年间，沈一更是做多了各种混球事，比如说，让自己的亲表姐吴仙子怀宝宝。但是等沈一见了朴再兴之后，才知道这个世界上，真有比他还混球的人。

　　在酒店的二楼会议室，休息一夜的沈一众人坐在以朴再兴为首的一道两人韩国棒子面前，朴再兴慢悠悠阐述了汉拿山是韩国的固有领土，他人不能侵犯的神圣原则，然后又说，像楚蓉这样在别人的地盘上突破的人，就好像是在强行霸占别人国家的领土一样，这种行为，是不受法律保护的，是无耻的，是值得谴责的。所以，他们要求沈一众人将楚蓉留下，他们要将楚蓉纳为韩国国民，让楚蓉在汉拿山，守护一方平安。

　　沈一等人听了这个消息，顿时都震惊了。尼玛，让楚蓉去守护汉拿山？靠，这是封神的节奏吗？而且还是那种贴在门上面的门神，说好听一点，这叫门神，其实跟门前的石狮子差不多。而且，这理由也太冠冕堂皇了吧。尼玛，我们在你们地盘上突破了，我们的人就成你们的了？这就比如一个孕妇去外国旅游，然后在外国生了个孩子，然后这个孩子就必须入外国籍，因为是在他们国家生的孩子。又比如在外国拉了一泡屎，然后因为这泡屎，拉屎的人就必须要成为他们国家的人。

　　如果是这样的话，估计很多国人拼了命也要去美国拉屎撒尿。

　　不同意，绝对不同意。

　　沈一理了一下胸前并不存在的领结，并没有暴走，而是十分优雅的说：“嫖灾星先生，我们只不过是在你们的汉拿山突破了筑基而已，难道仅仅是这样，我们的人也就属于你们的国家吗？如果真的是这样，我可不可以带着我们国内的三百万街头老太太摔倒团队来你们国家拜访，我们的要求很简单，我们国家的老太太在你们这里摔倒，你们的人将我们扶起来，扶起来一个赔偿给我们两千万韩圆吧，不多。”

　　沈一旁边的林子晴，张子衿，都忍不住想笑。

　　“噗，沈一哥好有趣，老太太摔倒团……”张子衿忍不住说道。

　　沈一依旧一本正经的说：“翻译给他听。”

　　张子衿诚恳的点了点头，果断将这段话翻译过去，朴再兴听到沈一这段话，脸色一下子就阴沉下去，瓜噪了一堆韩语，张子衿翻译过来之后，沈一才算是明白，朴再兴认为沈一在无理取闹，这样的话，他们大韩帝国的法律，将不保护沈一。

　　沈一伸手在朴再兴面前晃了晃，轻咳一声说：“NO，我们没有在无理取闹，女人才无理取闹呢，我们在你们这里放个屁，你们就说我们占用你们的国家资源。”

　　噗，这家伙好能侃。楚蓉看着一本正经的沈一，心中想到。

　　张子衿将楚蓉的话翻译过去，朴再兴听了沈一的话，一张脸顿时就阴沉了下去，他和旁边那个帅气的像个女人一样的男人瞪了一眼沈一，然后冲张子衿说了一句话，翻译过来之后就是，你们真的确定，要这样做吗？

　　沈一摇了摇头，笑着道：“我们不确定，但是嫖先生，我们只不过是在你们这里洗了一回温泉，就成了你们国家的人，这实在不合理呀，你们国家不是号称有八千年的历史么，难道这八千年的历史，都没有教你们怎么样去对待友邦的吗？当然，我们也不能称之为友邦。”

　　帅气的像个娘们的男人听到沈一这话，眉头一皱道：“我们很懂谦让，但是我们绝对不会善待小偷。”

　　“小偷？”沈一发出了疑问，轻蔑的笑了笑道：“我们是小偷？我们为何偷你们的东西？”

　　伪娘先生气愤地说：“你们利用我们汉拿山的灵气。”

　　沈一无奈了，哈哈大笑道：“如果你们汉拿山真的是一块福宝之地，那你们的修行人，为什么不在汉拿山突破呢？”

　　其实世界上的修行体系真的很多，国内的有道教，佛教，还有魔教，以及一些小偏门的修行方式，而外国的则有许许多多各种乱七八糟的修行门派，其中最大的就是基督教和伊斯兰教。如果说世界上的修行法门，那真是没有人能统计完。而这些修行法门有一部分倒也大同小异，比如说东南亚附近的这些国家，大多数都以中国的道教来修行。

　　而韩国作为知识文化产权剽窃大国，自然也拿老子当祖师，所以他们的修行方法也是财侣法地器。而汉拿山作为韩国最大的灵山，从古至今，自然有不少人想在这里修行，但是，韩国人在这里却根本无法突破，而且只要靠近汉拿山久了，总是会修为倒退。

　　而如今楚蓉利用汉拿山的火山之力来突破，自然引起了韩国修道协会的注意，也正因为如此，他们才想要将楚蓉留下。而现在沈一这么一问，戳中了他们的心事，这个像个娘们一样帅的男人顿时就脸色一红道：“这是我们的国家，不容许外国人侵犯。”

　　沈一点了点头道：“对呀，我们没有侵犯，我们只不过是过来消费，过来旅游，过来泡个温泉而已。”

　　男人气炸了，瓜噪着一些骂人的话。沈一理了一下并不存在的领带，说：“满嘴喷粪的家伙。”

　　现场的气氛有些冷峻，所有人都虎视眈眈，都在等满脸褶皱的朴再兴说话，到了最后，朴再兴呵呵一笑，转眼看了看在场修为最高的安阳菁心，说道：“这里是韩国，你确定你们能打的过千千万万的韩国修行人？”

　　张子衿翻译过来，沈一怒骂一声：“尼玛，果然够黑，仗着我们在你们的地盘上，强龙压不过地头蛇，就欺负我们啊。”

　　谁想到，安阳菁心看着娘炮先生反唇相讥道：“那你们能打得过我们千千万万的中国修行人吗？”

　　沈一突然之间有些明悟，安阳菁心却站了起来，笑吟吟的看着朴再兴说：“你们韩国修行人，最高的就是那个朴星正龙吧，而我们中国隐居深山的高人，能有多少呢？如果你们真的打算因为我们在汉拿山突破修为而对我们动手，那我们的背后，将站着我们整个祖国。”

　　霸气，威武，安阳菁心这番话说到了沈一的心坎里面。这群韩国棒子要是真敢对自己动手，到时候传回国内，爱国青年还不直接冲到三星专卖店里面将他们的店给砸了呀，到时候再派过来一些大修行人，他们敢能不乖乖将自己交出来。中国人尽管经常内斗，但是面对外国人的时候，那还是能统一战线的。

　　果然，安阳菁心一番话，让朴再兴的脸色有些阴鸷。朴再兴说：“我们韩国的修行有八千年的历史，绝对不能让我们的修为流入你们中国。”

　　听到这话，所有的人都笑了。八千年？这群棒子，真拿自己当根葱啊。

　　一直不说话的楚蓉也怒了，这件事情本来就是她引起的，结果却给沈一等人带来了这么多的麻烦，和韩国人这么吵，她早就气的不行，现在听到朴再兴说自己有八千年的历史，顿时就怒了，站起来指着朴再兴的鼻子就说：“我呸，你们还八千年的历史呢，真是站着说话不腰疼，你们的韩服抄袭我们的汉服，你们的文字来源于我们的文字，活字印刷是你们发明的？孔子是你们韩国人？甚至就连本草纲目都被你们说成是你们韩国人的著作，还什么端午节也是你们的节日。卧槽，老娘我真忍不住了，尼玛，你们一个土地领域都没我们一个省大的弹丸小国，还说有八千年的历史，八千年你妹。”

　　楚蓉一句话喷出来，吐沫星子中竟然带着火焰，喷到朴再兴的胡子上面，朴再兴的胡子顿时就燃烧了起来，旁边那个娘炮赶紧给他灭火。

　　楚蓉却理了一下头发，说：“不是老娘我挤兑你们，你们国家，也就生产脑残粉和娘炮的国家，什么权志龙，什么张根硕，一个比一个娘，一个比一个恶心，也就只有在你们国家才能生产出这样的人，那远滚那远去，老娘我不伺候了。”

　　说完，楚蓉又呸了一声，几滴吐沫星子喷出来，落在对面两人的头上，他们头上的头发也燃烧了起来，他们赶紧互抽耳光，扑灭头上的火。而沈一等人则呵呵一笑，转身离开，末了张子衿还冲那个娘炮男人哼了一下说：“娘炮。”

　　说完，一群人离开。

　　回到楼上房间里面，楚蓉神色有些激动，拉着张子衿的手说：“我们这么对他们，会不会被抓起来呀？”

　　楚蓉说的这个问题，沈一也想到了，他们这么嚣张，会不会被人抓起来呢？如果抓起来，那可怎么办。

　　安阳菁心却摇了摇头，肯定道：“不会。”

　　有安阳菁心这句话，沈一等人总算是放下心来了。

　　可是随之，安阳菁心又说了一句：“但是他们很快就会来找咱们的麻烦。”

　　几个人面面相觑，眼睛里面都有些后怕。



　　第三百六十二章 林子晴怀孕

　　俗话说，强龙压不过地头蛇，现在沈一等人得罪了朴再兴等人，他们自然不可能这么轻松就放过沈一等人。更何况楚蓉打了两个喷嚏就将人家的头发和胡子全都点燃了，尽管胡子和头发还能在长出来，但是这脸可是丢不起。再说了，沈一等人又不是什么逆天的修行人，人家为什么要怕沈一呀。到时候，随便找个理由，先将他们抓起来再说。如果朴再兴狠一点的话，直接将楚蓉的灵魂封锁了也不是没可能。

　　想明白这一点之后，沈一和安阳菁心等人都面面相觑，同时道：“走，离开济州岛。”

　　“去哪里？”张子衿睁大了眼睛问。

　　沈一说：“只要离开就行，先查一下飞机，如果有飞机就坐飞机走，如果不行就坐船。”

　　张子衿点了点头，众人回到房间里面，将来韩国买的东西收拾了一下，具体也就是化妆品和一些小饰物，当然，还有楚蓉送给沈一的那个人体工程学的飞机杯。然后又在网络上面看了一下济州岛飞至国内的航班，可是让人头疼的是，沈一原本要做的那一架飞机已经起飞，最早的飞往国内的航班还得等到明天。

　　再看轮船，这一次沈一等人到看到了希望。两个小时后，在济州市港口有一艘豪华游轮。这艘游轮往返济州岛和上海港之间，最最重要的是，这艘游轮上面，还有许多一等舱的船票，沈一当即订购了五张船票，带着行李就离开了酒店。打车到港口，登上游轮，站在甲板上面，吹吹海风，也颇为清爽。两个小时后，游轮汽笛长鸣，离开海岸，驶向远方。

　　而此时，在济州市内的酒店里面，朴再兴和娘炮徒弟权志冲看着人去楼空的酒店，脸色阴鸷。此时，他们两个是两个大秃瓢，权志冲原本很帅气的娘炮，也变成了光光头和尚。属下过来汇报，禀告沈一等人已经乘船离岸，离开了济州市，登上了东方女神号游轮。

　　朴再兴脸上阴鸷着下令：“联系会长，下令追捕这群中国人。”

　　权志冲唯唯诺诺说：“朴副会长，会长会同意吗？”

　　朴再兴脸色阴鸷着说：“告诉会长，那个突破了修为的女人，能够驾驭火焰。”

　　权志冲眼前一亮，立马去联系修行协会的会长。

　　……

　　而此时，在游轮甲板上面，众人看着渐渐消失在视野中的济州岛，都十分开心。将行李放在房间里面，一起来到一等舱的专属餐厅里，吃着香甜可口的自助餐，听着优雅的钢琴曲，众人也都过了一把上层社会的生活。吃饱了之后，张子衿和楚蓉一起去船尾看海浪，林子晴感觉到身体有些不舒服，回到房间里面躺着。而安阳菁心则带着沈一来到甲板上面，沈一手中端着一杯酒，靠在栏杆上面，看着碧海蓝天，心情格外舒畅。

　　安阳菁心理了一下鬓边的秀发，沈一赞了一句：“好美。”

　　安阳菁心吐出一口气说：“沈一，他们还会追上来。”

　　沈一眉头一皱，等着安阳菁心的下文。

　　安阳菁心说：“楚蓉汲取了汉拿山的地心火力，这种力量非常难得，尽管对汉拿山没有什么损失，但是却会让楚蓉的力量非常强大，楚蓉变身为火焰女神，能够控天火，她的修为分为九级，她现在只不过才是一级而已，只能够控制普通的明火，而如同修行到第九级，就会变为火焰女王，到时九幽天火，九泉冥火，皆由她掌控。所以，韩国人势必要将楚蓉抓回去。”

　　沈一听着安阳菁心的话，心中倒吸一口冷气，说：“这么说，楚蓉还真是捡了一个大便宜了？”

　　安阳菁心点了点头道：“天大的便宜。”

　　沈一挠了挠头，咧嘴一笑道：“那我们干嘛要担心呀，他们要抓走楚蓉，但是他们能不能抓走还是一回事儿，不怕，不怕。”

　　安阳菁心抬起眼看了看沈一，眼睛中带着一丝赞赏道：“你的性格真古怪。”

　　沈一恬不知耻的笑了笑说：“这就叫做霸气。”

　　安阳菁心没理沈一，而是回船舱去了。尽管沈一自吹自擂说这叫霸气，但是沈一心里面还是感觉到有点后怕。毕竟如果真被人追上来，到时候该怎么办。这是在海上，想跑都跑不成啊。不过沈一这么想，倒不是害怕，而是准备着未雨绸缪，既然知道敌人要来，不给敌人一点陷阱，那不就太对不起他们了。

　　沈一来到船长室，给船长禀告，夜里的时候，可能会有人登船，他们都是海上的强盗，请船长做好准备。船长是个五十多岁的俄罗斯大汉，胡须浓密，十分魁梧，听着沈一的话，不耐烦的说知道了，请沈一回去。沈一耸了耸肩离开，沈一离开之后，船长沉思了一会儿，还是通知穿上的防卫队多做好安全准备，防止一切海上扒手，尽管这片海域上比较安全，但是谁又能防得住小偷呢？

　　干完这个坏事之后，沈一就放心了，不管咋说，他们要真敢上来，沈一也不怵，到时候沈一肯定十分威武的霸气的……让安阳菁心去迎敌。没办法，沈一修为不高，这里就安阳菁心的修为高，她不去迎敌，谁去迎敌啊。沈一回到船舱里面，找到了林子晴，她说身体不舒服，沈一自然要过来看看。

　　沈一见到她的时候，她正蜷缩在床上，捂着肚子。

　　沈一走了上去，抱着她说：“怎么了？一上船就好像是不高兴的样子。”

　　林子晴摇了摇头说：“没有，就是肚子有些不舒服。”

　　沈一伸手贴在林子晴的肚子上面，慢慢抚摸，感知着她肚子上的气息，眉头蹙起道：“你怀孕了？”

　　“啊？”林子晴大吃一惊，沈一也大吃一惊。沈一感觉到林子晴的肚子里面有一个小小的生命迹象，小生命还会颤抖，就好像是心跳一样，这分明就是怀孕的迹象，难道说……沈一给林子晴播下的爱的种子，被哺育了？

　　林子晴眼睛里面却有些惊讶，又有些兴奋道：“真的吗？我真的有宝宝了？”

　　沈一点了点头，却又摇了摇头，仔细将耳朵贴在林子晴的肚子上面，闭上眼睛去聆听，果然，沈一听到了一个很细微的心跳，心跳很弱，但是却跟肠道的蠕动和血液的流动完全不一样，沈一是个老医生了，自然知道这是胚胎在身体中发育时的跳动。

　　沈一喘了一口气，有些无奈的说：“似乎是真的，我需要在确认一下。”

　　林子晴着急道：“那你确认呀。”

　　沈一点了点头，取出一根银针，没入林子晴手腕上房的守宫砂穴位里面，用内力催之，对林子晴说：“如果拔出来时，银针枕头带血，就表明你怀孕了，如果没有，那么你就没有怀孕。”沈一说这话，刚准备拔出来，林子晴就拦住了沈一的手，说：“别，先别。”

　　沈一眉头一皱，道：“为什么？”

　　林子晴睁大了眼睛问沈一：“你希望我怀孕吗？”

　　沈一低着脑袋沉思了一会儿，笑眯眯的对林子晴说：“怀了我就爱你们娘俩，不怀我就爱你一个人。”

　　林子晴有些感动，打了沈一一下，沈一慢慢将林子晴守宫砂上的银针拔出来，林子晴闭上了眼睛，不敢去看。她心里面很激动，这个突如其来的消息，让她不知道该怎么办。沈一也闭上了眼睛，如果林子晴真怀孕了，他可怎么办呀。吴仙子还怀着孕，林子晴现在要是在怀上，那她们两个生孩子的时候，就可以做伴了。

　　当然，到时候奶粉钱了，各种麻烦的事情，自然也都随着孩子的降临接踵而至。

　　沈一睁开眼睛，林子晴也睁开眼睛，看着面前的银针，两人的眼睛都跳出来了，带血，有孕。

　　林子晴一下子抱住沈一，激动的说：“我要生宝宝了，我要当妈妈了，沈一，我好高兴，我好高兴。”

　　沈一心中百感交集，抱住了林子晴，心想，最近两人经常在一起做那事，中招自然也算是正常吧。唉，这如果让何蓝知道了，她还不气死啊。两人以前那么做事，就是怀不上，现在和林子晴在一起没多久，她竟然怀了。

　　银针被两人丢在地上，沈一抚摸着林子晴的肚子，感知着里面小生命的跳动，心中涌起一股幸福之感。

　　“沈一。”林子清叫沈一。

　　“嗯！”

　　“你喜欢男孩还是女孩。”

　　沈一翻了个白眼说：“你们女人怎么都喜欢问这个问题，现在胚胎还在发育期间，如果我真的要强行更改胚胎的基因性别，还是可以的，你信不信我让你一窝生十个。”

　　“你……”林子晴娇嗔道：“你当我是母猪啊。”

　　沈一笑眯眯的握着林子晴的大白兔说：“你就是个小母猪，你看看，大馒头都这么大。”

　　“死沈一，你信不信我将你阉了。”林子晴握着沈一的小伙伴，呲牙咧嘴道。

　　沈一讪讪谄笑，赶紧住嘴。

　　心里面却在想，林子晴的胸部这么大，如果她真生个孩子，孩子吃奶的时候，会不会被捂死啊？



　　第三百六十三章 假怀孕

　　人们都说怀孕的女人最漂亮，但是实际上怀孕的女人是很敏感的。像吴仙子那样豁达的女人终归不多，而且吴仙子和沈一是表亲，两人一起生活了二十多年，所以她才会容忍沈一有这么多女人的同时，还给沈一生孩子。而林子晴可就不这样了，沈一给她测试出怀孕之后，她就拉着沈一畅想以后的美好生活。甚至还说沈一什么时候能测试出孩子的性别，更问沈一准备给他们两个的宝宝起个什么样的名字。

　　听着这些沈一的脑袋都大了，扶着林子晴的肩膀，一脸认真的对她说：“我们只需要再等几个月，就能检测出胚胎的性别，至于孩子的名字嘛，没必要这么着急起，名字要根据生辰八字来起，这样才比较好。”

　　林子晴听沈一这么说，有些恍然大悟，掐着指头说：“我上次来例假是上个月8号，现在是月中，我怀上宝宝的时候，差不多是上个月中旬的怀孕高峰期，现在是四月份，十月怀胎，预产期应该在一二月份，这样推算一下，应该是过年的时候吧，对吗？”

　　沈一被林子晴彻底完败，拉着她站了起来说：“好了，你就别神经兮兮的了，走吧，上去走走。”

　　林子晴点了点头，被沈一拉着上了甲板，此时正值下午四五点，夕阳西下，海面上分外妖娆，沈一拉着林子晴上了船头，和林子晴依偎在一起，看着游轮乘风破浪，她脸上也笑颜如花，林子晴说：“沈一，我想好了，如果是女孩，就叫沈希。”

　　“啊？”沈一彻底惊呆了，林子晴却说：“她就是我的希望，嘿嘿。”

　　沈一有些无奈，抱着林子晴听着她说一些幸福的事情，不由想起了当初的何蓝。尽管沈一知道这时候想何蓝，对林子晴很不公平，但是她们两个都有一个共性，那就是温婉可人，从来只为自己着想，而且还总是乐意给自己生个宝宝，对自己丝毫不保留。

　　沈一叹了口气，抱着林子晴，亲昵的说了一句傻瓜。落日余晖照耀在两人的身上，游轮驰骋的风声在耳旁呼啸，林子晴鬓边的秀发飞舞在沈一的脸庞上，那种感觉，真的很好。晚上在游轮的餐厅里面用餐，巨大的游轮上提供各种各样的美食，从西餐到中餐，再到韩式烤肉，应有尽有，甚至还有日本最流行的清酒，种种美食，数不胜数。而且这一切全都是免费的，船票里面包含了在船上的食宿，所以张子衿楚蓉那都是敞开了肚皮往死里吃，没办法。

　　船票太贵了，她们不多吃一点，回不过来本啊。

　　怪不得有些人说，穷人玩车，富人玩表，真正的大人物都是玩船的呢。海洋可是一个有魅力的地方，当然这里也是一个销金窟。楚蓉去拿了两只大螃蟹，递给林子晴一只说：“子晴姐，吃螃蟹。”

　　林子晴犹豫了一下，摇了摇头说：“我不能吃。”

　　张子衿一口咬在蟹膏上面，说：“子晴姐你不是最喜欢吃螃蟹了，怎么不能吃呀，螃蟹多好吃了。”

　　说着话，张子衿吃的满嘴流油。

　　林子晴看了沈一一眼，见沈一不多加阻挠，就抿了抿嘴说：“我怀孕了，不能吃这种大寒之物。”

　　“怀……孕。”周围的人全部都震惊无比，一个个睁大了眼睛。

　　林子晴牵着沈一的手，露出了幸福无比的表情。张子衿一拍脑门，惊呼道：“天啊，子晴姐如果怀孕的话，肯定不是我的。”

　　楚蓉翻了个白眼说：“你神经了吧，你是女生，子晴姐怀孕，还能是谁的呀，肯定是某个混球的。”

　　张子衿结结巴巴，看着林子晴，露出有些尴尬的表情：“那个，我有点激动。”说着话，嗔了沈一一眼，眼睛里面的意思再明显不过。楚蓉却拉着林子晴问东问西，最后也嗔了沈一一眼，说：“真是个混蛋啊，我们的子晴姐……”

　　沈一脑袋一黑，似乎这趟旅行，让女人之间的关系好了许多嘛。最起码不再像以前那样分为两派了，难道大被同眠的事情真有可能实现？不过仔细一想，又没可能了。林子晴是孕早期，不能做房事。听说林子晴怀孕了，楚蓉和林子晴都十分激动，仿佛就是她们自己怀孕了一样，拉着林子晴东问西问。唯独安阳菁心仔细观察着林子晴。

　　观察了一会儿，安阳菁心伸出手搭在林子晴的脉象上，林子晴一惊，转头问道：“菁心姐，你这是要干嘛？”

　　安阳菁心说：“别动，我给你把把脉。”

　　林子晴不敢动，安阳菁心给她仔细诊脉，过了一会儿之后，有将手放在她的小腹上面，安阳菁心闭着眼睛摇了摇头，然后睁开眼睛郑重的看着沈一和林子晴说：“你没怀孕。”

　　“啊？”沈一和林子晴还有张子衿和楚蓉都吃了一惊。

　　沈一赶紧道：“不对啊，我用银针测试她的守宫砂，明明银针变成了红色，这就是怀孕的迹象。”

　　安阳菁心说：“她的脉象也表示她怀孕了。”

　　林子晴也赶紧说：“我的例假是上个月八号走的，现在都月中了，还没来呢。”

　　安阳菁心点了点头说：“可是你依旧没怀孕。”

　　林子晴有些焦急，安阳菁心说：“如果不错的话，沈一在你的腹中听到了一种类似于婴儿心跳的律动，实际上你腹中的这个东西，也的确跟婴儿心跳差不多，但是这却绝对不是胚胎。”

　　一群人睁大了眼睛，看着安阳菁心。

　　安阳菁心问林子晴：“你是不是经常产奶。”

　　林子晴张大了嘴巴，见自己的秘密被人窥破，窘迫不已。沈一也有些脸红，林子晴转头看了看沈一，沈一摸了摸鼻子，示意林子晴什么都说了吧，在安阳菁心面前，别想着隐瞒什么秘密。林子晴只好点了点头说：“沈一给我喝过一些汤药，喝了之后可以产奶水，他早餐经常喝一瓶，说这种东西好。”

　　林子晴的话刚出口，张子衿和楚蓉都瞠目结舌，随之感觉到胃里一阵翻江倒海。因为她们也喝过林子晴的奶水，而且还不止一次。两人同时看了看林子晴的大胸脯，做吞咽状，最后又怒视着沈一，低声啐了一口禽兽。

　　安阳菁心说：“这种汤药没什么坏处，但是久而久之，会让你的腹中产生一股气息，因为产奶水是女人的妊娠反应，一般来说只有怀孕的女人才会产，而汤药就是利用了这一原理，在你的腹中制造一团类似于婴儿的气息，来帮助你产奶水，所以沈一测试你的守宫砂，以及诊脉都得到了消息，你怀孕了。但是实际上，你没有怀。而且这种汤药还有一个副作用，那就是延迟例假。”

　　林子晴红着脸，低着头不敢说话。在桌子地下狠狠掐了一把沈一，沈一疼的呲牙咧嘴也不敢吭声。

　　这尼玛安阳菁心太慧眼如炬了吧，沈一着实有些无奈。

　　安阳菁心却给了林子晴一个方子，说：“你按照这个方子喝三次，就可以让你腹中的这股气息消失，但是却不会终止奶水生产。”

　　“我……”林子晴犹豫了一下，最终还是将药方接了过来，然后看了看沈一，低着头说：“我有些不舒服，先去休息了。”

　　说完就走，沈一正欲站起来走，张子衿和楚蓉就瞥了他一眼说：“你真是个流氓。”

　　说完，她们两个跟着林子晴就走。沈一看着三个女人离开的背影，默默叹气。原本以为林子晴怀孕了，结果没想到不但她没怀孕，反而还因为自己那个产奶水的药方而引起了一些生理变化。

　　沈一叹了口气，安阳菁心却有些不好意思对沈一说：“我说话比较直，没有考虑你和子晴的面子。”

　　沈一叹了口气，无奈说：“直就直吧，反正已经说了。”

　　安阳菁心无奈一笑，也离开了。

　　沈一看着桌子上的大闸蟹，拿过来一只直接取出蟹膏就开吃，等一下肯定要去找林子晴赔不是，但是不吃饱了，怎么赔不是？沈一一口气吃了三个大闸蟹，打了个饱嗝，蹑手蹑脚来到了林子晴的房间里面，林子晴躺在床上，用辈子蒙着头，似乎还在生气。

　　沈一走上去，拍了拍林子晴的肩膀，林子晴不理沈一，沈一就拦腰将她抱着说：“好了，别生我的气了，这次没怀孕，还有下次呢，我们一定会有我们爱情结晶的。”

　　林子晴依旧不说话，沈一就继续苦口婆心的说：“只要你不愿意，我以后绝对不让你再喝汤药了，可是我也没有放心的奶水喝了，牛奶终究不放心，你忍心这样做吗？我知道，你碍于面子，但是我们不让楚蓉她们知道，不就什么事都没有了吗？你说好吗？”

　　沈一将林子晴紧紧的抱着，手穿过被子放在林子晴的小腹上面，可是林子晴却依旧钻在被窝里面，一动不动，沈一感觉到有些奇怪，就柔声说：“你还生我起吗？”

　　林子晴依旧不说话。

　　沈一紧贴着她的身体，继续劝她。

　　可是沈一不知道，在被窝里面的，不是林子晴，而是张子衿。



　　第三百六十四章 淡淡的咸味

　　让我们将时间往回倒二十分钟，从林子晴负气离开的时候说起。林子晴得知自己没有怀孕，而且还因为产奶水的药物引起了月经推迟的消息之后，心中有些失落，而且还有些生气。她自然不能生安阳菁心的气，生的是沈一的气。她气沈一给自己诊断错误，而且还气沈一非要让她产奶。

　　如果不产奶，不就没有假怀孕这档子事情了。想着下午还和沈一一起商量给宝宝起什么名字，现在却突然之间没有身孕。想着这些，林子晴心中由羞转怒，气沈一这个混蛋。于是林子晴站了起来，说自己不舒服，先去休息了。结果沈一这时候还没追上来，反而楚蓉和张子衿到追了上去。

　　张子衿和楚蓉一起跟着林子晴回到了房间里面，两个人一起编排沈一，给林子晴出气。安慰了一会儿林子晴，林子晴感觉到胸闷，想去甲板上面走走。结果张子衿却说她不舒服，刚才螃蟹吃多了，想躺一会儿，于是只好楚蓉陪着林子晴去甲板上面，而张子衿却躺到了林子晴的床上。

　　结果，张子衿刚躺在这里，沈一就过来了，不由分说抱住了她，而且还说些肉麻的话，张子衿只感觉自己浑身上下的鸡皮疙瘩都出来了。可是她还不敢钻出被窝，到时候沈一还不杀了她啊。

　　“子晴，我知道你想要孩子，其实我也想要孩子，你放心，只要我们够努力，我们以后肯定有自己的孩子。再说了，这种事情随缘，强求不得，只要我们努力多做些爱做的事情，一定会得到爱的结晶。”沈一还在劝林子晴，边劝还边将手放到张子衿的裤子上面，摩挲着她的小腹，准备将她的裤子脱下来。

　　没办法，沈一将张子衿当成林子晴了，沈一认为，想和林子晴和好的办法，就是将她的身体挑动起来，两人一起经历一次密不可分的爱爱，到时候肯定会尽释前嫌，说不定林子晴还会抱着他多要两次，以造孩子呢。可是现在……

　　沈一怀里的是张子衿啊！

　　张子衿被沈一抚摸着小腹，整个人都吓傻了。浑身上下有一种异样的感觉，很燥热。这种燥热一方面来源于沈一的情话对她造成的无形压力，另一方面则是沈一的那一双怪手。原本她今天晚上吃了太多螃蟹，身体寒冷，导致肚子不舒服，现在沈一的手一摸，什么寒冷全都不见了，只感觉由小腹中升腾起一股热感，瞬间就遍布了全身。如果此时张子衿从被窝里面钻出来的话，沈一一定会发现，她的脸颊，像苹果一样红润。

　　沈一见怀中的‘林子晴’并未阻挠，于是手顺着小腹往下，准备脱她的裤子，结果沈一的手刚碰到她的裤腰，沈一的怪手就被‘林子晴’给抓住了。沈一的手被抓住，他并未气馁，反而是紧紧的抱着‘林子晴’，对她说：“子晴，你不是喜欢宝宝吗？现在宝宝没有怀上，我们来玩造孩子的游戏好不好？争取早日让你怀上一个属于我们爱情的结晶，你不是说如果要是女孩的话，就叫沈希吗？你不是说宝宝就是你的希望吗？我们来找回希望好不好。”

　　说着话，沈一慢慢将‘林子晴’的手拿开，然后将她的裤子慢慢脱下，手摩挲着她紧致的小内裤以及那光滑白净的大腿。沈一的确感觉到怀中的女人手感上的不同了，林子晴是属于那种丰腴美人，她看上去并不骨感，相反还有一些婴儿肥，摸上去也十分肉感，但是绝对当不上胖，准确来说，只有一个词十分适合她，那就是丰艳。而此时沈一感觉到怀中林子晴的手感有点骨感，大腿尽管很细滑但是就是少了一份肉，摸上去也有些骨感。

　　不过沈一并没有想那么多，毕竟也可能是自己记错了，或者是林子晴用了别的护肤品了嘛，毕竟这两天不是来韩国旅游了。所以沈一还是顺利的将张子衿身上的裤子脱下来，沈一脱张子衿裤子的时候，张子衿整个人僵在原地，不敢动，连阻挠沈一的勇气都没有。等沈一将她的裤子脱下来之后，沈一并未着急去脱她的小内裤，反而是将一双贼手放到了上面，伸手就要抓林子晴的两个大白兔。

　　结果张子衿提前有准备，反手就先盖住了自己的小胸部，于是沈一就一手抓到了张子衿的手上。结果，沈一并没有因为胸部的大小而发现自己报错了人。如果张子衿让沈一去抓小白兔的话，沈一肯定能发现怀中的人不是林子晴。因为林子晴有一个外号叫林奶牛，而张子衿却只是一个刚刚出炉的小荷包蛋，尽管有变为奶牛的潜质，但是毕竟跟现阶段差距太大了不是。

　　沈一却认为，林子晴不让她抓，那是娇羞，那是想要给自己留一份面子，只要自己和她融为一体，啥事儿都没有了。于是沈一飞快的将手放到张子衿的身下，往内裤里面一摸，沈一微微一惊讶……就感觉到，不对劲儿，不对劲儿，真的不对劲儿。

　　林子晴很丰艳，而且她的身体已经被沈一给开发出来了，所以林子晴的身体非常成熟，有这正常人的毛发。而怀中这个人的毛发，却有些稀疏，两人一共分开了不道二十分钟，绝对没有可能修剪这玩意儿的，所以沈一突然意识到，怀中的人可能不是林子晴。

　　想到这里，沈一大吃一惊，刚准备去掀被子看看里面是什么人，结果房门就被推开，然后沈一就彻底傻眼了。因为站在门口的，正是林子晴，以及林子晴身后的楚蓉。

　　完蛋了，这下是真的完蛋了，林子晴站在门口，怀里的这个人一定不是林子晴。可是现在自己的手放却放在人家最私密的地方。沈一咕咚一声吞了一口吐沫，笑嘻嘻的冲着林子晴露出了一个笑容。

　　林子晴经过楚蓉的一番劝解，心里面也舒服了许多。认为自己太任性了，沈一其实也不容易，反正自己喝那个汤药对身体也没坏处，既然沈一喜欢，以后就给她喝吧，现在的牛奶太坑人了，还是自己产奶放心。结果林子晴欢天喜地的回到房间里面，却遇到了沈一正抱着张子衿，张子衿的裤子还被丢到床底下，沈一的手放在被子里面，不知道在干些什么勾当。

　　当时，林子晴就感觉到自己的脑袋不够用。

　　林子晴很大度，真的很大度。比如说她从来不会因为沈一有其他女人而责怪沈一，她认为男人花心很正常，古代皇帝不还有三千后宫家里嘛。但是林子晴没想到沈一竟然这么花心，自己正在生气，他却准备跟人上床，而且还是在自己的房间里面。

　　“啊……”林子晴发出惊人的尖叫，沈一只感觉自己的耳膜都传来一阵刺痛。

　　“你听我解……”沈一话还没说完，林子晴转身就跑了。

　　楚蓉也指着沈一说：“你真是个混蛋。”

　　说完就去追林子晴去了，而此时张子衿也再也忍不下去了，沈一的手放在她最重要的地方那里，那种感觉真的太让她难受了。她一下子钻出了被窝，拉着被子盖住自己光滑的身体，一双脸蛋像是苹果一样，红到了耳垂：“沈一哥，我……那个我……”

　　张子衿支支吾吾说不出个所以然，索性将自己在地上的裤子一捡，然后一溜烟就跑了。

　　沈一一个人坐在房间里面，头疼，蛋疼，浑身疼。

　　这尼玛都叫啥事儿，先是林子晴假怀孕，现在又是自己对着张子衿说了半天的情话，然后还将手放到人家最私密的地方，最后还差点糟蹋了人家。沈一抬起自己的手，发现自己中指上面滑不溜秋的，沾满了许多晶莹的水，在灯光的照耀下面，很是显眼，沈一放在鼻子下面嗅了嗅，闻起来有点腥，然后轻轻尝了一下，有点淡淡的咸味儿，将手指头擦干净，笑了笑说：“身体很健康嘛。”

　　女性体液里面大量革兰氏阳性嗜乳酸杆菌和少量白细胞以及少量的微生物分泌物，体液可以检测出很多身体健康指数，比如说肾脏和心脏是否健康，眼睛视力是否正常，卵巢是否健康等等。所以沈一刚才的行为，是替张子衿检查身体呢，并不是什么怪癖行为。

　　尽管知道了张子衿的身体很健康，可是这也不能替沈一给林子晴解释啊。沈一抓了抓头发，感觉有些为难。这可真是泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。想了半天，沈一也只能让自己等等了，反正明天才会到上海港，一天的时间都在船上，不会出什么事情。

　　果然，过了一会儿之后，林子晴和楚蓉就一起回来了。让沈一有些意外的是，林子晴的眼睛有些红彤彤的，楚蓉的眼睛也是那样。沈一有些震惊，还以为林子晴哭了呢。就赶紧拉着她说：“子晴，你听我解释。”

　　谁想到林子晴却直接冲了过来将沈一抱在怀里，沈一有些惊讶，楚蓉却抹了一下眼泪说：“死沈一，那么感人的话，你怎么不会对我说啊。”

　　这是怎么回事儿？沈一有些搞不明白。



　　第三百六十五章 召唤虎鲸

　　幸福来的太突然，突然之间林子晴的脸色就多云转晴了。难道是哥人品爆发，林子晴投怀送抱来了？而且感动的还不光林子晴，就连楚蓉看自己的眼色都变了呢。难道接下来就是大被同眠的节奏吗？

　　林子晴却咽唔着对沈一说：“子衿将一切都告诉我了，是我错过你了，沈一，对不起。”

　　沈一恍然大悟，原来是张子衿偷偷去将一切都告诉了林子晴。怪不得她这么感动。沈一咧嘴一笑，深情的对她说：“子晴，对不起，其实我也有责任。”

　　林子晴将自己投身在沈一的怀中，闭着眼睛不说话。

　　楚蓉抹了一下脸颊，对沈一说：“好好对子晴姐。”

　　说完，还冲沈一挥了挥拳头转身离开，顺手还将房门给关上了。沈一低头看了看眼睛中饱含这泪花的林子晴，低头在她的脸颊上吻了一下说：“小傻瓜，我是最爱你的人。”

　　林子晴抱着沈一，不等沈一行动，狂野奔放的林大主播就抱着沈一倒在了身后的大床上面，一场旖旎的战斗拉开了宏大的序幕。而此时，在船长室里面，来自俄罗斯的船长看着雷达上面行驶过来的无名船只，眉头一皱，手中拿着一瓶朗姆酒，玩味的说道：“那个小家伙说的，真的来了。”

　　说着话，船长下令游轮全速前进，并且下令全船安保人员做好准备，预防被人暗中登上游轮，威胁游客财产人身安全。做完这个命令，船长看了看时间，自言自语的说道：“我要下班了，可以回去睡觉喝朗姆酒了。”

　　说着话，船长丢下帽子就离开了船长室。

　　……

　　朴再兴和权志冲站在布佐斯号小型客轮上面，遥望着东方女神号，百感交集。此时他们两个是两个大光头，这艘布佐斯号是他们协调韩国修真协会弄到的船。说起来这过程还真是不容易，他们联系了会长，用楚蓉很重要的理由说服了会长，然后会长又联系韩国船业协会，通过协调，才找到了这艘能够追赶上东方女神号的布佐斯号。

　　看着远方的东方女神号，已经是光头的朴再兴下令，立马释放快艇，登陆东方女神号，让东方女神号在公海上面停下。几十名修行者虎视眈眈的登上了快艇，朝着东方女神号进发。而与此同时，布佐斯号也在发布让东方女神号停下的无线电。东方女神号夜间负责人看到这一封封的无线电，更加笃定了船长说出的事情是真的，当即命令所有人一旦看到又不明人士登上船，皆可全力攻击。

　　一艘快艇悄无声息的移动到东方女神号旁边，一个身怀修为的男人往空中一跳，抓着船身就往船上爬，可是他刚露头，突然之间一根巨大的木棍就砸到了他的头上，直接将他给砸到了水中。

　　这些修行者不能对凡人使用修为，更不能对东方女神号使用修为，可是不使用修为，他们难以爬上船，而且他们中大多数人还不会飞行，大多数人还要依靠绳索往上面爬，其困难程度可想而知。好不容易一个会飞行的修行人跳上了甲板，结果被十几个手持棍棒的人冲了上来，一顿暴揍之后，直接丢到海里。

　　可是很快，更让他们悲剧的事情传来。他们突然发现，身体中的修为竟然用不了了。御气之后并不能再飞行，望着不知道多高的船身，这些韩国修行者一筹莫展。

　　消息传回布佐斯号上，朴再兴双拳紧握，他猜测这一定是安阳菁心用的轨迹。他下令让所有人撤回来，他看了看权志冲，深吸了一口气，下令让布佐斯号尾随着东方女神号，而他自己，则带着权志冲悄悄朝着东方女神号飞了过去。

　　朴再兴的修为很高，他直接落在了一个角落里面，可是他还未走，就发现面前站着一个女人，朴再兴眉头一皱，权志冲更是瞳孔一缩，安阳菁心看着他们两个笑了笑，缓步走到他们的面前，笑意十足道：“我今天钓鱼的时候，钓到了一条还不错的鱼，今天想跟二位分享一下，不知二位意下如何？”

　　朴再兴睁大了眼睛，有些不明所以。安阳菁心脸上带着鄙夷的笑容，双手合十，放在胸前捏出一个掌印，手掌翻飞，一道淡紫色的气旋充盈了她的双手，她的手往空中一握，一阵劲风扑面而来，一条巨大的虎鲸横空出现在他们两个的面前，差点将朴再兴砸死。

　　朴再兴吞了一口气，额头上面布满了汗水，他震惊的看着安阳菁心，心中无比震惊。尽管这条虎鲸比之真正的虎鲸要小很多，但是这并不是真的，这是安阳菁心用修为召唤出来的，由此也可以看出来，安阳菁心的修为，实在是深厚无比啊。

　　面前的虎鲸咆哮嘶吼了一声，虎鲸那巨大的嘴巴像是一道风洞一样，朝着他们吸了过来。朴再兴只感觉劲风扑面，整个人的身形都定不住。而权志冲却是朝着虎鲸的嘴巴就飞了过去，朴再兴眼疾手快，赶紧去拽着权志冲，可是不料虎鲸吸力太大，连他自己也给吸了进去。两人在虎鲸的胃里面好一阵折腾，安阳菁心这才收手，面前巨大的虎鲸消失不见，朴再兴和权志冲落在地上，身上全都是虎鲸胃里的粘液。

　　朴再兴深深喘了一口气，安阳菁心踱步向前：“你一个修道协会会长的修为就如此垃圾，我们何来剽窃你的修为呢？蛮夷小国岂能知道我国的博大精深？呵呵，我命令你们立马滚蛋，不然我绝不轻饶你们。”

　　说完，安阳菁心就转身离开。过了一会儿，船上的保安发现了他们两个，然后将他们两个也给丢到了海里。朴再兴和权志冲在海里洗了个凉水澡，才被布佐斯号上的人给救走。回到布佐斯号上，权志冲整个人都还在恍惚，朴再兴也叹了一口气，深深被安阳菁心的修为所震慑，他冲权志冲说：“或许我们可以返程了。”

　　权志冲点了点头，犹豫着说：“我们是不是小偷？”

　　“什么？”朴再兴疑惑道。

　　权志冲说：“我们偷窃了他们的文化。”

　　朴再兴眼前一怔，低着头不敢说话。

　　……

　　一场危机就这么轻而易举的被安阳菁心给解决，朴再兴的修为其实并不差，如果没有安阳菁心，他打沈一等人轻而易举，但是有安阳菁心，那朴再兴可就是个渣了。而且安阳菁心今天的确去钓鱼了，只不过她用的是符箓钓鱼，只要鱼吃了符箓，那么安阳菁心就可以随时随地用修为借用鱼的力量来施法。碰巧，安阳菁心的符箓遇到了一头虎鲸，所以打朴再兴才会这么易如反掌。

　　安阳菁心回到船舱里面的时候，沈一赤膊着上身从林子晴的房间里面出来。沈一也听到动静了，但是那时候他正跟林子晴酣战呢，所以也就没有顾忌，现在酣战完毕，想出来看看，没想到却遇到了安阳菁心。

　　沈一问她：“发生什么事情了？”

　　安阳菁心笑了笑说：“没什么，来了几个人，被我打跑了。”

　　“哦。”沈一点了点头，并没有多问。

　　沈一转身正准备回房间，安阳菁心却叫住了沈一，笑了笑对沈一说：“那个，你如果想让子晴怀孕的话，你不妨去找吴仙子，如果她不生孩子的话，你这辈子也别想要孩子。”

　　沈一心头一紧，不由想到了吴仙子曾经对自己说过的话。

　　安阳菁心却笑着回到了房间里面休息，沈一看着安阳菁心的背影，忽然想到了什么。她怎么知道自己和吴仙子的事情了？难道？她一直都在暗中观察自己。沈一疑惑的想到，这个答案恐怕沈一一辈子也不会知道，但是现在他不用在为韩国棒子而担心了，这就是一个值得高兴的事情。

　　一场愉快的旅途随着下午到达上海港而结束，不管怎么说，这次旅行还是值得纪念的。毕竟四个美女之间的关系不再像以前那么紧张，而且楚蓉还突破了筑基。到上海之后，众人没有打算在魔都玩的计划，而是直接乘机回到了春城。到春城的时候已经是后半夜了，几个人都上眼皮不接下眼皮，张子衿更是睡的迷迷瞪瞪的，幸好被楚蓉搀着，要不飞跌倒不可。乘车回到西凉故居，然后一头栽倒在床上，一觉睡到了大天亮，醒来之后吃过饭，感觉总算是好多了。

　　沈一不知道，安阳菁心在东方女神号上召唤虎鲸的事情，在这段时间已经传遍了国内所有的修行门派。大家都未安阳菁心力挫韩国修行者而鼓掌，称赞安阳菁心好样的。果然，在外国人面前，国人还是能团结的，特别是在韩国棒子面前。

　　从韩国回来之后，张子衿，楚蓉，林子晴以及安阳菁心明显亲热了起来，特别是楚蓉和张子衿，她们两个都爱玩，而且基本上都属于无忧无虑的小女生，当然，还有一个最重要的爱好就是欺负沈一。

　　所以他们两个格外亲热，而安阳菁心和林子晴则属于比较成熟的女人，偶尔坐在一起也能说说话。

　　有一天早上，沈一发现楚蓉从张子衿的房间里面出来。

　　似乎是昨晚上睡在她的房间里面了，沈一心中一震，心想道：“难道大被同眠离自己不远了？”



　　第三百六十六章 她们都拉拉了

　　沈一情商很高，所以沈一知道，如果想要和两个女人大被同眠，必须要有一个前提，这个前提就是两个女人彼此能够睡在一起。女人都是善妒的动物，如果这两个女人互相妒忌的话，那是断然睡不到一起。她们都睡不到一起，那怎么和自己大被同眠呀。

　　所以沈一现在看到楚蓉从张子衿的房间里面出来，有些震惊，更会发出这样的疑问。如果要是楚蓉和张子衿之间彼此没有隔阂，亲如姐妹，那么和她们两个大被同眠也就不那么难了。沈一十分知道如果两个女人之间互相妒忌是一个多么令人头疼的事情。吴仙草和吴仙子可是整整吵了二十年啊。

　　如果要是她们两个亲如姐妹，那沈一早就和她们两个大被同眠了。所以沈一一直认为，想要让两个女人在一个床上睡觉，比让两个男人在一个床上睡觉都难。但是现在看到张子衿和楚蓉，沈一不由看到了希望。

　　沈一咧嘴一笑，问楚蓉：“你跟子衿一起睡了？”

　　楚蓉点了点头，打了个哈欠说：“嗯，昨晚上在她房里玩呢，结果太累了，就睡她哪里了，好困，继续补觉去。”楚蓉说完就扭着丰腴的腰肢回房间睡觉。沈一走上前往张子衿房间里面看看，只见张子衿也趴在床上，白净的小腿从被窝里面露出来，整个人躺在床上，像是一只可爱的小金丝猫。沈一心头一惊，心想到她们两个之间到底发生了什么？难不成她们……百合了？沈一一想到两个美女互相磨镜片的样子，整个人就感觉到心痛。

　　她们难道宁愿自己磨镜片，也不愿意要自己的小伙伴陪她们乐一乐吗？

　　这时候林子晴起床了，她从房间里面走了出来，打了个哈欠，大声咕哝道：“好累啊，好不想动，早知道昨晚上不玩的那么疯了。”

　　啊？沈一有些吃惊，走上去问林子晴：“你昨晚上也跟子衿她们一起玩了？”

　　林子晴点了点头，嗯了一声就去洗手间洗漱去了。沈一狐疑的看着美女们，心中将两个人的画面换成了三个人的画面，三个美女坐一起磨镜片，三条白花花的大腿相交在一起。我累个去，难道她们都有拉拉的倾向？沈一是个医生，沈一知道女同基本上都是天生的，这样的女生对男人没有任何性趣，相反对于同性却有莫大的性趣。

　　如果她们都拉拉的话，那沈一可不是要打光棍么？

　　这个时候，安阳菁心从林子晴的房间里面走了出来，打了个哈欠，也显得有些累。我草，沈一彻底震惊了。昨晚上林子晴对他说太累了，结果沈一也和林子晴爱爱，没想到安阳菁心竟然和林子晴睡在一起了？沈一自动将三个人的画面，变成四个人，四个美女，八条白花花的大腿，四对肉嘟嘟的大馒头。这该是多么牛叉的一幅画面了。

　　可是，难道美女们真的都拉拉了吗？

　　沈一不敢贸然问她们，她们全都着急的洗漱，然后在早餐桌上面的时候，还是无精打采。吃过早饭，张子衿着急忙慌的去上学，楚蓉要去上班，安阳菁心也要去东凉医院上班，林子晴也要去上班，到了最后就剩下沈一一个人没事。沈一感觉到心中有疑问，看了看正欲离开的林子晴，赶紧将她拉到一旁，对她说：“我有事情问你，你先别走。”

　　林子晴看了看跟做贼一样的沈一，有些惊讶的说：“你干嘛呀你，有什么事情跟我说。”

　　先等她们走了，沈一依旧跟做贼一样。

　　林子晴感觉到好笑，但是还是等楚蓉等人走了之后，才笑吟吟问沈一：“你准备干嘛呢。”

　　沈一看着林子晴，支支吾吾问道：“那个，昨晚上你们四个一起玩的？”

　　林子晴点了点头说：“对呀，我们四个在子衿房间里面玩呢，玩太晚了，楚蓉就跟子衿一起睡了，而我菁心则来我房间了。”

　　“你们玩的什么？”沈一颤巍巍的问道。

　　林子晴嗔了沈一一眼，有些后怕的说：“我们玩什么，跟你有什么关系呀，这是我们的秘密，不跟你说。”

　　“你……”沈一眉头一皱，有些后怕的问：“那你们玩的是哪方面的？”

　　林子晴沉思了一会儿，说了两个字：“刺激。”

　　说完，林子晴摇曳着肥美的臀部离开。

　　留下怔在原地的沈一，刺激，刺激。这两个字回荡在沈一的脑海中，这世界上最刺激的事情，会是什么呢？除了生死之外，无外乎就是圈圈叉叉了。难道，她们四个真的拉拉了？可是一想到自己的女人在一起圈圈叉叉，沈一心里面总有一种乖乖的味道，难道自己的小伙伴还不如磨镜片吗？

　　沈一抱着疑问，班都没去上，跑到了春城大学，找到了张子衿。

　　在教室外面，沈一挠着头看着被自己叫出来的张子衿，有些羞涩。

　　张子衿却笑嘻嘻的问沈一：“沈一哥，你来干嘛。”

　　沈一看了看巧笑倩兮的张子衿，挠着头说：“子衿，那个，你能告诉我，你们昨晚上在一起干了啥么？”

　　张子衿心中一紧，似乎怕被沈一看到什么一样，笑嘻嘻的说：“那个，沈一哥，你问这个干嘛，我们昨晚上玩的挺愉快的。”

　　“啊？”沈一吃了一惊，愉快。沈一咬着嘴唇，犹豫着说：“你们到底玩了啥？”

　　“真没什么，就是有点太吵，毕竟四个人一起，不让他们叫还非乱叫，沈一哥，你也知道，女孩子嘛，第一次受那么严重的刺激，我也大叫了呢，嗓子都沙哑了。”张子衿说。

　　沈一彻底震惊了，这……不就是圈圈叉叉吗？难道她们四个真的在磨镜片？完了完了，这一次去旅游旅游出来毛病了，四个人的关系是改善了，但是竟然都百合了，都拉拉，都磨镜片了。那自己以后可该怎么办啊？而且看样子她们都在戒备自己，这是摆明了不要让自己知道她们到底在干嘛啊。可是她们隐瞒的越深，沈一的好奇心就越重。

　　在张子衿这里没有得到答案之后，沈一又找到了安阳菁心，结果安阳菁心直接理都没理沈一，只说了一句：“子晴是个好女人，好好善待她。”

　　我去！沈一心中震惊无比，安阳菁心夸赞林子晴，难不成她喜欢上林子晴了？难道拉拉真的存在，自己的这些美人儿全都互相喜欢上了，最后只剩下自己这一个孤家寡人。沈一心中悲愤，郁闷，蛋疼。失望之下，沈一去找楚蓉，找到楚蓉这里，楚蓉却对沈一直接视而不见。

　　无论沈一问什么，楚蓉都不说。

　　阴谋，这一定是阴谋。沈一恶狠狠的说。可是一切征兆都在表明，女人们似乎拉拉了。而且还不是一两个，而是四个女人，全部都拉拉了。沈一走回家里，整个人失魂落魄，就好像是霜打的茄子一样，抬起头看着天空，只感觉天空都变黑暗了。

　　刚回到家里，沈一就接到了吴仙草的电话，吴仙草说她明天要来春城。沈一随口答应下来，也没多往心里去，然后沈一又接到了来自都丽的电话，说是问沈一明天的安排，沈一也没明白过来，说没安排，都丽将沈一教训了一顿，然后挂断电话说她明天等着。

　　沈一直接失魂落魄的躺在床上，心想又个毛的安排啊。女人都拉拉了，自己还安排个毛啊。

　　晚上，林子晴等人回来，沈一抱着唯一的希望坐在餐桌上，希望她们今晚能够陪陪自己。结果刚吃过饭，他们就钻到了张子衿的房间里面，锁上门，然后过了一会儿沈一就听到了大声的叫声，全都是一些快点，速度，别停，加油的话。沈一感觉到耳朵瓜噪，就回到自己的房间里面，蒙头睡觉。无心去看她们拉拉。

　　在张子衿的房间里面，四个美女一字排开，全都坐在电脑前面，正在玩LOL英雄联盟。张子衿大喊着：“子晴姐，你快点来，我快要到了。”

　　然后，张子衿等人怒上高地，将对手打的是落花流水，溃不成军。沈一怎么也想不到，她们是在这里打游戏。当然，她们可没这么无聊，也不是宅女，整天抱着个电脑打游戏。她们之所以这么做，还是有目的的，那就是让沈一上当，让沈一感觉她们都不重视沈一。

　　为的就是明天，明天是什么日子？

　　是沈一这厮的生日。

　　一盘LOL打完，美女们取下头上的耳机，楚蓉看着张子衿的电脑，有些艳羡的说：“子衿，你的电脑配置这么好，一台要多少钱呀？”

　　张子衿咧嘴一笑说：“还算可以了，两年前配的，一台也就两万左右。”

　　楚蓉深吸一口气，说：“有钱。”

　　林子晴拍了拍手道：“好了，别玩游戏了，我们是不是该商量一下明天怎么对付他吧。”

　　楚蓉汇报：“我已经联系过都丽和韦艺了，她们两个说明天会到，其他的人我联系不上。”

　　林子晴点了点头说：“这就好，其他的人我来联系，现在先按照我说的彩排一下。”



　　第三百六十七章 生日PARTY

　　沈一十分郁闷，因为在第二天早上他醒过来的时候，女人们都没有醒过来。他将饭做好，然后女人们才起来，而且一个比一个困，看上去无精打采，这一次更混乱，五个女人都从张子衿的房间里面走出来，大早上的衣服全穿错了，林子晴穿了楚蓉的内衣，楚蓉穿了张子衿的外套，张子衿穿了安阳菁心的袜子，安阳菁心身上没穿内衣。

　　四个女人无奈，只好又回去将衣服脱下来再穿一遍。

　　“子晴姐，你的波波好大。”房间里面传来张自己的惊呼。

　　沈一听了之后倒吸一口冷气，难道她们……真的百合了？苦逼，无奈，外加不明所以。这世界上有不少蕾丝边，沈一也知道如果女人真的蕾丝的话，女人都会对男人失去性趣，久而久之甚至还会厌恶男人。从目前的情况来看，她们似乎真的蕾丝了……

　　怨不得沈一思想太邪恶，实在是她们做事有点过火。而且也太引人遐想了，在房间里面又是大呼小叫，又是成双入对，吃饭的时候张子衿还让楚蓉喂，沈一能说啥？也就情侣之间才喂饭的好吧。沈一叹息一声，看着张子衿大张的檀口，十分想将自己的粗大塞进去，那感觉应该会很不错。

　　可是这只不过是沈一的臆想罢了，吃过早饭，女人们都又去上班去了，沈一坐在家里，看着空荡荡的院子以及狼藉的早餐桌，有些头疼。将早餐桌收拾了，沈一决定要继续调查，不问清楚誓不罢休。如果女人们真的百合了，那沈一就认倒霉。当然，百合了不一定是坏事，毕竟如果两个女人互相百合的话，那大被同眠或许也就不是愿望了。

　　想着这些，沈一踌躇满志的离开家里，赶到了东凉医院去见安阳菁心，韦艺却说安阳菁心不在，今天就来上班。沈一又去学校找张子衿，结果张子衿的导师说张子衿这两天都请假了，沈一去警局找楚蓉，楚牧告诉沈一，楚蓉今天也请假了。沈一感觉到事情很蹊跷，就去找林子晴。果不其然，林子晴也请假了。

　　但是在林子晴这里，沈一了解到了一条消息。林子晴的同事告诉沈一，她说今天好像要去参加什么PARTY去了，三个女人和她一起去参加的。看上去似乎还怕人见到，她也是偷偷见到的。

　　听到这里，沈一顿时怔在原地。她们四个隐瞒着自己，这种感觉真的挺不爽。就好像是沈一就是一个异类一样，不合群。好不容易和四个大美女住在一起，结果四个美女对自己都是无比冷淡，这还真是跟小说不一样啊。要是根据那些网络小说来发展，一准四个美女一同侍寝，大家大被同眠，一起圈圈叉叉三百回合。

　　可惜，生活终究不是小说，沈一失魂落魄的回到家里，一头栽倒在床上，就像是霜打的茄子一样，蔫儿吧唧的。从下午一直到晚上，沈一一直都趴在床上，女人们也没有回来，沈一更加笃定了女人们出去潇洒的想法，感觉到肚子有点饿，就起床来到院子里面，准备出去找点东西吃。

　　可是刚到院子里面，沈一就看到了一个让他震惊的场景。

　　漆黑的夜空下，满院子的萤火虫。

　　萤火虫散发着淡淡的绿色，将整个院子衬托的美轮美奂。在沈一的震惊声中，林子晴带着女人们走了出来，共同唱生日快乐歌。到了这时候，沈一才想起来，原来今天，是自己二十五周岁的生日。男人到二十五，少一分轻佻与玩世不恭，多一份厚重与责任。

　　而林子晴等人给沈一的惊喜，实在是太大太大。林子晴，楚蓉，张子衿，安阳菁心，韦艺，王小溪，都丽，计节，小囡囡，吴仙子，吴仙草，女人们都穿着一袭白色拖地长裙，站在沈一对面，就连小囡囡都穿着一个白色的小公主裙。口中唱着轻缓的生日快乐歌。

　　微风吹拂，萤火虫飞舞，沈一站在原地，鼻头微微一酸，什么拉拉，生气全都消失不见了。心中只剩下了感动，他实在没想到她们竟然会这么给自己过生日，实际上他自己早已将生日给忘了个一干二净，根本没想到今天是自己的生日。一首生日快乐歌唱完，安阳菁心抬手在空中一挥，空中的萤火虫翩翩飞舞，团聚在一起，变成一个心形。

　　十分漂亮。

　　“生日快乐。”林子晴走上来，笑嘻嘻的对沈一说。

　　沈一注意到她眼睛周围有点黑眼圈，顿时鼻头一酸，牵着林子晴的手，也不知道说些什么好。“哈哈，小沈一二十五岁了，好快。”从沈家屯赶过来的吴仙子摸了一下鼻头说，眼睛红彤彤的。沈一走过去轻轻抱了她一下，这时候都丽在酒店里面订的大餐到了，众人拿来凳子，又弄了两张桌子才坐下，一起吃吃喝喝吵吵闹闹，沈一抱着酒瓶也不知道喝了多少酒，反正就是两个字，高兴。到了最后，偌大的蛋糕被推过来，沈一吹灭了蜡烛，妹纸们拿着蛋糕将沈一脸上摸的全都是奶油，场面彻底乱了，也都玩嗨了。

　　生日嘛，也就这么老三样，到最后该离开的都离开，就剩下要住在沈一家里的，其实也没几个人，也就是多了个吴仙子吴仙草。院子流到明天再收拾。林子晴先将沈一给扶到了浴室里面，给沈一洗身上的奶油，刚才玩的太疯了，浑身上下全都是奶油，整个人也醉的不省人事，好不容易给沈一洗干净再将他扶到床上，让他躺下，林子晴整个人也累趴下了，见情况终于稳定了下来，林子晴长舒了一口气，躺在沈一的身边说：“总算是弄完了。”

　　这场PARTY是林子晴一首策划的，忙前忙后联系了这么多人，又抓了那么多的萤火虫，可没少遭罪，不过幸亏有安阳菁心，要不然她可抓不了这么多萤火虫。不过看着醉醺醺的沈一，林子晴感觉这场PARTY办的很值。不因为别的，就因为沈一很高兴，她也给自己洗了个澡，脱掉衣服躺在沈一的身边，伸出手指摩挲着沈一的下巴，突然之间扑哧一声笑了。

　　“你永远都是我的小姘头。”林子晴亲昵的说，说完就安心的钻到沈一的怀中，闭上眼睛睡觉。

　　一夜无话，第二天早上林子晴早早起来，沈一昨晚上喝多了，还在睡觉。吴仙子和吴仙草也都已经起了，看着满地狼藉的院子，女人们默默叹了口气，都各自赶紧收拾起来。

　　等将院子收拾好，差不多也就七八点了，沈一这时候才悠然醒来，对于昨晚上的事情，沈一也记不太清楚了，就知道自己很高兴，然后一群人喝酒涂蛋糕来着。早饭随便吃了点小米粥，沈一的感觉也就好了起来，仙子姐和仙草姐要离开，沈一赶紧去送她们两个，将仙草姐送到机场，将仙子姐送上前往沈家屯的大巴，离开的时候沈一还和仙子姐腻味了一番呢。

　　询问了一下仙子姐胎气的情况，吴仙子笑着表示胎气很正常，孩子很健康。生日只不过是一个仪式罢了，昨天过去的一切值得留念，但是却不能去留恋。人生苦短，即便是活到了一百岁，也才三万六千天而已，每老一岁，就证明着自己离离开这个世界，又缩短了一年。

　　沈一很感谢林子晴给他办这个生日PARTY，于是沈一也送给了林子晴一个礼物，一把林子晴心仪已久的木吉他。林子晴高兴了好久，晚上也没少犒劳沈一。楚蓉从韩国回来之后，每天都在修行火元素法术，现在基本上每天做饭用火都不用使用煤气了，直接让楚蓉用最低等的火元素法术来炒菜，这样做不但能够更精确的掌控火候，而且还能因为火元素法术而使得菜炒出来更好吃。

　　弄的沈一直夸赞楚蓉：“看来学习法术也不是没用的嘛，你看看这以后省多少煤气钱。”

　　沈一说这话的时候，楚蓉那眼神简直都想杀了沈一。

　　沈一果断住嘴，现在这大小姐今非昔比，脾气暴躁的很呢。有一次楚蓉去抓犯人，追到江滩上，犯人躲起来大小姐抓不到，大小姐怒了，直接一把火将江滩烧了，结果犯人从火堆中跳出来，大小姐一把将犯人擒获。

　　当然，事后江滩大火，消防队出动了二十台灭火车才将火势给控制住。也因为此，楚蓉收到了惩罚，记过支队长还没骂她两句，然后她就打了个喷嚏，将支队长的眉毛给烧了，现在她们支队长还没眉毛呢，看上去跟个阿凡达一样。

　　当然，楚蓉脾气火爆的故事，还要从这天晚上沈一贪花的事情说起。话说楚蓉在韩国的时候给沈一买了一个飞机杯，花了不少钱呢。那玩意儿沈一一直没用过，这天被林子晴给翻了出来，林子晴说人家蓉蓉一片好心，你别不用呀。结果因为林子晴这一句话，沈一就起了歹心。这楚蓉在韩国送自己这个东西，肯定是喜欢自己无疑了。

　　那自己何不借着这个机会，将楚大警花给逆推呢？

　　想到这里，沈一立马就拿着飞机杯找到了楚蓉。



　　第三百六十八章 电动的

　　这两天为了给沈一筹办生日PARTY，楚蓉的修行也被耽误了不少。现在楚蓉正在房间里面打坐呢，突破筑基之后，她越来越发现修行的博大精深。像以前她只需要炼气就可以修行，但是现在修行必须要考虑多方面因素，比如这个法术适不适合自己，这个法术的类型是什么，她是火元素法师，不能修炼水元素法术。

　　而且这还是小事，更大的事情是她到现在都没有一个真正的法宝。法宝种类千千万，比如沈一曾经在江南市跟人斗法时候那个家伙用过的充气玩具。当然，楚蓉肯定不会用这种类型的法宝。但是法宝也有种类的，不是随便用的，一般来说战士用剑或者刀，都是重武器。而法师则是法杖，还有百步穿杨的弓箭手用弓箭等等。

　　而楚蓉是一个火元素法师，就必须要用火元素法杖。火元素法杖有很多，最简单的就是烧火棍。最高级的则是天火陨石制作的法杖，不过这种东西可遇不可求，即便是拿着钱都买不来。所以楚蓉自然也不急着找法宝。毕竟法宝只是一种辅助性武器，法师是可以用手来释放法术的，跟战士不一样。

　　说起来沈一当初就是一个战士，要不然每一次跟人斗法也不会弄的遍体鳞伤了。法师是考验爆发力的，法师战斗的时候，往往以修为作为支柱，如果修为用光或者是精神力支撑不住，法师就丢不出法术。而战士则不一样，战士只要有体力，就能够战到底。

　　而且战士的体力也比较好，筋骨往往比钢铁都要坚硬。法师就不行，如果不用法术的话，法师连一个普通人都打不过。所以战斗的时候，法师往往是重点保护对象。一般来说都是跟奶妈站在一起的，由奶妈负责恢复生命值和精神力。除此之外，还有龙骑士来保护她们。一般来说，龙骑士没啥爆发力，也没啥攻击力，就是耐抗，专修筋骨与肉体，修为不高的人，根本打不死他们。

　　话说回来，今天楚蓉正在修行的时候，沈一拿着从韩国带回来的那个电动飞机杯过来了。沈一看到楚蓉周身正泛着淡淡的火光，就知道她正在打坐。沈一想了想，就过去拍了拍楚蓉的肩膀，将一股修为注入打的身体中，告诉她先别打坐，有事情要问她。

　　楚蓉得到沈一的召唤，悠然醒来，睁开眼睛看了看沈一，有些疑惑道：“你干嘛？”

　　沈一将飞机杯摆在她的面前，对她说：“这个我拿回来之后都没用过，你教教我怎么用。”

　　沈一这摆明了是憋着坏心思呢，他可是买过吞卡手电的男人，会不知道飞机杯怎么用？不过楚蓉可不知道沈一买过飞机杯，所以还真就当沈一不会用。可是楚蓉一个女生，而且又没有过男朋友，怎么会知道这个怎么用。楚蓉嗔了沈一一眼，说：“找子晴姐去，我也不知道。”

　　沈一坐了下来，嬉皮笑脸道：“蓉蓉，你想想，这是你给我买的东西，现在让我去找子晴，你不生气呀，我就是怕你生气，才找你的。”

　　沈一一说这个，楚蓉心中顿时一动容。就是呀，是自己送给他的，当时自己还花了不少钱呢。原本是想着用这个飞机杯给他带去一点好感，要是让子晴教了，那自己这钱也白花了。想着这些，楚蓉沉思了一会儿，说：“你不会看看说明书么，这个应该跟那个差不多？”

　　“哪个？”沈一憋着坏心思问。

　　楚蓉吞了一下口水，说：“就是跟做那个差不多。”

　　“做什么？”沈一依旧憋着坏心思说。

　　“爱。”楚蓉吐了吐舌头说。

　　沈一一听这个，心中奸笑一下说：“这可真不一样，你想想呀，你是一个大活人，而这只不过是一个小杯子，这能一样吗？如果是个充气玩具的话，说不定还一样，但是这一个杯子，真不知道该怎么用。”

　　“那说明书呢？”楚蓉问。

　　沈一装出无奈的神色道：“诶，要是有说明书也就好了，这不是没说明书嘛。”

　　“那……”楚蓉着急了，脱口而出道：“上网上查查。”

　　沈一点了点头说：“查了，网上说这种东西一般都是孕妇买给老公用的，你知道的，女人怀孕的时候不能做房事，孕妇怕老公出轨，就用这种东西安慰老公。所以我这不是来找你了嘛。”

　　沈一这么一说，楚蓉有些兴奋的说：“那我来帮你不就好了。”

　　沈一点了点头，然后就站了起来，准备脱裤子。

　　楚蓉一下子害羞的遮住了眼睛，大叫道：“哎呀，你干嘛。”

　　沈一说：“这不脱衣服怎么用。”

　　“不脱衣服就不能用了吗？”楚蓉反问道。

　　沈一还没明白，楚蓉就拿着飞机杯递到沈一的手中说：“塞进去。”

　　楚蓉瞠目结舌，不过他现在穿着的是一条运动裤，而且他也没穿内裤，所以他将飞机杯的盖子打开，然后塞进去，套在自己的小伙伴上，这玩意儿感觉凉凉的，而且很舒服，如果换做以前，沈一一定浑身一个激灵，不过现在沈一早已是花丛高手，自然不会有这种反应。套上之后就对楚蓉说：“好了，你将手伸进来吧。”

　　楚蓉害臊到了不行，脸像一个苹果一样红，娇嗔了一句：“躺着。”

　　沈一翻身躺在她的床上，楚蓉闭着眼睛将手伸到沈一的裤子里面，摸到了那个从韩国带回来的小杯子上面。然后问沈一：“接下来该怎么办？”

　　沈一一脸惬意的说：“你动一动。”

　　楚蓉握住那个杯子左右摇晃，而且幅度很大，沈一赶紧抓住她的手说：“上下动。”

　　楚蓉吐了吐舌头，然后上下挪动，沈一露出一脸惬意，尽管这中人造硅胶触感差了一点，但是有大警花来动，也别有一番感觉。楚蓉见沈一脸色慢慢变的十分惬意，也感觉找到了一点敲门，手上的速度也快了许多。沈一将楚蓉拉过来，将她抱在怀里，一只手悄悄的揽住她的腰，楚蓉感觉到有些害羞，就问沈一：“你是不是喜欢子晴呀。”

　　沈一正在兴头上呢，随口就说：“当然喜欢呀，不喜欢跟她在一起干嘛。”

　　楚蓉抿了抿嘴，欲言又止。

　　沈一转头看了看她道：“怎么了？有话对我说？”

　　“没事，就是感觉子晴姐跟你挺配的，我们都不知道你生日，她却知道。”楚蓉红着脸说。

　　沈一在她头上拍了一下说：“那是她偷看我身份证。”

　　楚蓉吐了吐舌头：“那子晴姐为了给你过生日，也煞费苦心了。”

　　这个沈一到是承认，点了点头。

　　和沈一聊天，楚蓉就有点分心，手上的速度也不是那么快了。沈一果断抓住了她的手，说：“快点。”

　　“哦。”楚蓉哦了一声，按照沈一的话去做。

　　就在沈一感觉自己的小伙伴要飞升的时候，突然之间房门被推开了，张子衿站在门口叫了一声：“楚蓉姐，怎么上不去网了，你将路由器关了吗？”

　　楚蓉这个房间是网络机房，这个院子的路由器在她这里放着，也不知道今天路由器是出了什么事情，张子衿上不去网就过来看看，结果刚到这里，就撞到了两人。张子衿看到这一幕，怔在原地，嘴巴张的大大的，显然被吓到了。而楚蓉也被吓了一跳，手上微微一用力，或许是她打坐被人打断的原因，顿时释放出一股火力修为，咱们都知道人体的汗腺上面会长许多毛发，而沈一的汗腺则十分发达，而且汗腺也是一种性能力的标志，结果楚蓉这手上的火力发出来，就将沈一的毛发给引燃了，旋即就是沈一的裤子。

　　刚才楚蓉不让沈一脱，所以沈一也就没脱裤子，现在裤子燃烧起来，紧接着就是皮肉。沈一反应力一流，当即就冲了出去，直接跳到院子中央的鼎里面，那里面都是雨水，沈一一跳进去，火就被扑灭了，他自己低头一看，只见自己的裤子全被烧掉了，皮肤也灼伤了很大一块儿，但是小伙伴上面的飞机杯还在。

　　楚蓉跟张子衿追了出来，见到沈一没事之后，楚蓉长舒了一口气，拍着自己的胸口说：“吓死我了。”

　　张子衿诧异的看着两人，弱弱的问：“那个，你们两个刚才，在干嘛？”

　　楚蓉笑嘻嘻说：“沈一不会用飞机杯，我来帮他。”

　　听到这个，张子衿转眼狐疑的看了看沈一，然后转头问楚蓉：“怎么帮？”

　　“让我用手帮他上下动动。”楚蓉这么说，她不认为这是什么丢脸的事情，反而有点引以为傲。

　　可是，她忘了，这个飞机杯是电动的，什么叫电动的？电动的就是只要套在小伙伴上面，飞机杯是会自己动的。这是专门给宅男开发的东西，触感尽管不好，但是极其方便。

　　张子衿弱弱的说：“楚蓉姐，这个飞机杯，似乎是电动的，不用动手。”

　　张子衿的话刚说完，楚蓉的笑容就僵在原地，沈一突然感觉到，背后后一股热风，那是烈火的感觉。



　　第三百六十九章 突破凝神

　　沈一现在想死的心都有了，张子衿简直太坑爹了。如果张子衿不来，按照沈一的剧本发展下去。沈一一定慢慢给楚蓉宽衣解带，然后将小警花给推倒了，结果张子衿一来，直接打乱了沈一的所有部署，而且还让楚蓉发现自己的谎言。沈一躲在鼎里面，不敢出来。

　　张子衿看了看神色怪异的两人，吐了吐舌头，转身回房间去了。楚蓉走到沈一跟前，怒视着沈一，沈一嬉皮笑脸的挤出一个笑容，对楚蓉说：“蓉蓉，你别听她的，其实那个啥……”

　　“我不听她的。”沈一听到楚蓉这么说，长舒了一口气，楚蓉随即却又说：“但是我也不听你的，说，你是不是故意骗我的。”

　　沈一犹豫了一下，心想躲不过去了，临死也要爷们一会儿，说：“是。”

　　“你……”沈一没想到自己这爷们一回，楚蓉到害臊到不行了，原本她帮沈一，只不过是被沈一骗了，但是现在知道了真相，凭借楚蓉那并不愚蠢的智商，还是能够猜出这里面的缘由的。最后楚蓉憋了一个大红脸，长舒了一口气问沈一：“你没事吧，烧伤没？”

　　沈一低头仔细看了看，下面的毛全没了，光秃秃的一片，看上去十分古怪，估计以后非常清凉了。不过周围的皮肤到是有些灼伤的地方，沈一点了点头说：“嗯，有点，不过伤的很轻。”

　　楚蓉有些自责，去沈一房间里面给沈一拿来一个裤衩，让沈一穿上出来之后，对沈一说：“你去洗个澡，来我房间里，我给你涂点药。”

　　沈一点了点头，去洗了个澡，将身上的污渍洗掉之后这才发现烧伤的面积真的很大，幸亏小伙伴上面套着一个塑料玩具，要不然可真就伤到小伙伴了。这可是命根子啊，全指望着这个带来幸福生活呢，要是受伤了，沈一杀楚蓉的心都有。穿着大裤衩来到楚蓉的房间里面，楚蓉已经准备好了药膏，她是修行火系法术的，能够用修为炼制一种修复烧伤的药膏，药膏的功能非常强大，这是沈一的回春造化功都不能比拟的。

　　沈一过去躺在床上，楚蓉正准备伸手去脱沈一的裤子，就像是想起了什么，抬眼问了沈一一句：“穿内裤没？”

　　沈一赶紧点头，说：“穿了，穿了。”

　　心中却还在汗颜，看来她并不是傻妞啊，挺聪明的嘛。楚蓉将沈一的短裤脱下来，然后弄了一点药膏涂抹在手上，在沈一的大腿，臀部，以及大腿内侧这些地方慢慢涂抹。这种药膏不是一抹上就有效果的，需要楚蓉用修为来慢慢滋润，详细按摩，这样才能将药膏的功能发挥到最大，从而快速恢复伤口。

　　药膏涂抹在沈一的腿上，冰冰凉凉的，但是随着楚蓉的按摩，感觉又变成了火辣辣的，刚开始的时候沈一也没啥坏心思，但是慢慢药膏的热力散发出来之后，再加上楚蓉趴在沈一的身上，呼吸的时候吐出一股幽静的气息，沈一慢慢就感觉到了自己的小伙伴闹抗议了，慢慢的也由一个小伙伴变成了一个大伙伴，站在楚蓉的面前，像是首长检阅三军一样。

　　楚蓉刚开始也没有注意到，可是慢慢感觉到沈一的身体有些紧张，偷偷看了一眼，就发现了沈一的异样。她感觉到脸上火辣辣的，于是就拍了一下沈一的胯骨说：“翻身，我给你后面也抹一点。”

　　沈一点了点头，翻身过去，楚蓉又给手上涂抹了一些药膏，然后将沈一的内裤往下面褪几公分，就在沈一的屁股以及后腰处涂抹。男人的腰眼嘛，这是很重要的地方，偏偏楚蓉的药膏热量非常大，很快沈一就感觉到自己腰眼那里很热，一股抑制不住的冲动袭击着他的小伙伴。

　　男人嘛，趴着的时候如果小伙伴闹抗议，是十分不舒服的。于是沈一就将屁股往上面撅了撅，结果却被楚蓉一巴掌拍下去，说：“别动。”

　　沈一也不敢动，只好乖乖的趴在那里，好不容易楚蓉给沈一涂抹完药膏，沈一赶紧站了起来，浑身上下都不舒服。楚蓉这药膏似乎对沈一有副作用，沈一只感觉他的小伙伴周围很热，这种热不是肌肤的热，而是血管里流淌着的血液的热度。

　　这种热度直冲云霄，让沈一感觉到口干舌燥，抱着房间里面的水壶喝了半天，这才感觉解渴。回到房间里面，躺在床上翻来覆去都感觉到不爽。最后沈一将楚蓉咒骂了一顿，也没地方发泄，因为现在是白天，除了张子衿和楚蓉，其他人都去上班去了。而她们两个估计都不会和自己做那些羞人的事情。无奈之下，沈一盘腿坐在床上，强迫自己进入了修行。

　　身体里面炙热的感觉让沈一难以静下心来，但是在沈一自己的强迫之下，竟然也慢慢进入了大周天循环。沈一引导着内丹在体内炙热的地方转悠，很快沈一就将所有的精神力全部集中在内丹上面，这样以来倒忘了身体中的炙热。一股前所未有的震撼感正在慢慢席卷沈一的身体，这是一种从头到尾的全新感觉，就好像是能够让沈一心想事成了一般。

　　沈一突然之间明白，自己似乎不知不觉间就到了凝神的突破点。一想到这里，沈一就更加集中所有的精神力。逐渐，沈一发现自己身体里面的修为开始慢慢膨胀，慢慢充盈身体中的各个筋脉。经脉中的修为慢慢汇聚，最后全部团聚在丹田处，在丹田处与内丹一同形成一个光球，光球飞舞，呈现出淡红色，一种肿胀感席卷了沈一的全身，肿胀感越来越强，到了最后，就好像是要爆炸一样，砰的一声，所有的修为爆裂开来，散布在身体中的各个角落，身体中的经脉全部都像是得到了滋润一样，正在以可以感觉到的速度增长。

　　这就是战士突破凝神时跟法师不一样的地方，法师注重精神力和法力，所以楚蓉当初突破的时候，最先表现出的东西是飞行。而沈一突破凝神的时候，最先表现出的东西却是改变身体。

　　突破了凝神的沈一感觉到自己的身体中充满了力量，握了握拳头，一拳打出去，都能够听到拳风。果然和以前用金丹塑造出的修为不一样。

　　沈一思考了一下，赶紧去东凉故居找上官如云，询问一下这到底是怎么一回事儿。怎么突然之间就突破了修为，上官如云听了沈一的陈述，眉头微微一皱，笑着说：“日积月累，机缘到了罢了。”

　　沈一怔了一下，上官如云给沈一详细解释道：“现在离你突破炼气已经有些日子，而这一段时间以来，你也经常修行，这么日积月累之下，再加上今天的药引子，就引发了你身体中的质变，所以你就突破了凝神，接下来百日，就是你需要努力的地方，百日筑基，你已经筑基过一次，应该知道筑基的重要性。”

　　沈一听到上官如云的话，眉头一皱，点了点头，深吸了一口气，对上官如云说：“终有一天，我要杀到紫禁城，带回何蓝。”

　　上官如云盈盈一笑，说道：“吴三桂冲冠一怒为红颜，好气魄。”

　　沈一握着拳头，感觉到在血管里慢慢流淌着的修为，感觉着力量的重要，抬起头看了看天空，眸子中充满了坚毅。其实，沈一做事并非那么没有主见。表面上看他整天玩世不恭，五迷三道，其实在他的心中，都有一个小本本在计算着呢，什么时候该干什么，什么时候能做什么，他都有在考虑。

　　沈一已经思考好了，将自己去紫禁城救何蓝的时间提升到筑基之后。不管轩世荣怎么反对，何蓝终归是自己的，他要是敢大逆不道杀了自己和何蓝，那上官如云和吴仙草自然也都不会放过他，他尽管权力极大，但是沈一也不差不是。

　　沈一就是这样，表面上依旧是好吃懒做，贪花好女人，但是背地里却努力拼搏，从来不将自己向上的一面展现给大家看。沈一从上官如云家里离开，回到家里的时候，刚好在晚上，现在沈一家里的饭都是由林子晴做，可以说，林子晴就是这个家庭的大家长。没办法，张子衿和楚蓉年龄都偏小，不懂事，而且她们两个做饭，号称是新世纪最新研发的毒药。

　　吃饭的时候，张子衿说起了今天沈一衣服着火的事情，林子晴和安阳菁心听了之后，都轻声笑了笑，林子晴问沈一：“这样的话，那个飞机杯呢？”

　　“扔了。”沈一随口道。

　　林子晴耸了耸肩，冲楚蓉无奈的扁了扁嘴。楚蓉有些恼怒的看了沈一一眼，沈一感觉有些羞愧，毕竟人家花钱给自己买的，结果却闹出这么一档子事儿，沈一挠了挠头，有些羞涩道：“那个被烧了，用不成了，所以只能丢了。”

　　“没关系，反正你也不用。”楚蓉‘笑呵呵’的说。

　　沈一感觉到后背冒出一股寒意。



　　第三百七十章 无头村庄

　　沈一看着林子晴和楚蓉，心中不由一阵唏嘘。这表面上看过去风平浪静，实际上她们两个在有些事情上，果然是明争暗斗。对付这种情况，沈一只能低头吃饭。幸好林子晴也没有继续逼着糗楚蓉，要不然这饭估计又吃不安生了。

　　吃过晚饭之后，楚蓉回到自己的房间里面，刚坐在床上准备修行一下，就接到了一条来自警局的消息。春城以南的太平村中发生恶性事件，市局需要立马派人前往，点了名要她去。楚蓉接到这个消息，没有多问立马就跟沈一打了个招呼离开了家里。

　　当警察就是这样，三百六十五天，全年无休，但凡是发生了恶性事件，自然灾害，全都要警察在前面扛着。楚蓉到了市局里面之后，由没了眉毛的大队长贺忠诚来将整个事件告诉大家，贺忠诚站在办公室里面，指着由太平村当地公安局拍摄的照片侃侃而谈。

　　太平村位于太平镇，太平镇距离春城有八十公里，属于春城辖区。这一次的事件是太平村发生恶性伤人事件，三天之内，太平村死伤村民达百分之五十。而且周边村子中也各有伤亡，可能会有蔓延的迹象。当地疾病防御中心曾去调查过，村民的死亡并不是传染病。明显就是被人杀害，因为村民死的时候，都丢失了头颅。只剩下一具尸体。

　　这件事情影响非常大，所以需要市局派出警力前去破案。事件讲解完毕贺忠诚严肃的对大家说：“大家还有什么不懂？”

　　没有人问话，所有人都屏住了呼吸，这一次的任务非常棘手，这些常年备战在一线的警察早就习惯。楚蓉也深吸了一口气，看着那些无头尸体的照片，面色凝重。贺忠诚最后又说了一句：“我们这不是为了国家，而是为了百姓，照顾好自己的安全，争取早点破案。”

　　众人都点了点头，贺忠诚宣布出发，警察们下了大楼，坐上一辆警用大巴，以及三辆警用途胜。途胜开道引领着载满了公安干警的大巴前往太平镇，众人是晚上十一点出发的，贺忠诚让他们在车上休息五个小时，五个小时后，凌晨四点到达太平镇，由当地警车领着他们进入太平村。

　　进入太平村的道路特别崎岖，警员也都睡不着，而且夜空漆黑一片，什么也看不到，更增加了几分恐怖之感。车到太平村时，天已经有些雾蒙蒙的了，一眼望过去能看清楚整个太平村，这是一个三面环山的村庄，进山的道路十分狭窄，只能容下一辆车过去。村庄里面还保持有在城市根本看不到的土房，唯一一栋楼房是村长家里的，可惜村长一家全都被害死。警车到达村政府门前，警察们下车，迎面就遇到了一群衣着褴褛的村民。

　　村民们呼呼啦啦都围了上来，大叫着救我们，救我们。

　　警察们怔了一下，贺忠诚转眼看了看太平镇公安副局长，说：“怎么不将他们转移。”

　　太平镇副局长讪讪一笑，说：“他们村庄里的人出去被人排斥，转移了也不行，周围都谣传他们村庄是被死神诅咒的村庄，所以就没有转移。而且我们也怕杀人犯潜藏在他们中间。”

　　警察们倒吸一口冷气，太平镇副局长让手下拿出一堆方便面面包零食的东西丢给这群村民，他们才停止围攻警察。一个个全都蜷缩在一起，吃着面包零食，就好像是饿了很久一样。楚蓉眉头一皱，问太平镇副局长：“他们的生活来源怎么来的？”

　　太平镇副局长赶紧说：“我们安排了人给他们送食物，一天送一次，但是前一段时间，送食物的人死了一个，就再也没人敢来送了。”话说着，一个浑身近乎赤果的汉子走过来拉住副局长的手，哈哈大笑，看样子已经是疯了。

　　副局长显得惊恐不已，二话不说从腰上取下手枪，一枪打在这人的脑袋上，砰的一声，这个人脑袋爆裂，他的小命也就此终结。楚蓉看到这一幕，愤怒不已，当即道：“你怎么随便杀人，你这是违法。”

　　副局长拿着纸巾擦和村民接触过的手说：“他们的精神都有问题，如果他们纠缠你们，我建议你们也这么做，不然他们很有可能会吃了你们的。”

　　众人都有些生气，显然不相信。

　　副局长表情惊恐的说：“真的会吃的大家的。”

　　楚蓉气炸了，可是又不敢说些什么。这时候副局长让人搬下来一些食物和饮用水，又对大家说：“大家最好不要喝村子里面的水，我们会让人每天都给大家运送一些水过来的，另外希望大家住的地方离车近一点，尽量不要和这群贱民接触。”

　　说着话，副局长擦了一下额头上的汗水，双腿不住的打颤：“那个，我还要回去开调研会，大家都小心一点吧。”

　　说完，副局长带着两个手下麻溜上车，扬长而去，丢下楚蓉等人。贺忠诚看了看这群蜷缩在地上，眼巴巴的看着他们的村民，深吸了一口气，指挥大家不要怕，先将车上要用的东西拿下来，然后每个人的配枪都不能离开身上，最后贺忠诚看了看这群像是乞丐一样的村民，说：“大家如果被纠缠，不要害怕，朝天开枪，只有在有生命危险时，才能击毙他们。”

　　这群来自市局，向来都是唯物主义者的警察点了点头。直觉告诉贺忠诚，这件事情不简单，这群村民很明显全部已经疯了，肯定是被逼疯的，这里面有什么猫腻，还需要他调查调查。而且村子里面的村民离奇死亡，知觉告诉他也不简单，所以他才会带楚蓉过来。他不是唯物主义者，他知道这个世界上有另一个世界。那个世界有神仙鬼怪，更有让人胆颤心惊的恶魔。

　　同样感觉到这件事情很蹊跷的楚蓉也想到了这一点，村民们一定是被吓疯或者是饿疯的，要知道曾经的大饥荒将人饿到会吃人。现在太平村的村民就在经受这样的考验，至于砍头的事情，也一定有一些猫腻。楚蓉是修行人，知道如果一个修行人这么残害村民的话，很有可能遭到天谴。但是却有一种人可以不用经受天谴，那就是邪恶炼丹师。

　　这个职业不属于正统修行人，而属于半魔半道的职业。人们之所以抵触修魔，归根结底还是修魔者杀世人不会遭到天谴。但是这并不等于修魔者都非常喜欢杀人，相反修魔者大多数洁身自好，只用一些毒物或者是毒虫来修炼，但是这个邪恶炼丹师可就不一样了，邪恶炼丹师往往都是阴险无比，最喜欢用人类的器官来炼丹。

　　曾经有一名大邪恶炼丹师，一生杀过上万人，炼制出魔道中盛传的御魔仙丹。也正因为此，正道才抵触魔教。后来邪恶炼丹师成了所有人都抵触的职业，他们修炼的时候往往非常隐蔽，通常都是利用一些已经死了的人，从来不会再利用活人。即便是利用，也不敢明目张胆的在一个地方杀光这个地方的所有人。

　　所以楚蓉才认为这件事情十分蹊跷，这个邪恶炼丹师难道真的不要命了吗？

　　这一切都需要调查。

　　天色慢慢大亮起来，等太阳光照耀在大地上时，众人才看清楚这个村庄的面貌。村庄依山而建，错落有致，周围的山上大批的果树，地里大片的良田，一条清澈的河流沿着山脉流经村庄，这绝对是一片福宝之地。

　　楚蓉沿着村子里的道路慢慢观察着村子，她发现这个村子十分有历史。在村子的墙壁上面描绘着的不是只生一个好的宣传标语，而是一些十分稀奇古怪的画作，尽管经过岁月的沉淀这些画作已经不在那么清晰，但是楚蓉还是看得出来，这些画作都是凶神。楚蓉一路来到位于村子最高处的太平庙里面，太平庙里面供奉着的也不是普通的神灵，而是一个三头六臂，连楚蓉都叫不上来名字的人，应该是他们这里本地的神灵。

　　楚蓉在庙宇前面驻足了好久，看着这个神灵摇了摇头，感觉有些奇怪。

　　转过头却看到了一个七八岁大的小女孩浑身上下脏兮兮的站在她的面前，小女孩咬着嘴唇，楚蓉眉头一皱，从身上拿出来一个面包递给她。小女孩不会打开面包的包装，楚蓉就给她打开，小女孩接过之后，狼吞虎咽的吃了起来，看来饿的不轻。

　　“你叫什么名字。”楚蓉问她。

　　小女孩摇了摇头，没说话。

　　楚蓉眉头一皱道：“你是哑巴？”

　　小女孩点了点头。

　　楚蓉无奈了，好不容易遇到一个神智还算清醒的小女孩，竟然还是一个哑巴。可是很快，小女孩就又摇了摇头，楚蓉有些不明白，看着小女孩的比划，才明白：“你以前不是哑巴？”

　　小女孩赶紧点了点头。

　　小女孩的表达，让楚蓉心头一惊，这件事情里面果然蹊跷连连。

　　楚蓉沉思了一会儿，找到一根木棍，在地上写出了一个天字，指了指这个字问小女孩：“你认识吗？”

　　小女孩忙不迭的点了点头，指了指天空。



　　第三百七十一章 内丹发声器

　　楚蓉大喜过望，将木棍交给小女孩说：“你能告诉我你们村子发生了什么吗？”

　　小女孩拿着木棍，看了看楚蓉在土地上面写的天字，不知道该怎么办。犹豫了半天，小女孩在地上写出了一个不是字的字，是一个像是符号的东西。有点像魔但是却不是。楚蓉这才想起来小女孩才刚刚七八岁，按照乡下的教学方式，现在并不会写太多字，楚蓉沉思了一会儿，对小女孩说：“你可以将你们村子发生的事情用画下来。”

　　小女孩恍然大悟，欣喜异常，在地面上画了一个三头六臂的怪人吃人头的故事。而且小女孩还怕楚蓉不知道，故意还在上方画了一个月亮，然后又画了一堆的人，然后又一个个擦掉。楚蓉看着小女孩的画作，说：“你是说，你们村子里面有一个三头六臂的妖怪，经常吃人，你们村子里面的人在逐个减少吗？”

　　小女孩忙不迭的点了点头，沉思了一会儿又画了一个大胖子和一个瘦子，楚蓉眉头一皱，不明白小女孩要表达的是什么，小女孩着急了半天，看着身着警服英姿飒爽的楚蓉，在大胖子身上画了一个五角星，又在瘦子身上画了一缕山羊须。

　　楚蓉大吃一惊，说：“你是说，那个副局长和一个道士有联系？”

　　小女孩点了点头，又给大胖子脸上画了一个凶神恶煞的模样。楚蓉顿时明白了，那个副局长是个坏人。尽管小女孩的表述不一定正确，但是这之间一定有联系就没错了。楚蓉沉思了一会儿，又从背包里面拿出来一个面包给小女孩，然后带着她回到了村委大院前面，将从小女孩这里获得的情况告诉了贺忠诚。

　　贺忠诚听了之后叹了口气道：“我们已经通过村民了解到这个情况，但是现在最大的情况就是村民们有些已经疯了，而没疯的则全部是哑巴，我们根本没办法调查取证，如果罪犯不继续作案，我们根本无法做出任何证明，你应该懂。”

　　楚蓉凝滞着眉头，贺忠诚说的对，村民们现在的作证完全不能相信，但是从他们这里得到的东西，却又有一部分是真的。村民们为什么全部都是哑巴？为什么太平镇公安副局长不让他们引用村子井里面的水，这一系列的问题都在困扰着这些警察。

　　贺忠诚沉思了一会儿，看了看楚蓉身边的小女孩，当机立断对楚蓉说：“我安排一个名目，你带她会春城，给她检查一下身体。”

　　楚蓉沉思了一会儿，当即就答应了下来。贺忠诚让小女孩藏在途胜的后备箱，然后拨通了副局长的电话，说楚蓉的身体不舒服，她要回春城，希望副局长能将楚蓉送回去。副局长当即就答应，派了一名警车过来，让他领着楚蓉离开太平村，前往太平镇。

　　到了太平镇之后，警察说让楚蓉在镇上休息休息，副局长安排了酒宴，希望楚蓉能去吃个饭。

　　楚蓉惦记着后备箱里面的女孩，并没有答应，可是这个警察却不放过楚蓉，非要拉着楚蓉去，结果他还没碰到楚蓉，楚蓉就直接冷冰冰地说：“我要回春城，我知道接下来的路，请你离开。”

　　说完，楚蓉直接上车，扬长而去。

　　小警察赶紧打电话给副局长，副局长得知这个消息之后。当即拨通了一个电话，说：“检查少人没有。”

　　说完，副局长沉思了一会儿，正在犹豫要不要给路政部门打个电话，让高速路口的人员将楚蓉拦下来的时候。他的手机响了，是太平镇镇长的电话，镇长说了几句话，副局长深吸了一口气，收起了电话，并没有去拦楚蓉。楚蓉一路畅通无阻，驱车赶到春城，直接将小女孩就送到了东凉医院里面。

　　碰巧沈一在医院，沈一看着楚蓉深夜出去，下午带着一个脏兮兮的女孩回来，感觉有些好奇。楚蓉将事情的经过给沈一简单说了一下，沈一才重新重视这个脏兮兮的女孩，沈一让楚蓉先带她去洗个澡，然后再来到沈一的门诊室里面，给小女孩检查身体。

　　沈一先检查了小女孩喉部的发声系统，发现女孩的发声系统并未遭到破坏，理论上是可以说话的。

　　检查到这里，沈一就感觉到有些奇怪。深思了一会儿，又检查了女孩的口腔系统，发现女孩口腔也挺正常的。沈一摩挲着下巴，看着有着一双水汪汪大眼睛的女孩，疑惑道：“你哪里不舒服？”

　　女孩指了指肚子，沈一赶紧检查女孩的肚子，结果却发现女孩因为饥饿，肚子里面没有一点脂肪。沈一翻了个白眼，赶紧让楚蓉给女孩准备饭菜。又给女孩准备了一杯茶水，等女孩吃饱之后，沈一又给女孩做了一套全身的诊断，中西医并用，但是检测结果让沈一失望之极，女孩的身体并无任何疾病，相反如果不是饥饿，她的身体还会非常健康。

　　说话，说话？沈一脑海中想着这个名词，人体的发声由两部分组成，一部分是声带。声带的振动产生乐音，空气在一定的压力下由肺部发出，通过声带间的狭缝，使声带发生振动，于是便形成乐音。二是口部发声器。空气通过两唇间、舌与两唇间、舌与硬颚间的狭缝时和冲开这些器官的接合部时发生的摩擦产生嗓音。这两种声音系列的集合而组成不同的语音。

　　可是……

　　沈一检查了小女孩所有与发声系统有关的部位，都没有发现任何疾病。

　　而且小女孩的病情，和一般哑巴也不一样。一般哑巴可以发出声音，但是却不会说话。而小女孩的病情是发不出任何声音，即便是连怪叫都不行。这绝对不是语言系统疾病，而是她的发声系统被人下了什么药。

　　这时候，楚蓉告诉沈一他们整个村庄的人都是这样，能说话的都被吓疯了，而不能说话的，则是一点声音都发不出。

　　沈一转头看了看楚蓉，直视着她的眼睛问：“你认为这里面是怎么回事？”

　　楚蓉沉思了一会儿，说：“这里面有猫腻，但是却必须要她能说话。”

　　沈一郑重的点了点头，想到了一个办法。沈一坐在小女孩的对面，看着小女孩的眼睛说：“我现在要将我的内丹释放出来，放入你的身体里面，你什么也不要想，什么也不要说，我能够看到你所经历过的所有事情，听懂就眨巴一下眼睛。”

　　小女孩乖巧的眨巴了一下眼睛，沈一盘膝而坐，从丹田处提起内丹，内丹经过心肺到达咽喉，然后又到达口腔，沈一将内丹吐出来，内丹在空中散发着七彩的光芒，如梦如幻。沈一的脸色有些苍白，这是内丹离开身体的原因。沈一将内丹推送到小女孩的口腔中，小女孩闭着眼睛，一动不动。沈一用内丹派遣出两股修为直冲小女孩的大脑神经，找到了储存记忆的神经元。

　　能让一个人记住的事情不多，但是印象最深的却是曾经经历过的恐怖，在小女孩的神经元里，沈一看到了整个事情的经过，更看到了她心目中残存的太平村。看到了太平村的美好与相亲相爱，更看到了小女孩爸爸妈妈被‘怪兽’带走的恐怖。

　　这一起系列东西都在震慑着沈一的大脑，而在小女孩口腔中的沈一的内丹却在这个时候发出了一股来自于小女孩心灵的声音：“我叫妮妮，我们太平村供养着太平神，今年初太平镇上来了一个道士，他和镇长勾结，说我们太平村是一片福宝之地，要将那里建成一个镇长一家的私人墓地，镇上让我们村子里面的人搬出太平村，我们村里的人不同意，于是我们村就开始死人，人们的头被割下来，尸体留在村子里面，有人想要离开太平镇去告状，但是出去之后回来的却一个都没有。后来我们井里面的水变成了暗红色，再后来我们所有人都说不出话来，记者要来采访我们，我们不知道怎么样对他们说，就来回跳动，结果就被杀了。”

　　震惊，无比震惊，沈一深吸了一口气，不知道该说些什么。

　　小女孩唯唯诺诺说：“一定要救救我们。”

　　沈一在心中默允，然后收回内丹，豁然站了起来，看着小女孩和楚蓉，对楚蓉说：“带我去太平镇。”

　　楚蓉的怒火早已繁衍到了巅峰，当即点了点头。

　　可是两人还没有走，在太平村的警察们就遇到了麻烦，村子里面的村民发生暴乱，攻击警察，然后大批的村民突然暴死，警察们身上也出现了可怖的红斑，像是中毒了一样。消息传到楚蓉耳朵里面，楚蓉和沈一都震惊了，小女孩也有些忌惮的看着他们两个。

　　沈一抓过楚蓉的手，问：“你在太平村吃当地的东西没？”

　　楚蓉摇了摇头道：“我从昨天上车之后就一点东西都没有吃，就喝了一瓶自己带过去的水。”

　　“阴谋，这里面一定有阴谋。”沈一语气肯定地说。



　　第三百七十二章 九五至尊的镇长

　　沈一转过身对楚蓉说：“太平村的人一定是被人迫害的，我们这就去太平村，帮他们脱离苦海。”

　　楚蓉也踌躇满志，不过楚蓉终究是警察，考虑的方方面面比沈一多的多。她沉思了一会儿对沈一说：“我们是不是要先找小桃子了解一下这到底是哪门哪派的道士，要不然我们这么急匆匆赶过去，一点都不了解敌情，到哪里受欺负是小事，如果连小命也丢在那里，那可不就误了大事吗？”

　　沈一听楚蓉说的有道理，就点了点头，说：“行，那就先去找上官如云。”

　　将小女孩妮妮留在医院让医生照顾，他们两个赶到东凉故居，找到了上官如云。将事情的经过告诉上官如云，上官如云听了之后连连震惊，听到最后她却恍然大悟，呵呵冷笑道：“这只不过是一个普通的邪恶炼丹师而已，你们两个应该足矣应付的了。”

　　有上官如云的话，沈一和楚蓉就放心了许多。当即开着途胜返回太平镇，一路之上只在路边买了两盒盒饭随便填了一下肚子，其他就再也没有停车。车到太平镇上，在镇广场上面发现了市局警察车队的身影，沈一和楚蓉下车，想找贺忠诚汇报情况。可是却发现警车附近竟然没人，楚蓉拿出手机打电话，才知道贺忠诚正在镇医院里面接受治疗。

　　沈一和楚蓉当即杀了过去，在镇医院的病房里面见到了贺忠诚，只见贺忠诚身上全部都是红斑，甚至有些地方已经起了脓疱，看上去有些恐怖，楚蓉吓的捂着眼睛不敢看，沈一是医生出身，自然不怕这些东西。他低头就拿出一根银针将贺忠诚身上的脓疱刺破，一股白浆流了出来，看起来十分恶心，沈一拿起纸来擦了擦，转眼看了看贺忠诚道：“你们是不是吃了他们给你们的食物。”

　　躺在床上，情况十分不稳定的贺忠诚点了点头。小声说道：“中午的时候，他们给我们送过来的一些熟食，我们吃过之后就感觉到情况不稳定，然后就被他们送到了医院，在这里接受治疗。”沈一深吸了一口气，看了看楚蓉，眼睛中露出一丝阴鸷。

　　贺忠诚小声的对楚蓉说：“千万不要以一敌百，敌人很多，我们并没有事，他们不敢对我们下死亡毒药。这只不过是一种疾病而已，只需要按照他们的治疗方式，慢慢就会痊愈。”

　　沈一摇了摇头，说：“你们得的是红斑综合症，这病能治好，但是最起码也需要一个月，贺叔，你认为到时候你还能找到他们犯罪的证据？”

　　贺忠诚痛苦的闭上眼睛，沈一拉起楚蓉就说：“走。”

　　沈一和楚蓉出了病房，楚蓉的眼睛红彤彤的，显然为是因为同事被害而感到自责。“怎么办呀，现在我们要怎么办？”楚蓉问沈一。

　　沈一思考了一下，对楚蓉说：“你先通知市局，让他们现在开始增援太平镇，人一定要多，如果能联系驻地部队更好。而且要将这里的情况如实汇报，我们两个现在先去太平村，那里一定有猫腻，快走。”

　　说完，沈一就跳上了途胜的驾驶席。而楚蓉则坐上了副驾驶，边往太平村赶，楚蓉边打电话通知市局。从太平镇到太平村，需要走二十里崎岖的山路，山道很狭窄，只能允许一辆车通行，幸亏沈一车技不错，要不然这条路还真走不成。

　　……

　　在太平镇镇长办公室里面，一个身穿黄色道袍，头戴道冠的道士端坐在镇长办公室里面。镇长站在男人的跟前，点头哈腰。黄袍男人叫黄一仙，上个月初来到太平镇。到了太平镇之后，整个太平镇就不太平了。他来太平镇的经历也被人传的神乎其神，最著名的还是他和他镇长李太平的初次见面，那真是被谣传成了神仙见皇帝一样。

　　传说中，黄一仙三年前未卜先知，在太平镇有一个叫李太平的人，这个人就是未来要龙袍加身的九五至尊。世道阴暗，唯有这个李太平能够拯救黎民苍生，为民除害，执掌天下大权，带黎民走出吃不饱穿不暖的噩梦。于是，这三年黄一仙辟谷沐浴，整天将自己泡在澡堂子里面，三年后，黄一仙终于得到上天的恩准，来到了太平镇。

　　他到太平镇的那一天早上，太平镇下起了倾盆暴雨，可是黄一仙的脚步刚踏上太平镇这片土地，太平镇就不下雨了。说来这天也巧，碰巧李太平带着一群警察整顿街道镇容。遇到了一个钉子户，钉子户拧死不搬走自家的摊位。偏偏那女的还泼辣至极，一张利嘴将所有警察吵的都不敢还嘴。一群人面面相觑，愣是没有一个人敢上去的。

　　李太平感觉到很丢面子，就怒声呵斥手下，手下唯唯诺诺，也不敢上去。碰巧黄一仙路过，黄一仙当即上去，直接丢给那悍妇一个仙术，悍妇立马躺在地上不会动了，而且口吐白沫。一群人一哄而上，将悍妇抬走，将她家的摊位包括违规建筑全部拆除。

　　事后李太平深感黄一仙的玄妙之处，邀请黄一仙到镇上的大酒店里面大吃大喝。在李太平的‘威逼利诱’之下，黄一仙说出了李太平是龙袍加身九五至尊的事实。刚开始李太平自己也不信，可是等到他看到黄一仙释放出万般玄妙的法术之后，就相信了。

　　黄一仙先用了几个小法术，帮李太平讨上司欢心。让李太平获得了不少美言，从这以后，黄一仙就步步为营，慢慢引导李太平的欲望膨胀起来。导致李太平相信了他自己就是九五至尊。然后，黄一仙提出了将太平村铲平，建成一座宫殿，名字就叫做太平宫。住太平宫者，可与天地同寿，与日月同辉。为了让李太平相信，黄一仙还编造武则天就是建造了太平宫才当上历史上唯一一个女皇帝的传奇。

　　武则天当皇帝之前的确是建立了宫殿，不过那个叫明堂，而建设宫殿的人叫冯小宝，是武则天的男宠，后来这家伙又一把火烧了明堂，作死作过头了，然后就被武则天给派人杀了。

　　可惜，别说这些历史的真伪，就是杀人放火，在欲望膨胀之下失去理智的李太平也敢做。黄一仙就这么利用李太平，一步一步侵蚀太平村。一个接一个的杀人，逼疯太平村所有的人。而李太平则一直都在为虎作伥，可是他还在想象着有一天，一座宏伟巨大的太平宫建设起来，他住进去，别人都尊称他为九五至尊。

　　而黄一仙真正的目的，只不过是为了提取到更多的人类躯体灵魂，用于自己的修炼罢了。邪恶炼丹师不可以自己杀害世人，但是教唆别人去杀人，从而提取别人的躯体和灵魂，却不会受到惩罚。就这样，黄一仙用自己炼制出来的丹药，来侵害村里人，获取他们最宝贵的身体之后，用于炼丹提升自己的修为。

　　市局里的警察来调查，黄一仙依旧丝毫不怵。用了自己珍藏的腐尸红斑毒，来侵害这些警察，让警察不能继续调查。从而保全了自己隐藏在村子里面的炼丹炉，他的炼丹等级是五品。

　　炼丹师一共分为九品，九品最高，而五品基本上就算是一个刚突破金身的修行人，算是大修行人了，骗这些俗人简直是了如指掌。

　　邪恶炼丹师是最难提升修行等级的职业之一，没办法，这个职业太造孽，一般人没有那么多新鲜的尸体用。而有新鲜尸体的大多数不长寿。黄一仙来太平镇之前，先后在五个村镇上面行骗过，不过那里的数量都不大，唯独这李太平是个傻逼，这才让黄一仙找到了机会。

　　从而图虐整个太平村。

　　……

　　看着那些警察们都中了红斑毒，镇长李太平对于黄一仙更加称赞。黄一仙也适当称呼李太平为九五至尊，神龙下凡。只要建成这太平宫，这天下定落到太平神的手中。李太平连连摩拳擦掌，仿佛明天他就能登基称帝一样。

　　公安副局长传来消息，那个女警察再一次折返太平村，而且还带着一个男人，李天平和黄一仙相视一笑，李太平十分有礼貌的对黄一仙说：“黄仙，还靠你了。”

　　“好说，好说。”黄一仙站了起来，对副局长说：“开路。”

　　副局长做出一个有请的姿势，一脸欣欣然，能够和这样的高人接触，这辈子，真是值了。

　　沈一和楚蓉并没有想到这么多，他们现在还在担心太平村村民的情况，所以立马就杀了过去。刚到村子里面，沈一整个人都震惊了，在村大队门口，倒满了衣着褴褛的尸体，从几十岁的老翁到几岁的孩子都有。还有一些人躺在角落里面，濒临死亡，浑身上下全部都是黑斑。沈一认的出来，这是黑斑病。能让人死亡的恐怖疾病，在古代这种东西叫做瘟疫。

　　沈一心头一急，当即从背包里面取出仙颜露交给楚蓉：“将这些仙颜露分别喂给濒临死亡的村民，能救他们一命。”

　　楚蓉忙不迭的点头，两人忙前忙后将整个村子前前后后寻找了一遍，一共拯救了十二名病人。饮下仙颜露的黑斑病人双眼不再往上翻白，气色也恢复了正常，尽管身上的黑斑还没消失，但是绝对不会再有生命危险。

　　情况刚刚稳定下来，一个一直在角落中呆着的老实巴交的汉子突然之间就朝楚蓉冲了过去，呲牙咧嘴，就好像是突然间疯了的猛兽一样，楚蓉赶紧躲避。沈一眼疾手快，一拳轰到汉子的背后，汉子直撅撅躺在地上，晕死过去。

　　沈一和楚蓉互视着，眼睛里面全都是恐怖。



　　第三百七十三章 庙宇中的邪恶丹炉

　　“他刚才要干嘛？”楚蓉心有余悸的问沈一。

　　“他想要吃了你。”沈一颤抖着双手说。

　　“我……”楚蓉嘴唇颤抖了一下，心情很复杂。

　　她明明是救了这个身患黑斑病的男人，他为什么还要吃了自己。沈一深吸了一口气，看着地上昏死过去的男人说：“他们的精神早已经在这种折磨之中变的不正常，亲人相继离去，死亡却还在临近，无限的恐怖，无限的死亡，他们没有能力反抗。”

　　楚蓉闭上眼睛，一滴泪水顺着她的脸颊流到下巴处，从下巴上流下，啪嗒一声落在尘土中。楚蓉睁开眼睛，深吸一口气，笑意十足的看着沈一，说：“有些事情，不是你我能控制的。”

　　沈一点了点头，抚摸着楚蓉的脑袋，说了一句：“傻蓉蓉，这个世界上不公平的事情有很多，我们做我们力所能及的事情就好。”

　　楚蓉深吸了一口气，努力控制着自己的情绪，沉默了许久，这才抬起头对沈一说：“你知道吗？我从小的愿望就是消灭这个世界上所有的坏人，维护一方平安，可是长大之后，我才知道这个世界上最大的坏人，就是我自己。世界上最大的罪恶，就是人们自己，就是上帝。”

　　沈一伸手将她抱在怀里，其实沈一挺能理解楚蓉现在的心情。她恐怕是第一次见这么血腥，这么惨无人道的场面。沈一鼻头一酸，不由想起了曾经自己和仙子姐一起面对过的那两个绑匪，那也是一幅惨无人道的画面。沈一看着村子最高处的太平庙，呵呵冷笑。世人都瞻仰神明，可是却不知道，神明也是可以贿赂的，神明也是不公平的。沈一郑重的对楚蓉说：“我带你去灭了那些天上诸神，好不好？”

　　“好。”楚蓉回答沈一。

　　楚蓉挣脱沈一的怀抱，转过身看着死尸遍地苍蝇乱飞的村庄，神色有些黯淡。沈一说：“你说这个道士到底藏在何方？”

　　精神重新恢复正常的楚蓉摇了摇头说：“我也不太清楚，但是我猜这个道士一定是邪恶炼丹师，因为只有这个职业才需要人类的头颅来炼丹，而且你看这些死者身上黑斑，这些都是恐怖传染病，只有邪恶炼丹师才会用这些。”

　　沈一深以为然，听着楚蓉的话，思考了一会儿问楚蓉：“你说这个炼丹师的丹炉会藏在什么地方？”

　　听到沈一这句问话，楚蓉眉头一皱，左右看了看，眸子中透露出一丝欣喜道：“在村子里面。”

　　沈一嘿嘿一笑，点了点头说：“对了，炼丹师想要用最新鲜的尸体，就必须要将丹炉设置在村子里面，这样才能让村子显得如同人间地狱一样，而且也不用来回转移尸体，被人发现。”

　　楚蓉忙不迭的点了点头，随之又问沈一：“那他最可能将丹炉藏在什么地方？”

　　沈一摩挲着下巴，将村子打量了一遍说：“不可能是某人某户的家里，因为那样容易被人发现，也不可能是山上，因为太麻烦。村子里面有什么庙宇没有？我猜他最容易将丹炉藏在庙宇里面。”

　　楚蓉听沈一这么一说，兴奋的指着太平庙说：“会不会是哪里？”

　　沈一眸子一怔，对楚蓉说：“走，去哪里看看。”

　　两人携手到了太平庙前，看着这座造型十分古朴的庙宇，纷纷皱起鼻子，因为这里有一股很难闻的味道。楚蓉上次来的时候还没发现，现在仔细一嗅，竟然带着一股尸臭。两人将这个小庙转了一遍，都没有发现什么丹炉，两人不由有些奇怪，楚蓉随口说：“我们是不是找错地方了呀。”

　　沈一摇了摇头说：“没有，地方一定没错，因为我感觉的到这里有一股灼热的感觉，你是修火系的，你感觉一下，这里是不是有一种怪火。”

　　楚蓉闭上眼睛，仔细感觉，果然感觉到了一股隐藏在庙宇底下的灼热触感。就好像是在庙宇地下隐藏这一团火一样。“在地下？”楚蓉指了指地面说。

　　沈一摇了摇头，看着面前三头六臂的古怪佛像，笑着说：“你不感觉，这个佛像很奇怪吗？”

　　楚蓉转头仔细一看，这才发现这个佛像跟小女孩妮妮口中那个鬼怪很像。此时已经是暮色时分了，夕阳西下，太平村如同一个暮色中的老妪一样横在三面环山下，三头六臂的佛像如同不怒金刚一样屹立在村落最高处，一道夕阳从庙宇后面的小窗户里面投射进来，透过窗户投射在佛像的脑后。神奇的一幕发生了，阳光穿过佛像，通过佛像的眼睛投射出去，照耀着整个太平村。

　　楚蓉大吃一惊，沈一面容冷峻，看着眼前的这个佛像，愤怒无比的说：“怪不得村子里面的人都说有鬼，原来鬼就是这个佛像，丹炉一定隐藏在佛像之中，阳光透过个佛像的眼睛投射出去，由于丹炉是有毒之物，所以透过投射出去的阳光也带着毒气，尽管毒气很微弱，但是却将整个村子给覆盖了，十几天下来，村子里面的人要不是的病了，要不就是疯了，村民不会说话一定是因为隐藏在佛像里面的邪恶丹炉所导致的。”

　　楚蓉听着沈一的分析，也转过头惊恐的看了看佛像。沈一紧握着拳头，对楚蓉说：“你让开。”

　　楚蓉让开，沈一将所有的修为全部附着到自己的拳头上，让整个右臂看上去增粗了几分。怒喝一声，骤然之间冲上去，如同气吞万里一般，一拳轰到佛像上面，石头造的佛像轰然倒塌，那三头六臂的古怪造型，顷刻之间消失不见。

　　只剩下了一地的石头，而在佛像里面，则有着一个与佛像同等大小的丹炉，正在熊熊燃烧，沈一这一拳下去，丹炉也颤栗了几分。沈一和楚蓉面面相觑，尽管早已经猜到，但是真正看到这个丹炉，还是有些震惊。

　　丹炉呈现青色，炉身上有着无数的骷髅头，炉内的火苗十分旺盛，透过狭小的出火口，可以看到里面熊熊燃烧着的白骨。愤怒，繁衍到巅峰的愤怒，沈一和楚蓉几乎是同一时间出招。沈一将全身上下所有能提起来的力量全部提起来，楚蓉将浑身上下所有能召唤出来的修为全部召唤起来。楚蓉挥手，沈一出拳。两人同时砸在这鼎罪恶丹炉上。燃烧着巨火的丹炉轰然倒塌，里面的火焰猛然之间爆炸出来，将这个庙宇燃烧，沈一和楚蓉赶紧离开庙宇。

　　将邪恶炼丹师的丹炉捣毁，沈一和楚蓉转过身看着依旧如同一个老妪一样的太平村，面色有些凝重。

　　……

　　此时，正在往村子里面赶的黄一仙看着村子里面的火灾。顿时心头一惊，前后思考了一下，赶紧拿出手机给镇长李太平打了一个电话，让李太平带着十个警察来太平村，然后又让李太平将贺忠诚等人给控制起来。李太平不明白怎么回事，但是他却不知道反对黄一仙的做法。赶紧将贺忠诚等人控制起来，由一百多名警察和城管看管，而他自己则亲自赶往太平村。

　　沈一和楚蓉捣毁了敌人了老巢还不罢休，回到村大队门口，正准备上车离开回到镇上寻找这个妖道。结果却遇到了愤怒归来的黄一仙，黄一仙怎能不愤怒。他好不容易即将完工的御魔地丹就要出炉了，这个时候却被人捣毁，他这一段时间付出了多大的精力和努力，才将这一炉御魔地丹搞出来，现在却在即将完工的时候被人捣毁。

　　黄一仙的胸腔中憋着无尽的愤怒，看到沈一和楚蓉二人之后，当即大喝了一声：“不要走。”

　　黄一仙愤怒，沈一和楚蓉更加愤怒，好生生一个村子被这么一个妖道祸害成这样。沈一和楚蓉佞笑着互视一眼：“这还真是上赶着找死。”

　　说完，沈一就冲了上去，而楚蓉也在手心中捏了一个元素火球。黄一仙也不二话，直接就在手心中捏出一个一个邪恶法球。黄一仙的修为是四品，如果换算成普通修行的话，已经是金身了。而沈一和楚蓉则一个是刚筑基，另一个是刚突破凝神。

　　按照正常计算的话，他们两个是打不过黄一仙的。

　　但是事实却不是这样，黄一仙的修为有水分，而且邪恶炼丹师的四品，其实并不算太强力。邪恶炼丹师是一个大后器的修行职业，往往这个职业是靠着击杀一个又一个的人，来提取他们的力量，来壮大自己，炼制出仙丹，达到九品的炼丹师，几乎无人能敌。但是达到八品的炼丹师，却连一个合体的修行人都打不过。

　　而楚蓉和沈一联合起来，实力差不多已经接近了金身。

　　所以，刚刚交手，黄一仙就被楚蓉的一个元素火球给炸的找不着北了。其实法师交战，最怕的就是修为不够深厚。法师是依靠修为来施放法术的，有些修为不够深的法师，往往丢一两个法术，就没有了修为，从而成了一个废物。而修为深厚的法师，则是战场上的一个大杀器，一个接连一个的丢法术，直接将敌人轰的找不着北。

　　所以，衡量一个法师的战斗力，最重要的一个因素不是等级，而是修为的数量，如果修为数量很高的话，那这个法师的战斗力也非常高。很显然，楚蓉的修为很深厚。而邪恶法师黄一仙的修为数量，却有点低。



　　第三百七十四章 老鼠会

　　楚蓉手中的元素火球朝着黄一仙呼啸而至，黄一仙手中的邪恶法球也丢了出去。两个法术撞击在一起，地面上卷起一股呛人的尘土，在这尘土之中，沈一一拳轰到黄一仙的身上，黄一仙整个人被沈一打飞出去五米之远，落在地上口中吐出一口鲜血，初次交锋就被教训了一顿的黄一仙这才正视了沈一和楚蓉。

　　沈一和楚蓉却根本就没有给他反应的时间，楚蓉已经在捏第二枚元素火球了。沈一也紧握着拳头再次冲了上来，黄一仙却依旧躺在地上。沈一对楚蓉大喊着：“封住他的后路，不让他后退。”

　　楚蓉表示了解，手中的元素火球由一个变成了两个。黄一仙看到这一幕，更是惊恐不已。上帝老天爷啊，她竟然能够发射两枚元素法球。他才只是一个刚筑基的法师啊，这个世界是怎么了？黄一仙心中近乎抓狂的盯着楚蓉，他不知道，楚蓉的修为是在汉拿山突破的，她的修为中蕴含着汉拿山火山之力。

　　要知道，那可是韩国最大的火山，尽管不会喷发了，但是里面的能量却绝对非常巨大。要不然那两个韩国棒子也不会穷追不舍非要抓楚蓉回去给他们当山神不是。正是因为有汉拿山的火山之力，楚蓉的修为才这么强力。

　　两枚火球夹杂着烈焰朝黄一仙飞了过来，沈一也早已欺身上前，拳头硕大，面目狰狞，将黄一仙吓的不轻。关键时刻，黄一仙猛然之间双手合十放在胸前，口中默念一道咒语，整个人直接消失在原地。楚蓉的火球和沈一的拳头全部落空，两人面面相觑，不明白黄一仙在那里？

　　刚刚过了五秒，黄一仙就从另一边的土地中钻了出来，整个人浑身上下全都是泥土，眼睛中也全都是恐怖。沈一和楚蓉这才明白，原来这家伙刚才遁地了。两人不由相视一笑，都有些无奈。遁地是邪恶法师的独门绝活，这种职业不光普通人排斥，就连修道人也排斥，基本上见一个灭一个。所以他们为了生存，往往都会遁地。

　　所以他们在修行界中还有一个名称，叫做老鼠会。

　　现在看来这个黄一仙绝对是老鼠会中的‘高级老鼠’。

　　黄一仙经过刚才那危急时刻，现在也明白过来眼前的两个人不好对付了。看样子修为都不低，特别是那个的女人，竟然能够同时发两枚火球，如果刚才他被火球击中的话，绝对是重伤。这个男人也不差，刚才打自己那一拳，到现在身子还在疼痛呢。

　　黄一仙猜测沈一和楚蓉怕是已经知道了自己的所作所为，所以他仅仅是在冷静下来的后一秒，就决定杀了沈一和楚蓉。靠他自己！

　　邪恶法师之所以叫老鼠会，会遁地是一条，另一条则是邪恶法师们的法术都特别凶恶。他们的法术往往都带着病毒，比如瘟疫等等。这些法术都特别厉害，普通人只要被邪恶法师的法术碰一下，保证死翘翘。他们就好像是传播瘟疫的老鼠一样，这也是他们为什么叫老鼠会的第二个理由。

　　黄一仙看了看村大队门口的死尸，伸出手在空中捏了一个指诀，在虚空中画了一个圆圈。空中出现了一个黑色的圆洞，在洞里面竟然冒出无数浑身赤红的老鼠，老鼠成千上万，都从黑洞冲钻出来，朝着沈一和楚蓉就撕咬了过来，楚蓉最怕老鼠了，看到老鼠就大叫了起来。沈一看着这么多的老鼠，也感觉有些瘆人。

　　而在另一边地上的死尸，则全部变成了一具具白骨。沈一豁然明白，黄一仙一定是汲取了这些死尸的能量，用修为召唤出了这么多的老鼠。而且看这些老鼠的毛色，全部都是赤红，如果被这些老鼠咬上一口，应该也会患病。

　　沈一当即冲到身后，抓着楚蓉的手说：“别慌，你赶紧丢法术，用成片的法术，来将这群老鼠烧死。”

　　楚蓉在沈一的催促之下，闭着眼睛胡乱的丢法术，成片的老鼠被楚蓉的法术给烧死。沈一也释放自己的大明掌印，来击飞这些老鼠。可是那个黑洞就好像是不会停歇的一样，在不断的涌出无尽的老鼠。

　　沈一强迫楚蓉睁开眼睛，对楚蓉说：“我们两个合力，去攻击这个黑洞，只有将这个黑洞击破，才能停止他的这个法术，不然咱们两个绝对打不过他。”楚蓉看着这么多的老鼠，抿着嘴犹豫了一下，深吸了一口气点了点头。

　　又将身边的老鼠清理掉一波，楚蓉捏了一个元素火球，沈一捏了一个大明掌印，两股修为汇聚，朝着黑洞就丢了过去。砰的一声，火球和大明掌印撞击在黑洞上面，黑瞳顷刻之间爆炸。

　　地面上所有的老鼠全部消失不见，黄一仙眉头紧皱，沈一和楚蓉长舒了一口气。这邪恶法师果然不愧是叫老鼠会，真是够恶心的。黄一仙看到沈一和楚蓉竟然将他的召唤大法给打破了，心中有些唏嘘，不过也并没有思考过多，立马就又施展了另一招。他将村大队门口躺着的那几十具白骨全部召唤起来，给这些白骨附上了修为，让他们都成了类似于战斗机器一样的东西。

　　这就是邪恶法师的另一招，白骨招魂术。

　　楚蓉和沈一看到这一幕，全都傻眼了。

　　楚蓉握着沈一的手，看着白森森的骷髅头，对沈一说：“我们该怎么办。”

　　沈一心中也在考虑这句话，该怎么办。如果说这只是普通人的尸骨的话，沈一肯定不会有心里芥蒂，立马铲除。但是这些人都是太平村的老老少少啊，甚至还有一些孩子的尸骨都被召唤了起来。他们真的要对这些骨头下手吗？这些骷髅人已经将他们全部包围在圆圈里面了，沈一和楚蓉还在犹豫。黄一仙在场边看着这一幕，哈哈大笑。

　　沈一闭着眼睛，深吸了一口气对楚蓉说：“打，不打的话，这妖道肯定还要糟蹋他们的尸骨，我们这么做，是为了他们。”

　　说完，沈一大喝一声，睁开眼睛朝着这群尸骨就冲了上去。楚蓉睁开眼睛，看着这群人，在心中默默念了一句：“对不起。”然后一个火球丢出去，一个骷髅人化为一堆灰烬消失在茫茫夜空之中。

　　骷髅人消灭了一半，沈一和楚蓉就吐出了重围。沈一对楚蓉说：“杀了他，不管这些人。”

　　楚蓉点了点头，当即就随着沈一朝黄一仙冲了过去。黄一仙的强大，在于他的召唤能力，但是如果轮到斗法和实战能力，沈一和楚蓉能甩他几条街。这也正是他不敢和沈一和楚蓉正面斗争的原因。现在沈一和楚蓉找到了问题所在，黄一仙立马就怂了，当即就准备跑。

　　结果沈一冲到跟前，揪着他的衣领就将他揪了过来，一拳轰到他的身上，黄一仙立马就跌倒在地上，沈一还怕他遁地跑，揪着他不放，他连遁地都遁不成了。

　　楚蓉冲了上来，一枚火球捏在手中，朝着黄一仙的身上就准备丢。

　　可是就在此时，远处忽然响起了数量车辆行驶的声音，不过多时，在远方转弯处投射出数道灯光。沈一和楚蓉都有些分神。黄一仙看到这一幕，立马就一溜烟从地下跑了。而这时，远方出现了数十辆车辆，车队到了跟前，李太平从车上走了下来，二十名警察纷纷走下来，一个个乖张跋扈，十分嚣张。这二十名警察，是李太平一手培养起来，做自己护卫队用的。

　　他以后在太平村登基之后，这二十人都是皇帝身边的贴身保镖。说起这名头，那叫一个牛逼哄哄啊。

　　这时看到救兵的黄一仙也从地里爬了出来，走到李太平跟前，笑盈盈说道：“吾皇终于来了，恭迎，恭迎吾皇御驾亲征。”

　　沈一和楚蓉面面相觑，这尼玛叫个什么情况？还御驾亲征。靠，我们就两个人啊。你们至于动这么大的阵仗吗？

　　李太平看了看沈一和楚蓉，随口问道：“黄仙，他们两个是什么情况。”

　　黄一仙啐了一口吐沫，说：“他们两个破坏吾皇的登基大业，将我在太平庙中的丹炉推倒，我正要处罚他们。”说着话，黄一仙在李太平耳边耳语的两句：“黄仙，这两个人很强力，我们不妨利用那些在镇里的警察，呵呵，来威胁他们。”

　　李太平眉头一皱，看了看黄一仙。

　　黄一仙说：“禀告吾皇，他们全都是邪魔歪道。”

　　李太平朝身后的‘皇帝护卫队’看了一眼，一群人纷纷低头，等候着李太平的发话。其实呀，人真的很愚蠢，就比方说所谓的直销，什么安利了，玫琳凯了，这些东西全都跟传销差不多，基本上属于赔钱不赚钱的玩意儿，但是还是有无数的人趋之若鹜的去做。最后消耗了青春，还失去了人际关系。

　　而真正的传销，更是有过之无不及。

　　这些东西都有一个特性，那就是给你宣传一个吃不到的蛋糕，而现在，李太平就在为了这些蛋糕而眼巴巴的将自己的前程葬送。

　　沈一和楚蓉默默将手放到了身后，捏了掌印和元素火球。

　　现场气氛有些冷静，都在等候着李太平发话。



　　第三百七十五章 天降异象

　　其实，黄一仙来之前之所以叫上李太平，并不是他未卜先知知道沈一和楚蓉在这里等着他。更大的原因还是因为他想要杀了来抓自己的警察之后，将李太平也给杀了。到时候他将这些人的尸体全部弄到庙宇中的丹炉中修炼。提升自己的修为，只不过现在看来不能这么做了。

　　因为他打不过沈一和楚蓉，刚好可以靠李太平来解决。而且他还知道，现在贺忠诚等人的命在自己的手中。这两个人就不敢轻举妄动，他可是知道，这些自诩正派的人，都十分重视朋友的小命呢。呵呵，这是他们最大的弱点。

　　李太平自然不会知道黄一仙的想法，他当即就朗声说道：“黄仙，既然如此，那这件事情就交给你去办了，赶紧解决了这两个恶人。”

　　黄一仙点了点头，神采奕奕的往前一站，看着沈一和楚蓉。沈一和楚蓉背后的元素火球和掌印都已经准备好，当即就要丢给他。结果黄一仙嘿嘿一笑，说：“你们不要急着和我们开打，你们知道那些在镇上的警察的处境吗？”

　　楚蓉眉头一皱，抓住沈一的手。黄一仙啐了一口吐沫，豪情万丈道：“他们现在已经被我们控制，只要你们敢轻举妄动，我们随时就能杀了他们。”说着黄一仙还从兜里面拿出来一个手机，将手机高举在空中，说：“只要你们敢不听话，我一个电话，就能让人杀了他们。”

　　沈一转头看了看楚蓉，显得有些为难。楚蓉眉头凝滞，眼神阴鸷，一句话也没有说，听着黄一仙的话，站在原地，似乎不为所动。可是沈一却发现她手上的元素火球，正在慢慢变弱，直至消失。

　　“你要怎么做？”楚蓉冷峻着问他。

　　黄一仙咧嘴一笑道：“好办，你们两个的命换他们的命，只要你们两个敢轻举妄动，一个电话，我让他们全部都死光光。”

　　说着话，黄一仙手上在背后捏出来一个邪恶法球，眼神歹毒的看着楚蓉。楚蓉往前站了两步，说：“可以，你让我与他们通话。”

　　黄一仙点了点头将手机拨通，在电话里面和副局长说了几句，让副局长将电话给贺忠诚。然后将免提开开，就听到了贺忠诚的声音：“小楚，他们将我们给包围了，你一定不要相信他们的胡话，你一定要活着回去……”

　　话还没说完，声音就消失了，然后就听到副局长的声音：“黄仙，我们要不要杀了这家伙呀。”

　　黄一仙咧嘴一笑，说：“不用，先等等。”

　　说完，就将电话断了。看着眼前的沈一和楚蓉，猛然之间将一个邪恶法球丢了过去，楚蓉没有去躲闪，法球撞击在楚蓉的身上，楚蓉直接被轰飞，沈一赶紧上前，将楚蓉抱着，楚蓉吐出一口鲜血，躺在沈一的怀中。沈一看到这一幕，胸中的怒火顿时又被燃了起来，当即就准备起身，却被楚蓉抓住了手，说：“不要。”

　　沈一怔在原地，楚蓉说：“他们真的会杀了贺队和同事们的。”

　　沈一不知道该怎么办，而这个时候，黄一仙正在施放一个法术，这个法术带着七种病毒，只要沾染了这些病毒，绝对是九死一生。法术朝着楚蓉打了过来，沈一看着远方几辆车投射过来的光芒，豁然起身，挡在楚蓉的面前。法术打在沈一的身上，沈一只感觉一股钻心的疼痛袭来，可是他却硬生生没有倒下，也没有吐出任何一口鲜血。

　　沈一依旧屹立在原地，岿然不动，像一座山峰一样。

　　天空彻底的暗了下去，静谧的村庄中，不知传来两声蛐蛐儿的叫声，微风吹拂着树叶，沙沙作响。刺眼的车头灯照在沈一的脸上，沈一遮住眼睛，好一会儿才适应这种感觉。楚蓉瘫在沈一身后，沈一站在黄一仙面前，被黄一仙法术击中的疼痛依旧在向浑身蔓延。可是……沈一却不能出手。

　　沈一哈哈一笑，冲黄一仙说：“废物，你在给我挠痒痒吗？再来，我草你妈，你没吃饭吗？”

　　黄一仙彻底愤怒了，一连三四个剧毒的法术朝沈一丢了过来。沈一依旧站在那里，但是他的嘴唇，却变的乌青乌青。楚蓉冲过去抱着沈一的腿，叫嚷着：“我们赶紧走吧，别理他们了好不好，沈一……”

　　沈一低头看了看她，心中憋着一口气，对楚蓉说：“我倒要看看他到底有什么本事。”

　　楚蓉大哭着，哭着都是她自己的错，可是沈一却依旧岿然不动。

　　……

　　在太平镇，几十辆打着双闪警灯的车辆出现在镇上。由楚牧带队，三十余名公安干警，上百名驻地官兵联合行动，一同赶往太平镇，处理特大刑事案件。几十名警察官兵赶到镇上之后，通过手机定位，找到了在医院里的贺忠诚。车队到达医院，守候在外面的太平镇警察早已吓傻，一个个面面相觑不明白这到底是怎么回事。

　　这群来自于春城的警察和官兵直接将他们抓获，然后冲到楼上，见到当地的警察就抓，随便找一个一逼问，就知道了贺忠诚在那个病房。警察到的时候，副局长怔端着枪，看守着贺忠诚。他接到了死命令，一定要照顾好贺忠诚。看着来势汹汹的市局警察，副局长很害怕。

　　楚牧踹门进去的时候，副局长当即就跪在了地上，他没有勇气去面对市局警察。

　　楚牧让人将副局长带走，他亲自走上前查看了贺忠诚的情况。

　　贺忠诚却赶紧禀告了刚才接电话的情况，楚牧眉头一皱，当即带着人找了一个知道路的前往太平村。

　　……

　　在太平村，沈一依旧站在那里，但是他身上的肌肤，已经全部呈现青色，看上去就好像跟阿凡达一样。黄一仙和李太平站在那里，谈笑风生，黄一仙对李太平说：“吾皇，你放心，这家伙两个小时内必死无疑。”

　　楚蓉依旧在哭泣，他看着谈笑风生的坏人，看着情况十分危险的沈一，心中不知是何滋味。自己同事的生命就是性命了，难道沈一的不是吗？自己的不是吗？沈一感觉到自己的身体正在膨胀，这种感觉很不舒服，让他有一种飘飘然的感觉，一不小心，沈一就跌倒在地上，感觉到天旋地转。

　　楚蓉再也忍不了，他手中捏了一个火球，冲了上去，一阵铺天盖地的火球朝着黄一仙砸过去。黄一仙来回躲闪，那些警察也都赶紧躲在一边。楚蓉的火球炸在汽车上面，汽车爆炸了，形成一片火海，黄一仙和李太平一行人依旧躲在一边，不敢出来。楚蓉仰望着天空，嚎啕大哭。

　　黄一仙在一旁躲着，看了好久，心中歹毒一笑，来到楚蓉的背后，一个邪恶法球打在楚蓉的身上。楚蓉只感觉一阵寒毒侵体，身体寒冷无比。身体摇摇欲坠，哄然倒下。沈一将这一切看在眼中，身体中那种肿胀的感觉依旧在慢慢侵蚀着他的灵魂，可是不知道为什么，沈一却再一次坐了起来，盘膝而坐。双手放在膝盖上面，进入了打坐，口中却念着唵嘛呢叭咪吽。

　　在太平村地下源泉中，一股无名的力量升起，这股力量升腾至沈一的胸前，沈一发现这股力量竟然能为自己所用。身体不但肿胀，反而还变的火热无比。力量控制着沈一的身体，使得沈一的身体变得异常古怪，肤色由青变红，由红边黄，最后竟然变成了金色。楚蓉看着沈一这样，赶紧爬到了沈一身旁，抱着沈一，叫着沈一的名字，还以为沈一要出事情了一样。

　　这一刻，楚蓉真的感觉到，他为什么会对这个男人有好感，他为什么愿意和这个男人接触的原因。因为，他是一个大男人，他永远会在最危难的时候，容忍自己的任性，容忍自己的大公无私。

　　楚蓉钻到沈一的怀中，闭上眼睛。

　　沈一身体中的那种肿胀感愈来愈强，地下的力量也越来越大。周围的大地隆隆作响，山峰开始崩塌，三面环山的小村庄在巨石之中，眼看就要危在旦夕。山脉下的河流开始倒流，大地开始迸裂，黑夜的天空中竟然出现太阳，日月同辉，天降异象。

　　所有的一切，全部出现在这个刚刚经历了灾难的村庄。

　　在沈一的手腕上面，一个壹仟零壹的字样出现上面，金光闪闪。

　　三千功德护主，天降异象，日月同辉，所有的一切都在昭示着，沈一的地位再一次上升。百年一劫的应劫人，岂是这些普通小毒可以伤害的？巨大的石头随着山峰冲撞下来，将这个小村落吞噬。

　　李太平看到这一幕，震惊不已，抓着黄一仙的手臂，不知道该怎么办。让黄一仙带他逃。

　　可是这时候黄一仙还自顾不暇呢，那里要管他，黄一仙直接一甩手，将李太平甩飞，自己就要夺路而逃。可是他刚逃出去两步，一个大石头滚下来，砸在他的身上，他成了一个肉泥。李太平站在原地，啊啊乱叫，被这一切切吓的失去了魂魄。



　　第三百七十六章 再次突破筑基

　　高山崩塌，河水倒流，日月同辉。太平村如同人间炼狱一般，成群的乌鸦飞舞在天空中，似乎也被这日月同辉的景象给震慑，乌鸦的叫声遍布了整个太平村。巨石翻滚落下，李太平带来那十几个警察纷纷被巨石砸中，运气好一些的被石头砸中了双腿，运气不好的，则直接被巨石砸中了脑袋，脑子里面的豆浆溅起来，看上去恶心极了。

　　一切的巨石，一切的崩塌，在到沈一的面前时，全部都从旁边饶过。沈一和楚蓉就好像是风雨大海中的飘摇小舟一样，被这大海母亲呵护在她的羽翼之下。沈一身上依旧充斥着金光，金光在夜空中耀人眼珠，手腕上的大乘三千印记熠熠生辉，流光溢彩，看上去极为诱人。

　　在沈一的意识中，一股肿胀感，一股灼热之感正在侵袭着他的身体。天地在崩塌，日月在照耀着他。在太平村地下传来那一股源远流长的力量在不断的充盈到沈一的身体中，楚蓉躺在沈一的怀中，感受着沈一火热的身体，整个人也感觉到了那股磅礴的修为。

　　所有的一切，全部汇聚到沈一的丹田处，那七彩内丹在强大修为的侵袭下飞速旋转，如梦如幻，形成一个小型的漩涡。一座来自于丹田的内丹风暴在慢慢侵袭渲染着沈一的五脏六腑，身体中的肿胀感和火热感顿时消失，取而代之的是一股曾经沈一所经历过的感觉。

　　那是一种全身上下所有的经脉全部都得到重新渲染的力量感，血管之下的血液正在静静流淌，那血液中蕴含着的内丹风暴将沈一的身体淬炼的如同钢铁般坚硬，原本高大的肌肉正在慢慢缩小，可是那肌肉之间的爆发力，却不知增长了多少倍。力量，力量充满了沈一的身体。

　　这股来自太平村地下的力量，让沈一的身体彻底脱胎换骨。力量在逼迫着沈一前进，那种身体极速前进的力量，让沈一知道自己竟然在这场风暴之中，再一次濒临筑基。而此时距离他突破凝神，还不到一周而已。筑基，这是一个多么遥远的事情，可是却在这场风暴之中，悄然来临。

　　日月同辉的天空，乱石崩塌的世界。

　　所有的一切全部汇聚在沈一的眉心处，日月照应，内丹跳跃，五脏六腑呼应。在一场前所未有的触感之下，呼的一声怒吼，乱石狂飞，日月交映，沈一的周围，出现一个一米深的大坑。待到风暴落下之时，一股强者的感觉，再一次席卷上沈一的心头，沈一知道，自己再一次突破成功了。

　　沈一有些不明白这是怎么回事，但是事实却告诉他，自己的确已经突破筑基成功了。楚蓉悠然睁开眼睛，看着眼前眉清目秀的沈一，有些不相信的眨巴了一下眼睛，沈一却将她往怀里一抱说：“别眨巴眼睛了我的警花大人，我是活的。”

　　楚蓉一下子钻到沈一的怀中，像一个小女生一样说：“我还以为你……”

　　“死了？是吗？”沈一笑着说。

　　楚蓉点了点头。

　　“我可是要成为主角的男人，怎么会死呢？”沈一开了个玩笑。

　　楚蓉张了张嘴巴，有些疑惑的问：“那刚才你中毒那么深，为什么现在又突然变好了？”

　　楚蓉这话问到点子上了，沈一也感觉到好奇，刚才自己被黄一仙打的那么狠，眼看着危在旦夕，怎么突然之间自己就有了一种奇怪的肿胀感？难道是急着拉屎憋的吗？显然不可能。沈一低头看了看手上的大乘三千印记，心中想着回头一定要问问上官如云这是怎么回事。地下那股力量来的太莫名其妙了，不但救了自己，还将整个太平村吞没，更让自己突破了原本还很遥远的筑基。而且似乎还将自己身体以前佛魔道三修的损伤给修复了。

　　这难道是上帝给自己开了恩赐？沈一心中十分高兴的想到。

　　这时，远方响起一阵汽车隆隆作响的声音。沈一和楚蓉都知道这是有人要来救自己的声音。可是两人现在被埋在废墟之中，外面的人根本找不到。沈一和楚蓉互视一眼，看了看如同一座山高的废墟坑，说：“爬出去。”

　　楚蓉点了点头。

　　说着她就要站起来，可是楚蓉刚才也被人打了，但是她却没有沈一的好运气，身体还虚着呢。现在刚要站起来，脚下一软就要跌倒。沈一赶紧去扶着，不料刚好抓到了楚蓉的两个大白兔。楚蓉脸色一红，沈一也有些尴尬，赶紧抓住了她的手臂，心中还暗呼了一声这妮子的大白兔好软。

　　“我扶着你吧。”沈一对楚蓉说。

　　楚蓉点了点头。

　　沈一扶着她，两人往废墟坑上爬。山崩地裂形成的这座坑颇为深，有些陡峭的地方楚蓉爬不上去，于是沈一就在后面推着她的屁股，让她努力往上面扒。当然，其间沈一难免要在大警花的屁股上抓两把，那手感。啧啧，别提了，真爽。有些时候楚蓉为了爬的更高，还要手脚并用，这个时候沈一就十分后悔为什么楚蓉不穿个裙子呢。为什么不穿裙子呢。沈一心中怨念很深啊。

　　爬出废墟形成的坑，两人才看清楚了这场浩劫对于太平村造成的灾难。三面大山全部崩塌，将太平村掩埋，形成了一座平台，树木河流全部消失，田地房屋全部被掩埋。将一切的罪恶，一切不为人知的真相全部掩埋在天地之间。远处投射来几束强光手电的光芒，沈一搀扶着楚蓉踉跄走过去。

　　刚走没两步，就听到了一个哼哼唧唧的声音，沈一和楚蓉转头一看，就看到了在废墟中露出一个脑袋的李太平。这个大镇长在这场劫难中侥幸逃过一劫，竟然没死，身体被掩埋在废墟里面，但是由于头部没受伤，还能说话。沈一胸中愤怒不已，走了上去，当即就要杀他狗命。结果却被楚蓉拉住了，楚蓉对沈一说：“让人将他救上来，你要了他的小命，也救不回太平村老老小小几百口的命，太平镇的百姓自会有处置他的办法。”

　　沈一看着楚蓉的眼睛，突然发现这个胸大无脑的警花还有一点点那么可爱的原则。不过让沈一救他，沈一可万万不愿意。刚好这时候楚牧的人找到了他们，楚蓉和沈一离开，让这群警察将李太平给挖出来，估计他的下场不好会到哪里去。实际上，李太平在被带回到太平镇之后，就已经疯了。

　　他赤果着全身在街上叫嚷着我是皇帝，没过三天，他就被人暗杀在街头，死的时候头颅丢失，尸体被野狗食用。下场极为惨烈，他是大奸大恶之人，死了之后要下第第十八层地狱，永世不得超生。

　　沈一和楚蓉被楚牧带回到太平镇，楚牧还要整改太平镇，于是就先将楚蓉和沈一送往春城，楚蓉身体受了伤害，尽管并不严重，但是也不能拖着。到了春城之后直接送往西凉医院，一番检查之后，送到病房里面，啥事儿都没有。沈一也混了一个病号的头衔，和楚蓉住在同一个病房。

　　现在已经是深夜了，他俩都没啥病，所以自然也不会有人来打扰他们。和楚蓉独处一个病房，沈一难免要起一点坏心思。沈一轻咳了一声，问楚蓉：“蓉蓉，你身体怎么样了，还难受吗？那家伙的邪恶法球实在是太厉害了，你胸闷不，我给你治治？”

　　“嗯。”楚蓉点了点头，她的确胸闷。原因很简单，病房里面空气流通不好，她和沈一深夜独居一个房间，心中有些忐忑，特别是两人刚才还一起经历了生死浩劫。她总以为沈一要和她发生些什么，但是却又不知道那到底是什么。不过嘛，楚大警花还是非常期待的。

　　沈一轻咳了一声，趿拉着拖鞋来到楚蓉的身边，对楚蓉说：“这个胸闷呢，最重要的就是胸前的气血不通顺，这是一个很严重的病，如果不及时救治的话，是很有可能变成急性疾病的，治疗胸闷只有一个办法，这个办法特别管用，那就是搓。”

　　“众所周知，女人胸前的两个肉包子很大的，当然贫乳的咱这里不说，那种基本上属于发育不正常的女人。女人胸前的肉包子这么大，但是咱们都知道心脏是非常脆弱的，如果长久以往的话，肉包子的压力会让心脏产生各种不良反应，比如胸闷，心悸之类的，甚至还可能会出现气血不通之类的。治疗这些病最好的办法就是搓，因为只要一搓这两个肉包子，病情绝对能得到治疗。不信我来演示给你看。”

　　话说着，沈一就将手放到了楚蓉的‘肉包子’上面。

　　楚蓉不傻，自然知道沈一要干嘛，她对于沈一的这套理论不敢恭维，但是对沈一的双手，却实在是没办法拒绝。她红着脸，听着沈一的混蛋理论，享受着沈一的轻拢慢捻，脸蛋红的像秋天的苹果。

　　难道今晚真要推了小警花？沈一心中想着，嘴里都忍不住流口水。



　　第三百七十七章 正义的枷锁

　　沈一十七八岁在家宅着的时候，喜欢在网络上面看美女照片。看到那些大胸美女的时候，总感觉如果这辈子能摸摸她们的胸部，也值了。但是后来沈一见到过一些真人网络美女之后，就发现全他么坑爹。照片不能相信啊，即便是不PS，只利用光线和摄影的角度就可以将一个飞机场拍成大奶牛，她们胸部真实的手感特差。反观那些平时穿衣并不算特别出格的女人，她们的胸部有一些手感特别棒。

　　就比如楚蓉，她平常穿警服，也看不出来胸部有多大，但是这时候沈一摸着，就感觉出来，这妮子还是蛮有料的。胸部手感很丰腴，而且不光是胸部，她的浑身上下都很有肉感，摸起来肉嘟嘟的，手感很棒。沈一不喜欢瘦子，因为一个女人如果真的骨瘦如柴的话，那样摸起来手感就不好了。

　　真正的极品女人就是像楚蓉和何蓝这样的，看起来真的很苗条，但是真要是摸，反而也能摸到肉。这并不是说她们很奇特，这样的女人在现实中也有很多的。这是因为她们的体形和穿衣让他们看起来很瘦，但是实际上，摸起来很有料，抱起来很柔软的。

　　当然，脸蛋也是很漂亮的。

　　就比如说此时的楚蓉，她眼睛微微闭着，双手遮着眼睛，躺在床上不敢动弹。沈一看着她诱人的模样，再也忍不住了，趴在他的唇上就亲了一下，楚蓉也抓住了沈一放在她胸前的手，抱着他的脖子，激动的说：“上床来。”

　　仅仅是三个字，就将沈一撩弄起来了，这妮子也不是不懂情趣嘛。还是蛮懂知恩图报的，沈一蹬下拖鞋就钻到了楚蓉的被窝里面。沈一刚钻进去，楚蓉就紧紧抱着她，沈一想要动手给她宽衣解带，结果她却抓住了沈一的手，不让沈一动。沈一心想你什么意思嘛？不过沈一也没说话，过了一会儿沈一就发现楚蓉竟然在自己身上蹭。

　　沈一眉头一皱，感受着小警花丰腴的身子，问她：“你干嘛？”

　　楚蓉不说话，就在沈一身上蹭。

　　沈一将她从被窝里面拽出来，直视着她的眼睛，颇为无奈的说：“你在干嘛。”

　　楚蓉脸色大红，索性就破罐子破摔道：“我们不是在哪个么。”

　　“哪个？”沈一蛋疼了，这是怎么回事儿。

　　楚蓉口中吐出两个让沈一发狂的字：“做……爱！”

　　沈一彻底被楚蓉的无知击败了，衣服都没脱呢，做个哪门子的爱啊。沈一在楚蓉的脑门上面弹了一下说：“你是不是没有上过生理课程啊，我们衣服都没有脱，怎么能算是发生关系呢。”

　　楚蓉眉头一皱，严重泛起一丝疑问。

　　她在警校里面可不教这个，那里面基本都是男生，那些男生啥都懂，唯独楚蓉什么也不知道。所以她一直以为只要男女躺在一个被窝里面，身体贴在一起，就算是发生关系了。其实，她忽略了最重要的一点，那就是衣服都没有脱，哪门子的发生关系啊。

　　沈一感觉到十分无奈，感情这狂拽酷炫屌的大警花竟然不知道男女生理知识。沈一轻咳了一声，详细的对楚蓉讲解起来男女生理知识：“男人和女人发生关系，是一件特别神圣的事情。简单来说呢，就是男人的小伙伴里面储存着能让女人怀宝宝的牛奶，男人需要将牛奶送到女人的小妹妹哪里，但是你知道嘛，泵想要抽上来水，就需要电，而男人想要将奶牛送到小妹妹哪里去，也需要做像泵一样的运动，就是将小伙伴放到女人的小妹妹哪里，由力学方程尺表明，男人的小伙伴只要受力刺激到神经细胞，大脑就会释放一股电波，从而小伙伴就会抽出牛奶了，只有这样，两个男女之间才算是真正发生关系。”

　　沈一废了半天的口舌，生怕说一些太禁忌的荤话吓着楚蓉。结果楚蓉听了之后，挠了挠头脑袋，问沈一：“什么是小伙伴，什么是小妹妹？我没有妹妹，难道我们发生关系，还需呀我妹妹？”

　　沈一彻底完败了，现在沈一终于明白了为什么中国教育只能教育出一批又一批失业的大学生。因为他们都缺乏实践啊，所谓的理论，只不过是坑爹的话而已。沈一决定，要和楚蓉实践一下，让楚蓉真正的明白，其实发生关系，是一件关系到人类文明传承的事情。

　　于是沈一就将楚蓉抱了起来，让她躺在床上，在她的眼睛上亲了一下说：“闭上眼睛，别说话，我来教你怎么发生关系。”

　　楚蓉感觉到自己心里面甜滋滋的，似乎是被沈一的温柔所感动了一样，没有任何心里芥蒂的闭上了眼睛。沈一看着像个羔羊一样任人宰割的楚蓉，心中嘿嘿一笑，心想终于要将小警花推倒了，这可真不容易啊。想着前几次，哪一次不是被人打扰了美事，或者是楚蓉自己的情况呢。不去想那些了，沈一将楚蓉的病号服解开，露出里面两个不管从什么角度看都十分硕大的肉包子，刚准备上口咬。

　　悲剧的事情又发生了，门外传来了一阵敲门声，然后门就被推开，小桃子蹦蹦跳跳就走了进来，大声叫着：“小师弟，小师弟，师姐我来看你了，快出来迎接我。”

　　结果，小桃子刚进来，就看到了沈一坐在楚蓉的身上，将她的衣服解开，露出两个偌大的肉包子，上面还有两颗诱人的红樱桃呢。楚蓉脸颊绯红，沈一整个人都傻眼了。自己是受到了诅咒吗？为毛自己要跟楚蓉发生些什么的时候，总是有人打扰。更让沈一想不到的是，小桃子刚进来，后面就跟着上官如云。

　　她也将这一幕尽收眼底，沈一来不及抱怨，赶紧转身将被子一拉，将楚蓉盖着。上官如云脸色有点红，显然是没想到沈一刚经历了劫难，就要和楚蓉发生关系。不过上官如云似乎看到了楚蓉似乎很舒服的样子。上官如云不由看了看沈一的那双手。

　　这一看不要紧，主要是上官如云看出了门道。

　　沈一手腕上有大乘三千的印记，在这次劫难中沈一的功德指数变成了壹仟零壹。而且上官如云慧眼如炬，当即就发现了沈一突破了筑基。上官如云深夜到访，主要原因还是听说了沈一受伤了，想要过来看看，结果没想到沈一不仅没受伤，反而修为大增，竟然突破了筑基。

　　上官如云当即上前，伸手就抓住了沈一的手。沈一被上官如云这一举动吓了一跳，还以为上官如云要惩罚他呢。小桃子此时也反应了过来，当即就冲了过去将楚蓉的被子掀开，让她的大白兔暴露在空气中，小桃子愤怒极了，这楚蓉是她的徒弟，怎容沈一这个流氓亵渎。

　　她当即就眼泪汪汪的说：“徒弟，你可不能落入魔爪啊。”

　　说着话，她一头扎进楚蓉的两个肉包子里面。楚蓉大窘不已，赶紧坐起来将衣服穿上，也顾不得脸色红润，身体发飘。拉着小桃子就到外面去，这刚好给沈一和上官如玉腾出了说话了地儿。上官如云眉头紧紧蹙起，问沈一：“你突破筑基了？”

　　沈一点了点头，说：“嗯。”

　　“怎么回事？”上官如云问。

　　沈一将事情的经过告诉上官如云，上官如云听了之后观察了一下沈一的身体，将沈一的手腕拉过来，用手指在上面一摸，壹仟零壹的数字再次出现。上官如云长吁了一口气说：“我终于明白是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”沈一疑惑道，他也正想找上官如云问问呢，结果上官如云自己却过来了。只不过这打断自己的好事，却的确有点蛋疼。

　　上官如云说：“这一切都是因为大乘三千护主，而且你做的事情也是为了别人，是一件大功德的事情，所有印记吸纳天地灵气，汇聚到你的身体中，一举让你突破了筑基。你当时心里面是不是只想着不让楚蓉受伤害，不让那些警察受伤害？”

　　沈一点了点头。

　　上官如云继续说：“舍己为人，屠魔灭道，乃天底下最大的功德是也。”

　　听着上官如云的话，沈一突然明白了，可是沈一却突然之间想到了什么，反问上官如云：“如果我不屠魔灭道，反而与魔道共舞，那我是不是还会想以前那样，被大乘三千惩罚？”

　　上官如云点了点头说：“是。”

　　沈一呵呵冷笑，抬起头看了看手腕说：“这还真是一个正义的枷锁。”

　　上官如云低着头没有说话，沈一出了一口气，漆黑的病房中气氛有一些压抑，沈一突然对上官如云说：“我这一次筑基，是正确的选择吗？”

　　上官如云点了点头：“还算不错，你的体质得到了飞一般的变化，是一个很强的战士。”

　　沈一突然想到了那些职业，转过身笑着看了看上官如云问：“大师姐是什么职业呀？”

　　上官如云莞尔一笑说：“青玉剑士。”

　　“青玉剑士？”沈一疑惑道。

　　“对，我用剑。”说这话，上官如云从口中吐出了一柄宝剑。

　　沈一摸了摸鼻子，说：“战士似乎也可以用剑。”

　　沈一话里面没什么意思，但是这话听到上官如云的耳朵里面，却是别有深意。她不由想起了刚才沈一和楚蓉的事情，特别是楚蓉那很明显很舒服的表情。大师姐脸色一红，嗔了沈一一眼，转身对沈一说：“好好养伤。”

　　伤？沈一摸了摸脑袋：“喂，我没受伤啊。”

　　可是病房里面哪里还有大师姐的身影啊。

　　沈一躺在病床上，叹了口气，嘴里面叼着一张纸，心中突然想起了何蓝，现在自己突破了筑基，要不要去北京找何蓝呢。已经好几个月没见她了，也不知道她过的好不好。自己已经释怀了那件事情了，不管怎么样，自己的父母还没有死。只要自己努力提升自己的修为，终有一天可以到那传说中的玄雷秘境，救父母出来。

　　吐！

　　何蓝，我想你了。

　　沈一将嘴里的纸吐出来，自言自语的对自己说。



　　第三百七十八章 交出法宝

　　楚蓉过了好久才嘟着嘴回来，回来的时候沈一都已经快睡着了。也没心情和她发生些什么，楚蓉看着已经昏昏欲睡的沈一，害羞的钻到了自己的被窝里面，将自己脱了一个精光，看着沈一的脸庞，燥热又席卷了她的身体。小桃子叫她出去，自然是给她说了一大堆不能和沈一发生关系的话。什么修行要保持童身之类的，反正就是各种危言耸听的话。不过楚蓉并不傻，她在警校里面学过心理学，知道小桃子这是因为讨厌沈一，所以才不想让自己接触沈一。

　　至于她为什么这么讨厌沈一，楚蓉也猜不出来。

　　不过沈一喜欢她，这不是假的。

　　其实今天晚上，她已经完全向沈一敞开了心扉。已经准备好将自己的全部一切都交给沈一，被小桃子坏了事情。心里面还有些气小桃子，不过看在小桃子以前帮助过她修行，没将话挑明。被小桃子训斥了一顿，回来躺在床上，心中还在想刚才和沈一缠绵的事情，想着沈一的手，她心中想，自己算不算她的女人呢？

　　想着这些，楚蓉渐渐也疲惫了。毕竟连续奋战了这么长时间，人体机能早已消耗殆尽，不一会儿楚蓉就感觉到一股困倦席卷了她的身体。

　　一夜无话，第二天早上。楚蓉醒过来的时候，沈一还在睡懒觉，沈一睡觉喜欢不穿衣服，但是考虑到在医院，沈一并没有将衣服脱光。但是现在马上就要入夏了。天气很炎热，所以沈一晚上将被子蹬到床底下了，大家都知道，早晨的时候，男人都会一柱擎天的，这是因为每一个正常的男人都会晨勃。沈一自然是一个正常男人，再加上昨晚上沈一和楚蓉旖旎了那么长时间，而且天气也很炎热，所以这一次沈一一柱擎天格外的高。

　　医院的病号服本来就很单薄，此时又被沈一高高撑起。所以在沈一的身上，就形成了一座小山峰。

　　楚蓉睁开眼做的第一件事情自然是转过头去看沈一，这一转头之间，就看到了这副奇观。如楚蓉一样纯洁的女人哪里知道什么晨勃呀。她揉了揉眼睛，看着沈一的小山峰，心想，这么大，藏在裤裆里面，难道是沈一的隐藏法宝？想到这里，楚蓉不由心生好奇，随便将衣服穿上，趿拉着拖鞋就来到沈一的跟前，刚要伸手去抓沈一的‘法宝’。结果沈一就感觉到了有点不爽，就翻了个身侧过去睡。

　　咱们都知道，男人早上起来不光有晨勃，还有一个尿意的。此时沈一在梦中就在憋着尿，他就感觉到挺难受，所以侧过身之后，就自己抓了抓。楚蓉看到这一幕，更加笃定这一定就是沈一的法宝。

　　没跑。

　　绝对是。

　　不行，我一定要看看。楚蓉在心中想到。

　　现在他在睡觉，如果将他叫醒，那他肯定不会让自己看，所以自己一定要偷偷的看。但是偷偷的看又要不惊醒他，这可有点难了。楚蓉眼睛咕噜噜转，思考了一会儿之后，就想到了办法。她将自己的头发拽下来一根，在沈一的脸上来回划拉，让沈一感觉到一种痒痒的感觉，不由伸手去挠，去驱赶。

　　大家都知道，人在睡觉的时候，如果有苍蝇在身边，是会转身的。

　　所以沈一就翻了个身，四仰八叉的瘫在床上睡觉。楚蓉见沈一转过身来，那个法宝依旧高高竖在那里，就不由为自己的智商而敢到聪明。看来这个家伙一定是隐藏了什么厉害的法宝。说着话，楚蓉就准备去抓沈一的这个‘法宝’。

　　林子晴今早上接到消息沈一和楚蓉回来了，只不过都受了伤呆在医院里面。所以林子晴一大早就起来赶到医院。怕沈一没吃饭，她还在医院附近买了牛肉汤，她知道沈一最喜欢喝牛肉汤了。赶到医院之后，问清楚是那个病房，到门前想都没想就推开了病房门。

　　结果……

　　她看到了一个让她瞠目结舌的画面，楚蓉正在用手在沈一的小伙伴上面狠命薅。正在睡梦中的沈一发出了一声像是被人踩着尾巴的怪叫，林子晴站在门口，瞠目结舌。这是闹哪样啊？楚蓉也被沈一的怪叫给吓住了。其实她知道男人的小弟弟是在裤裆里面的，而且她也用飞机杯给沈一做过那种事情。但是偏偏今天的小山峰太高了，超乎了她的想象，再加上昨晚上沈一复原的时候太厉害了，所以让她误以为沈一将法宝藏在了裤裆里面。

　　结果就有了林子晴看到的这副惊世骇俗的画面，而正在做春梦的沈一，则突然之间感觉到一股巨疼的感觉，然后发出了惨叫。睁开眼睛之后，就看到楚蓉脸红心跳的站在自己旁边，林子晴站在门口。而他的小伙伴，则还有一股疼痛感觉，沈一彻底怒了，看着楚蓉说：“你干嘛？”

　　同时，林子晴也疑惑道：“你干嘛？”

　　楚蓉有些畏手畏脚，站在哪里不知道怎么解释。如果只是沈一这么问的话，她还好说，但是此时林子晴也站在门口，她就知道自己刚才的那一幕，肯定被林子晴看到了。沈一的惨叫让楚蓉知道自己做错了事，她摸了摸鼻子说：“那个，那个什么……”

　　沈一赶紧揉着自己的小伙伴，林子晴也走了进来将牛肉汤放在医院的饭盒里面，沈一心中苦逼加无奈。正做美梦的时候小伙伴突然受到袭击，偏偏这还是在早晨，大家都知道晨勃时候的男人伤不起啊。而且他还憋着尿，这楚蓉一下下来，如果要是留下什么后遗症，可就真完蛋了。

　　沈一苦逼的想到，自己和楚蓉是不是一对冤家。每次推倒她的时候，都他么被人打扰。而且每一次说不定都会受伤，上一次是火力不稳定引发自己小伙伴着火，结果自己那些可爱的毛毛全部被烧了。现在又是狠命薅自己的小伙伴，靠，你真当这是汽车挂档器啊，可以让你随便玩。

　　不过沈一自然没那么多话，他憋着尿呢，赶紧趿拉着拖鞋去上厕所，幸亏在厕所里面舒服的尿了出来，要不然沈一非杀了楚蓉不可。而等沈一回去之后，林子晴已经将事情问出来了，她听着楚蓉的解释，感觉到想笑。不过林子晴最终还是没嘲笑楚蓉，她很理解楚蓉，她没跟沈一发生关系之前，也是这么傻，对男人一点都不了解，被沈一慢慢调教着，也就什么都懂了，什么该摸，什么不该摸，门清。

　　林子晴详细给楚蓉讲解了有关男人小伙伴的禁忌之后，楚蓉这才算是明白她刚才犯了大忌。等沈一上完厕所回来之后，楚蓉就唯唯诺诺给沈一道歉，沈一倒也不是小气的人，摆了摆手对她说：“好了，我没事。”

　　楚蓉低头看了看沈一的裤裆，感觉有些好奇，这男人还真是奇怪，刚才都将裤子顶起来了，现在竟然又不见了。难道他们都会变戏法？像孙悟空的金箍棒一样，可大可小？

　　楚蓉决定，一定要找个机会，好好研究研究。

　　沈一如果知道楚蓉的心思，一定会立马将自己的小伙伴拿出来，对楚蓉说：“你来研究吧，爱学习的女孩子，都是好样的。”

　　不过很可惜，沈一自然没有想到去看楚蓉的心思。

　　因为一晚上没吃饭，他的肚子早就饿了。香喷喷的牛肉汤，可实为难得。

　　吃过饭，楚蓉就接到了楚牧的电话，说让她赶紧到市局，这个案件需要调查，而且还指名道姓让沈一也过去，有任务要交给沈一。沈一和楚蓉得知消息之后赶紧赶到市局，楚牧不跟他们客套，直接将整个事情说明白。

　　原来贺忠诚等人的病出现了异常，已经在来往东凉医院的路上了。需要让沈一帮他们解毒，而太平镇的事情，还需要继续深入调查，需要进行责任人关联，更需要将整个事情的脉络以及细节全部调查清楚。而楚蓉则要调往太平镇去。楚蓉当即没二话，收拾东西准备奔赴一线。

　　沈一也没废话，答应了之后就离开了楚牧的办公室。

　　两个小年轻离开了楚牧的办公室，楚牧重重叹了口气，眼神中充满了疲惫。这次这个事情不简单啊，一直都想拿掉他的吴森林关注了，准备借着这个事情借题发挥，将他整下去。实际上，张先锋调任省城，吴森林调任春城，楚牧就已经想到了这个结局。

　　只不过没想到这一天来的这么慢。

　　沈一将贺忠诚等人接到了东凉医院，在医院里面，他们的红斑病并没有好转起来，反而有些恶化的迹象。说起来这红斑病也好治，那就是用仙颜露来当药，每天饮三瓶，再用西医来进行静脉消炎，控制病情的恶化就可以了。

　　仙颜露沈一手头上不多了，不过这玩意儿在沈吴药业内部生产了许多，沈一一个电话打给吴仙草，吴仙草很快就调集了一批药物仙颜露到了春城。送到了东凉医院里面，沈一对症下药，不出三天，贺忠诚等人的病情就已经被控制下来，只需要养个个把月，病就会完全好。

　　其实想要快速治疗他们也很简单，那就是将用修为来帮他们清楚体内的寒毒，再以仙颜露来清洗肌肤，三天就可以痊愈。

　　不过这样做的代价很大，沈一才不是傻子呢。

　　说起来，楚蓉从太平村带出来的那个小女孩妮妮是太平村的最后一个村民。沈一帮她治好了哑巴之后，她就可以说话了，按照沈一的意思是将他送到孤儿院，让她在孤儿院里长大。可是她在医院里面生活了几天，韦艺见她生的可爱，心生怜悯，就不同意。说要将她养在医院，养在自己的身边。

　　并且给她起了个名字，叫春妮。



　　第三百七十九章 韦艺的母爱

　　不过收养孤儿可不只是给孩子气起个名字这么简单的事情，韦艺想要收养春妮，必须要经过有关部门的批准。根据我国法律，收养孤儿的要求是必须是要有一个家庭，是夫妻双方共同承担的责任。而且夫妻双方还都必须满三十周岁。韦艺连三十周岁都不到，更别提什么夫妻双方这些条件了，她完全达不到。

　　不过韦艺有韦艺的办法，收养标准她达不到，她可以先将春妮寄养在自己身边呀。等春妮年纪大一些了，她随便找点门路，将户口的问题解决下来，不就可以了，法律不还是为人服务，将春妮送到孤儿院对别人又没有什么好处，自己收养春妮是对她好呢。

　　韦艺的想法很对，而且春妮的确是没有别的地方可以去了。她的父母已经死了，即便太平村不被埋没她也回不去了。索性这小丫头平时不爱说话，但是手脚却很勤快，在东凉医院里面给韦艺打扫一下办公室，帮韦艺跑腿买点外卖什么的十分勤快。不过这个小妮子从小在农村长大不太适应城市生活，出去买外卖的时候有一次差点丢了，蹲在路边大哭了起来。

　　结果过路人问她父母呢，她就说了东凉医院，路人这才帮她找到了韦艺。从那以后，韦艺就多了个心眼，给春妮买了一部儿童手机，里面有急救键，春妮如果再找不到路，可以按急救键，这样就可以给她打电话了。而且她还给了春妮一个钱包，教春妮怎么样打车，只要春妮找不到路，就可以直接打车再前往东凉医院，到了东凉医院就可以找到她了。

　　这一系列问题解决了之后，韦艺想着这下可不会有别的问题了吧。结果问题又来了。韦艺平时是住在医院里面的，她在办公室里面有一个小卧室，她是个工作狂。基本上不回家住，春妮来了之后和她一起住。这天周五韦艺想着好久没有回自己的小别墅里面去了，结果就带着春妮回去。走到半路的时候，韦艺看了看衣着有些破烂的春妮，眉头微微蹙起，这才想起来应该给春妮买一套衣服了。她来医院都快一个星期了，还穿着乡下的破衣烂衫呢。

　　韦艺没瞧不起春妮的意思，但是毕竟现在春妮是她的养女。她自然要将春妮打扮的漂漂亮亮，让她能出去见人。韦艺带着春妮到了春江广场，在春城最著名的春江商厦里的童装区中给春妮买了三套衣服。从裤子裙子，外套，洋装。再到内衣，内裤鞋子，发夹等等一应俱全。买完这些东西，韦艺带着春妮回到了家里。

　　将春妮推到浴室里面对她说：“妮子洗个澡，等一下将新衣服换上让妈妈看看。”

　　春妮今年七岁左右，而韦艺则是跟沈一年龄差不多，也就二十五六岁。所以即便韦艺再超前，她也不能当春妮的妈妈。而且春妮不像那些城市小女孩一样黏人，她的性格非常孤僻，看上去就像是一个小大人。所以无论从什么方向来看，韦艺都当不上春妮的妈妈。

　　实际上，春妮也没有叫过一次韦艺妈妈。

　　不过韦艺自称妈妈，春妮也没有反对。毕竟人在屋檐下，不得不低头啊。

　　将春妮推到浴室里面之后，韦艺就到厨房给两人做起了饭。韦艺做饭技术很渣，她只会煮方便面。她的方便面煮的可是一绝，将火腿切片，弄上香菇蒜苗放锅里大火爆炒，然后添加沸水，直接将准备好的面饼下进去，放上调料，煮至八分熟。然后放上青菜，盖上锅盖等三分钟起锅。

　　面条嫩滑，火腿香辣。面汤清澈，青菜爽口。让人看着有食欲，吃起来更有食欲。

　　她这边将面煮好，就去看春妮洗澡的情况。现在是夏天，随便用凉水一冲，就算是洗个澡了。结果韦艺来到浴室里面，却发现春妮蜷缩在角落里面，显得十分无助。脸上全都是泪痕，韦艺吃了一惊，赶紧蹲下去抱着春妮急切道：“妮子怎么了，跟妈妈说，你别哭呀。”

　　韦艺这么一说，春妮哭的更厉害了，边哭边啜泣，看上去伤心极了。简直都能用痛心疾首来形容了。春妮哭，韦艺急，好不容易春妮不哭了，韦艺的一锅方便面也泡烂在锅里面了。韦艺询问了一下，才知道原来春妮不会用浴室的设施，她平常洗澡都是妈妈烧水倒在大水盆里面洗的，可是在韦艺这里，没有那种二十块钱就可以让她坐进去的大红盆。

　　韦艺暗自将自己骂了一顿，心道是自己的疏忽，忘了春妮不会用浴室里面的设施了。

　　韦艺亲自将春妮带到浴室里面，将这些设施一一教给春妮，并且告诉她怎么用热水器，怎么调节温度。春妮都默默学着，她现场亲自给春妮洗了澡，洗完澡之后韦艺看了看那锅早已经不能吃的方便面。想了想带春妮出去吃了德克士，春妮第一次吃德克士，一口气吃了好多，并且脸上也露出了笑容。

　　归根结底还是小孩子心性，难过的事情往往会被一些新奇好玩的事情冲淡。

　　吃过饭回到家里，韦艺躺在床上很累很困，刚躺下就睡着了。她不知道她睡着之后，春妮在她旁边看了看她，在她的脸上亲了一下。第二天一早，韦艺就早早醒了过来，结果她刚醒过来就发现牛奶放在桌子上面，一份报纸则放在旁边。而春妮正在桌子地下钻着，她低头一看，原来春妮在用毛巾蹭地板上的灰呢。

　　韦艺赶紧将她拉起来，看着满脸都是汗水的春妮，有些着急的说：“你几点起了呀，怎么也不对妈妈说。”

　　春妮有些害羞的笑了笑：“春妮不瞌睡，所以就醒得早了一些。”

　　她已经完全接受了春妮这个名字，并且已经在心中接受了韦艺这个妈妈，不过嘴上却并没有叫出来过一声。

　　韦艺看着乖巧可爱听话能干的春妮，心疼的不行，抱着春妮就说：“以后不许干了，这些都有家政阿姨做，他们一周打扫一次的，你做了妈妈的钱就白花了。”

　　春妮吐了吐舌头，说：“外人弄不干净。”

　　韦艺嗔道：“那你也别做，你是个孩子，妈妈很快就安排让你到学校里读书，让你接受城市的文化教育，让你成为城里人。”

　　春妮低着头没有说话，显得心事重重。

　　上午韦艺带着春妮在公司里面忙，中午韦艺有两个小时休息时间，原本这个份时间段韦艺都是午睡的。但是有了春妮之后，韦艺也不困了。想了想她决定尽快给春妮找一个学校，让春妮去上学。毕竟一个孩子如果不接受教育，是绝对不行的。现在的教育尽管比较渣，但是学校毕竟是学校，只有在学校里面成长，才能慢慢融入社会。

　　春妮现在是没户口的孩子，想要上学就必须要有本地户口。但是韦艺的条件又不够给春妮办理户口，想要给春妮办理户口就必须要申请领养收养，前面已经说了韦艺不够条件。不过这一切都难不倒韦艺，这年头公立学校进不去私立的还不行呀。只要有钱，除了中南海那道门，其他地方哪里进不去？

　　韦艺找到了市内最好的私立小学，鎏金小学。

　　鎏金小学是春城市内最好的私立学校之一，这个学校分为小学部，初中部，高中部以及大学部。大学部就是春城大学鎏金工商硕士分院，说起来这个鎏金教育集团以前还和韦艺的父母有些关系。毕竟韦艺父亲以前曾是春城大学的校长，而且在市内的教育局也担任了一定职位。和鎏金教育集团也有合作关系，而且还属于上下级级别。

　　现在韦艺想给春妮入学，来找鎏金教育的小学部负责人简单一商量，一句话春妮入学的事情就解决了。而且这回不但解决了春妮入学的问题，更是连带着将春妮的户口都有办法办下来。根据鎏金小学部的负责人说，只要以教育为由，可以给任何的孩子上户口。到时候只需要他找公安局方面的人协调一些，就能够给春妮弄一个临时户口。

　　韦艺将事情拜托给这个负责人，然后自己则带着春妮到了文具店里面，给春妮买了书包，又买了文具。问春妮喜欢什么样的礼物，让她选一些，明天到学校送给班上的同学。最后春妮选了好多很可爱的橡皮，说到时候送给同学们。一些文具自然不贵，韦艺当即就掏腰包买了。

　　晚上回到家里，春妮躺在韦艺的怀里，问着韦艺城里学校的事情。韦艺则慢慢给春妮讲着一些她自己上学时候的事情，韦艺鼓励春妮去跟小朋友交流，鼓励春妮去爱大家。让她明天将那些橡皮全部送给小朋友们，春妮点了点头，表示一定会做到的。

　　说着说着，韦艺又睡着了。

　　小春妮在她的脸上亲了一下，默默叫了她一声妈妈。

　　……

　　第二天一早，韦艺就开车将春妮送到了学校里面，交给了学校的负责人，嘱托学校负责人一定要照顾好春妮，她的情况比较特殊。学校的负责人表示理解，一定会替韦艺照顾好孩子的。韦艺临走的时候，春妮眼泪汪汪的看着她，韦艺冲春妮做了一个加油的手势然后对春妮说：“加油，妮妮，妈妈等着你的好消息。”

　　春妮点了点头，背着装满了橡皮的书包走进校园里面。不知道为什么，韦艺的眼睛湿润了。春妮不是她的孩子，却让她第一次体会到了女性的母爱。说实话，她跟春妮非亲非故，就连救春妮命的都不是她。但是她却是最愿意照顾春妮的，或许是因为她从小缺少父母的关爱，或许是因为她的童年全部都在学校，或许中的或许，其实她也想回到小时候。

　　童年，是记忆中的风车，是记忆中的草原，更是记忆中一去不复返的伤痛。

　　八岁离家，和春妮一样的年纪。从那以后，家更像是她的一个旅馆一样。她不希望春妮变成这样，所以她要当春妮的妈妈。其实韦艺名字的谐音，不就是唯一吗？



　　第三百八十章 丢了孩子的妈妈

　　开着车离开鎏金小学，韦艺甚至都能够想象到春妮在班里面拿出橡皮给同学们送礼物时候的可人模样。她嘴角带着意思笑意，拿起手机发了一条微博：我当妈妈了，小春妮，你要加油。你是最棒的。

　　回到公司里面，韦艺整个人阳光明媚，就好像是一朵傲然的白牡丹一样惊艳。上午九点十分，韦艺的手机响了。鎏金小学的教导主任的电话，他通知韦艺赶紧到学校去，春妮在学校出事了。出大事了。韦艺接到这个电话，整个人都被吓傻了，赶紧赶到学校。到了之后才知道原来是春妮在学校里面将一个同学给咬了，咬伤了同学的手臂，同学已经被送医务室了。

　　但是这个同学可不简单，她是春城某市委常委的孙女，家里面地位极高。可能需要给春妮调一个班级，而且韦艺或许也要上门给这个被春妮咬了的小朋友道个歉。咬伤人的春妮站在角落里面，低着头不说话，自始至终她没有表现出任何悔改和愤怒，就好像是这件事情与她无关一样。

　　韦艺是个通情达理的人，她蹲了下来，看着小春妮的眼睛问：“妮妮，告诉妈妈，为什么咬人，是她欺负你了吗？”

　　春妮抬起头看着韦艺的明眸，眼睛里面噙着泪水，再也忍不住的爆发了出来，她看着周围的老师同学，哭着叫道：“他说我是乡下来的没妈的孩子，她说我妈不得好死，所以我才咬了她。”

　　春妮的哭声让教导主任的脸色很难看，韦艺站了起来，拉着春妮的手往外面走，头都没有回。走到班级门口的时候，韦艺回过头看了看教导主任，笑盈盈的对教导主任说：“我可以很明确的告诉您，您上班或许只是为了糊口，但是您所做的事情，可能会决定别人的未来，当老师，为的不是钱和饭碗，而是自己的良心。我敢肯定，即便是像奥巴马那样的牛人，如果被您教导，他也只能成为像雷政富那样的贪官。我的孩子不需要在您的学校里面接受教导，请告诉那个骂我们家妮妮的孩子，我们妮妮下次再见她，绝对不咬她，而是直接打她。”

　　说完，韦艺带着春妮转身离开，留下了一个极为潇洒的背影。

　　小春妮拉着韦艺的手，紧紧拉着。

　　……

　　离开了学校，坐在韦艺的车上，小春妮依旧像是一个做错事的孩子一样，低着头不敢说话。刚才韦艺的话尽管是在偏袒她，但是她还是比较懂事，知道自己将事情弄砸了。可是在学校里面停着同学们的那些闲言碎语，小春妮却又极为不想接触城市的学校，她锁在副驾驶上面，没有说话。

　　韦艺却没想那么多，她还在筹划着让春妮上一所还算不错的小学。毕竟不上学实在不行，这一次将保密工作做的好一点，只要不被同学们知道，春妮应该就不会出问题。想着这些，韦艺就问春妮：“妮妮，妈妈再给你找一所学校好不好。”

　　春妮没有说话，韦艺也没多想。

　　将春妮送回家里之后，她自己还要赶到医院去忙新一季度的财表。春妮一个人呆在家里，桌子上面放着零食可是她却没有去动。她突然感觉到这个世界很陌生，这是她今天在学校里面受到打击之后的心理反应，韦艺在场的时候没有表现出来，韦艺刚刚离开，就表现了出来。

　　春妮缩在沙发里面，她突然很想回太平村。

　　太平村里面有爸爸妈妈，有爷爷奶奶，还有村长伯伯。还有学校里面的小猴子，小钢蛋，他们一定不会说自己是农村来的野孩子，因为他们也是农村的。春妮看着周围豪华的房间装饰，偷偷下了沙发，来到大门前将门锁打开，离开了韦艺的小别墅。

　　……

　　韦艺一直忙到了暮色时分才回来，她回来的时候给妮妮买了一份德克士。她见妮妮喜欢吃这个，也想着讨孩子个欢心。可是刚到家就发现了妮妮不见了，韦艺一下子就慌了，她找遍了所有房间和角落，却没有发现妮妮。韦艺急的上蹿下跳，当即就打了沈一的电话，让沈一帮她找妮妮。

　　沈一正在家里草林子晴呢，结果就接到了韦艺的电话，心里面很不满。林子晴也不满呀，两人刚贴在一起，结果还没两分钟，劲儿刚上来，身体中的火也烧起来了，结果韦艺却打来一个电话说一个小女孩出事了。林子晴嘤咛了一下，沈一眉头一皱，对电话里的韦艺说：“等我十分钟，马上杀过去。”

　　说完，沈一将电话一仍，就让林子晴尝试了一下什么叫做电动马达臀。十分钟后，沈一提起裤子就走。林子晴躺在床上，满山大汗，脸红的像猴屁股。不过那眉宇间云雨之后的媚态，却是怎么看怎么诱人。林大美人呵呵一笑，说：“果然是个快枪手，才十分钟就出来了。”

　　说着话的时候，林子晴吞了一口吐沫，不由想起了平时一两个小时的时间。她突然感觉，这十分钟，似乎比那一两个小时更止渴。果然，高效全能才是一个好男人应具备的品质。

　　……

　　沈一驱车赶到韦艺的家里，韦艺就将事情的详细经过对沈一说了。沈一听了之后眉头一皱道：“上车，我们现在就出去找，小孩子即便出去一天，也出不了城，她一定就在城里面的某个地方，我们找到她就好了。”

　　韦艺忙不迭的点了点头，她现在早已失去了主心骨。沈一找人的时候，还不忘给林子晴回拨了一个电话，让林子晴赶紧帮忙联系几个电台或者是做直播的人，将妮妮丢了的消息散发出去，让人帮忙寻找。林子晴刚被沈一满足完，十分愉快的就答应了沈一的要求，最后还嘤咛着说赶紧找，找到了再回来。

　　沈一啪的一声将电话挂了，这林子晴真是的，这都什么时候了，还想那事，真是个胸大无脑的女人啊。

　　林子晴将消息散发出去，顿时春城大大小小的电台和一些电视台上面滚动出现丢失小女孩的消息。而随之沈一的手机也响了起来，基本上都是说见到过小女孩，沈一按照他们的描述发现了妮妮是往南山区那边去了。于是沈一就调转车头往南山区去了，南山区位于春城以南，占地面积颇为巨大。想要在茫茫南山区找到小春妮，无疑是大海捞针。

　　韦艺焦急的不行，坐在车里双手绞在一起，双脚更是一刻都没有安生过。沈一也不敢说一些坏话，只能尽可能的安慰她，说一定能将小春妮找回来。其实沈一自己抱着的希望都不大，现在这社会太复杂了，实在不好说。一个小女孩，在大街上流浪，如果要是遇到人贩子，绝对没可能逃脱人贩子的手掌。不过这也只是一种可能而已，毕竟社会上还是好人多的。

　　韦艺急的上蹿下跳，沈一心里面也帮韦艺想小春妮到底会去什么地方。忽然之间，沈一脑海中灵光一现，说道：“你带小春妮来过南山区没？如果你带她来过，你想想你们两个就去过什么地方。”

　　沈一这么一说，韦艺也怔了一下，摸着脑袋左右想了想，最后摇了摇头说：“我根本没有带她来过南山区，这里离市区远，我来这里干嘛。”

　　沈一叹了口气，原本还以为是个好主意，结果没想到人家根本就没有往南山区来。道路两旁渐渐出现了参天的法国梧桐，南山区的绿化达到百分之五十，是整个春城乃至于整个省中最高的。开车走在这里，如果不是急着找孩子，景色绝对非常宜人。这里成片的别墅区和私人会所，住在这里的，基本上都是非富即贵。各种奢侈品店也纷纷落户在深深的巷子里面，颇有一股酒香不怕巷子深的韵味。

　　看到这一切，沈一突然之间意识到，南山区似乎和太平村差不多。太平村的绿化就非常好，而南山区的绿化也想当霸道。想到这里，沈一转过头大声到：“我知道了她为什么会来南山区了。”

　　“为什么？”韦艺急切问道。

　　沈一说：“因为南山区看上去像太平村，这里树木多，建筑稀疏，而且有河流和一些人种的菜地，我们不应该在大街上面找，我们应该往田野里面找。”

　　沈一这一切全部都是猜测，但是俗话说得好，瞎猫撞到死耗子，恐怕这话说的就是沈一了。沈一一脚刹车踩下去，带着韦艺下车，对韦艺说：“分头找，我找东面，你找西面。”

　　韦艺点了点头，两人当即就开始行动。

　　南山区的绿化非常高，所以有许多富豪就在自家的小花园，或者是公共绿地上面种上蔬菜，自家吃菜就靠菜地里的菜。没办法，现在各种添加剂让人们都不敢吃外面买的东西了，只有自己种出来的才放心。所以，远远看过去，绿油油的蔬菜成片成片，不知道的还以为是乡下呢。

　　韦艺下了车之后，在大街小巷上面着急的跑着，口中叫着小春妮的名字。一不小心她脚上的高跟鞋也崴了，她挣脱掉高跟鞋提在手中，在大街小巷臭水沟各个地方叫春妮的名字。

　　韦艺也不明白自己为什么着急，但是她现在就想立马见到小春妮，立马。

　　她和小春妮相处的时间不长，但是如果要是因为自己让小春妮出点什么事情，韦艺非后悔一辈子不可。她甚至都开始自责了，为什么自己今天就不在家陪着她。明知道她刚刚被同学欺负了，还将她独自一人留在家中。

　　韦艺的眼睛里面啪嗒啪嗒流着泪水，心中委屈着急极了。



　　第三百八十一章 妈妈爱你

　　“妮妮……”韦艺仰望着天空大声叫道。

　　眼泪不争气的流淌在光滑的脸颊上，韦艺瘫软在地上，脸上的妆也花了，脚上的鞋子也脱了。身上也全部都是灰了，看上去比刚来春城的小春妮还要脏。周围路过的路人都纷纷侧目，看着这个女人，就跟看一个傻子一样。自责之感弥漫了韦艺的心中，泪水模糊了韦艺的眼睛。

　　“妮妮……”

　　韦艺又高亢的叫了一声。

　　天色马上就要黑了，韦艺看着天空，心中更急了。她强打起精神，抹掉脸上的泪水，继续往下面走了。如果天黑了，到时候要是出点什么事情，她可真就后悔都来不及了。而且天黑了之后根本就没办法找孩子，更不要提不愿意和路人沟通的小春妮呢。

　　“妮妮……”

　　整个南山区都响彻着韦艺的叫声，沈一寻找小春妮的办法比韦艺要高明许多。毕竟沈一是一个男人，对于小春妮的感情没有韦艺那么深厚。他沿着河流和附近的菜地以及各种犄角旮旯去找小春妮。沈一见到过太平村，而且沈一的情商很高。沈一认为小春妮离开，一定是因为思念太平村。

　　而之所以来南山区，也一定有一些指引。比如说路牌上面的宣传广告之类的，以及一些售房广告之类的。这些广告上面都印的有南山区的样子，小春妮一定是看到了这些图片。误以为南山区就是太平村，于是就沿着道路往这边走，她到了之后发现不是之后自己也走累了，而且早已经忘了回去的路，现在一定在某个地方躲着呢。

　　沈一的确是瞎猫撞上死耗子猜对了，春妮此时的确在一个果园里面躲着呢。她走了一天，肚子饿了。刚好遇到了一片位于南山区中的果园，于是小春妮就钻到了果园里面，还以为这里是太平村的果园呢。躲在树上吃果子，吃饱了之后看着周围郁郁葱葱的植被，竟然不知道怎么离开了。她坐在树下，想着这些天的委屈事，嚎啕大哭了起来。

　　而此时，沈一正在果园外面。沈一下意识的听到了女孩的哭声。沈一不确定这就是小春妮，毕竟小孩很多。但是爬进果园看一看，肯定不值什么。这栋果园像是南山区有钱的人盖的，周围的铁栅栏修的都很高，不过这难不倒沈一，沈一三下五除二就翻了过来，四处看了看，发现这座果园的绿化真的很好，全部都是半人高的灌木丛和各种各样的鲜花，妆点的是五颜六色，分外妖娆。

　　“小春妮？”沈一听着哭声叫道。

　　坐在果树底下哭的小春妮听到有人叫她的名字，立马就跳了起来，说：“我在这，我在这。”

　　人找到了，沈一长舒了一口气，先给韦艺打了个电话，然后才走过去找到了吃过果子的小春妮。她浑身上下也没好到哪儿去，身上全都是尘土。沈一给她整理了一下衣服，瞪着她说：“你怎么跑到这儿了，你知道你妈妈有多担心吗？你妈妈为了你，都快疯了。刚才我打电话通知她的时候，我还听到她在电话那端哭。”

　　春妮低着头，没有说话。她也意识到自己做错事了，沈一也没有过多责惩她。训斥了两句之后，就准备带着她离开。结果，这个时候果园的保安来了。十几个保安牵着两条藏獒，气势汹汹的冲了过来，冲到沈一和春妮的面前，为首一个家伙怒气冲冲道：“谁偷三爷的果子了？”

　　沈一眉头一皱，小春妮躲在沈一的后面，被吓的不轻。沈一往前一站，看了看眼前这保安，不卑不亢道：“我家的孩子进来偷吃了一点，没事，你们的果子多少钱一斤，我们出钱就是了。”

　　“出钱？”保安满脸横肉，呵呵冷笑着说：“只怕你们出不起，三爷的果子，一个二百块，你们吃了多少个？”

　　话说着，保安看了看地上春妮吃的果核，呵呵冷笑道：“约莫也有四五十个吧，怎么着，哥们还准备出钱不？我看你女儿吃的挺爽，要不再给她来两个？”

　　沈一护着小春妮，眉头紧蹙，这伙人摆明了就是要讹人，这树上结的是人参果还是须菩提啊，一个二百，咋不一个二百五呢？沈一不跟他们多费口舌，让小春妮往后面站了站，然后他走上前两步说：“哥们，我咋感觉这果子比你的脑袋都值钱呢，你这脑袋给我当夜壶我估计都用不了。”

　　沈一反唇相讥一番话，这保安头头立马就怒了，抄着一根木棍就朝沈一冲了过来。他后面的几个人见状也都不二话，立马往前面冲。那两个牵着藏獒的家伙也将藏獒给松开了。这种大型犬类动物凶猛无比，比人的速度都快，一马当先就朝沈一冲过来，如果沈一这一次要是被咬中，估计非要被这两只畜生生吃了不可。不过从侧面也可以看得出来，保安头头口中的三爷地位绝对不凡，这两头藏獒都是纯种，一头价值几百万，能玩的起这种大型犬类的都是非富即贵。即便不说这藏獒的来源，就是这两只家伙每天吃的肉，估计都能让普通小户人家吃好久了。

　　玩这玩意儿，就是烧钱啊。

　　沈一看着这两头冲过来的藏獒，心想妈了个逼，老子打死他们也算是为民除害了。说完，沈一一拳轰到迎面一藏獒的头上，这畜生笨，不知道躲，一拳被沈一打飞，落在地上，抽搐了两下死了，而另外一只还没上前，沈一就冲了上去，又是一拳轰到另外一只的头上，另外一只也死了。

　　保安头头一下子震惊了，这两条狗比他的命都之前啊。狗要是死了，回头三爷还不弄死他啊。他唯一不想死的办法就是抓了沈一让三爷处置。他脑袋一热，冲上来就道：“妈逼的，全他妈给我上，弄死这孙子。”

　　这帮王八蛋那里是沈一的对手啊，他们冲上来大叫着，结果道沈一的跟前，沈一一拳就将迎面一个人给撂倒了。随之，沈一的拳头如同雨点一样落在面前的这些人身上，招招往狠处打，绝对不留手。不一会儿，这群王八蛋就被沈一给打的不成人样。沈一用袖子蹭了一下脸上的汗，转过头看了看小春妮，然后才对这群保安说：“老子不管你们什么三爷不三爷，我们不就吃你们两个果子嘛，老子给钱。”

　　说这话，沈一从兜里掏出来二十块钱丢在地上：“两个果子而已，给二十块钱就不错了，走了。”

　　说完，沈一抱着小春妮，三两下就翻过了栅栏，消失在果园之中。保安头子看着两头已经彻底死透的狗，痛心疾首的对小弟说：“通知三爷，雍正乾隆寿终正寝。”

　　这两只藏獒，大的叫雍正，小的叫乾隆。光从这名字上看，就有一股皇家味儿。不嘛，该是畜生的东西，那归根结底还是畜生，不管叫啥，那还是畜生。

　　……

　　沈一离开果园，在果园外面等了一会儿，韦艺坐的出租车就过来了，车还没有停稳，韦艺就跳了下来，冲过来一下子将小春妮抱起来，在小春妮脸上亲。小春妮也紧紧抱着韦艺，大哭了起来，第一次当着韦艺的面，当着沈一的面，叫了韦艺一声：“妈妈。”

　　“诶。”韦艺赶紧答应，随即又将小春妮抱在怀里，上下检查小春妮的身体，并且嘴里还给小春妮道歉，说都是自己的错，春妮别离开妈妈。春妮一下子抱着韦艺，闭着眼睛，一脸的幸福说：“春妮再也不离开妈妈。”

　　韦艺点了点头。

　　沈一看着她们两个，真实感觉是有点蛋疼，你俩才认识几天啊，就这么亲，还妈妈女儿叫呢。韦艺你生过孩子没，连男人都没有经历过，还让别人叫你妈妈，不害臊啊。这是沈一的真实感觉，可是当她看着韦艺浑身上下脏兮兮，不顾形象的时候。沈一心中的这种想法就彻底的改变了，不知道为什么。沈一突然发现韦艺真的挺伟大的，那种由内而外母性的散发，让沈一也感觉到了浓浓的母爱。

　　沈一看着她们两个，不由琢磨了一句，女人真是一种奇怪的动物。

　　沈一带着她们两个回到车上，将她们两个送回家里，又坐下来陪小春妮聊了聊心，看一看她们两个到底是怎么回事儿。等沈一将事情前因后果弄明白之后，心中依旧有些唏嘘。其实对于小春妮来说，不管韦艺待她再好，所有的一切都不如自己的亲爸亲妈好。

　　不过经历了这么一件事情，她们两个的感情肯定会好许多。

　　韦艺洗完澡出来，看着沈一心里面乐滋滋的，递给沈一一个单反相机，抱着小春妮就说：“给我们两个照张相，我要传微博上面去。”

　　沈一点了点头，将单反拿起来，透过镜头看着小春妮会心的笑容，看着韦艺那开心的模样，咔嚓一声，按动了快门，记忆卡将这一幕永久的保存成数字，只要数字不丢，这张照片就会成为永远。

　　韦艺做了饭菜，沈一在这里随便吃了点就回家去了。

　　沈一离开之后，小春妮钻到韦艺的怀中，又叫了她一声：“妈妈。”声音清脆，像是一个小女孩给妈妈撒娇一样。劳累了一天的母女两人躺在床上，相拥入睡，这一次韦艺比小春妮睡的晚。她睡着的时候，小春妮已经在发出微弱的呼吸声了。

　　韦艺在小春妮的脸上吻了一下，默默对她说：“妈妈爱你。”



　　第三百八十二章 楚蓉的暗中观察

　　经过这件事情之后，韦艺和春妮的关系突飞猛进。韦艺教春妮在城市里面生活的一些规矩，又教小春妮穿衣服，教小春妮注重个人卫生。还将她带到游乐园里面玩，在游乐园里面，小春妮兴奋极了，看着巨大的摩天轮，疯狂的空中飞车。以及如梦幻一般的木马，眼睛里面透露出无尽的艳羡。

　　当韦艺亲自带着她去玩这些东西的时候，她才感觉有一些外表看上去很华丽的东西，其实玩起来真的很难受。就比如她玩云霄飞车的时候，下来之后吐的胃里难受。不过她心里面还是很高兴的，小孩子就是这样，忘记阴霾总是很快。

　　……

　　楚蓉去太平镇将事情的经过调查清楚，写成案宗之后就回到了春城。这件事情的经过本来就非常简单。黄一仙妖言惑众，迷惑了李太平，然后利用李太平手中的权利，祸害了太平村。然后太平村村民全部都死于村子里面，沈一和楚蓉过去之后，杀了黄一仙，太平村也在沈一的修为中变成一片废墟，将一切全部掩埋在土地下面。

　　李太平已经死了，在楚蓉去太平镇的第二天就被人脑袋砍了喂给狗。所以也就是说，这件案子已经可以结案了。罪魁祸首黄一仙和李太平全部死翘翘，根本没必要在查下去了。

　　但是，楚蓉回到春城之后，这件事情就出岔子了。

　　太平村位于太平山下，周围的三座高山都非常高。那么又有谁有能量将这三座山夷为平地呢？而且，贺忠诚在太平村中了病毒，最后只有楚蓉和沈一没有受伤。等楚牧等人赶到之后，村子直接消失了。谁知道黄一仙到底死没死呢？而且李太平已经疯了，而太平镇上的那个副局长抓到之后又什么不说。

　　这个案子调查取证难，楚蓉存在重大问题，予以停职。

　　楚蓉接到这个消息的时候，整个人都震惊了。给她停职，如果不是她，现在那个妖怪怕是要将太平村所有村民都给吃了。楚蓉不服气，当即就跑到市委闹。可是根本就没人理她，吴森林更是每天忙的很，她连面都见不到。楚蓉气炸了，站在市委门口指着大楼就开骂。

　　刚骂没两句，楚蓉就接到了父亲楚牧的电话，楚牧让她别骂了，赶紧回到家里。

　　楚蓉心头一惊，父亲的语气似乎有些危急。

　　楚蓉回到家里之后，父亲正在书房里面打电话，示意她等一会儿。楚蓉等了有半个小时，楚牧才出来。楚蓉气嘟嘟的看着父亲，哼了一声说：“跟谁打电话呀，那么着急，叫我回来又不见，晾我半个小时。”

　　楚牧痛心疾首的说：“我的姑奶奶啊，你可别在作死了，现在的局势对我非常不利，你再给我添乱。你难道看不出来，对手在利用这件事情来打压我的吗？你是我的女儿，他们就先给你停职，不光要停职，说不定过两天还会调查你。那三座大山到底是怎么夷平的，他们比咱们都清楚，但是他们就是要利用这个漏洞，来陷害你我。”

　　楚蓉心头一惊，心中豁然明白了起来。

　　是呀，那三座大山是沈一夷平的，他们应该都知道，现在又揪着这个问题不放手，这里面有什么猫腻，想了想也就明白。楚蓉眼珠子咕噜噜乱转，将整个事情全部想了一遍，豁然抬起头看着楚牧，有些震惊的说道：“他们想要陷害父亲吗？”

　　楚牧点了点头：“我这个局长，说是公安一把手，但是实际上早已经被架空，政法口书记对我也十分不满，春城的大小官员已经被吴森林洗了一个编，爸爸是前市委书记张先锋派系的人，现在你张叔叔去了省城，吴森林自然要拿掉爸爸，如果不错的话，这个案子会是一个爆发点。”

　　楚蓉显得有些焦急，看着楚牧道：“那现在怎么办？”

　　楚牧摩挲着下巴，突兀一笑看了看楚蓉：“这个交给爸爸，反正爸爸也快要退休了，你放心，爸爸不会出事。这几天你好好休息休息，当警察全年无休，给你停职了刚好有时间休息了，陪着姓沈那小子好好玩玩，二十好几的大姑娘了，别再那么无知。”

　　楚蓉看了看像是跟自己开玩笑一样的父亲，十分无奈的站了起来，说：“那您也小心点，实在不行你就主动辞职。”

　　楚牧点了点头。

　　楚蓉转身离开。

　　其实楚蓉不知道，楚牧这一次如果真能主动辞职就好了。恐怕他连主动辞职都不能了，他现在一切权利全部被架空。这一次安排去太平镇的动作更是耗空了他最有的资源，偏偏这个时候他被拿到了把柄，这群人不将他弄到死，才算怪。

　　楚蓉自然能够想象到现在的情形险恶，但是她也没办法，她不是官场人，根本帮不上父亲的忙。索性也就放宽心好好休息几天，当警察太累了。平常根本没有时间去想那些乱七八糟的事情，放宽心之后倒也过的乐滋滋的。楚蓉现在除了修行之外，还对沈一提起了莫大的性趣。当然，这个性趣并不是她想要和沈一上床，着急将自己的初次贡献给沈一。

　　她的性趣主要是对于男人的未知空间，就比如沈一裤裆里面的法宝。

　　变小的时候根本看不到，可是一旦变大的时候，竟然那么大，将裤子都给顶起来了。这到底是个什么东西啊？好神奇……

　　楚蓉善于观察细节，所以通过观察，她发现沈一的裤裆在早晨起床的时候，总是会特别大。而平常时候则什么表现都没有。当然，也有不大的时候，但又通过她的观察，但凡是早上沈一的裤裆不大的时候，那就是他和林子晴发生关系了。

　　这些东西怨不得楚蓉无知，实在是楚蓉从小到达根本就没有正儿八经谈过恋爱。更不知道男人是个什么东西，至于生理卫生课，她更从来没上过。别的小女生在上高中或者大学的时候，都有人追，而且闲暇时间多，这个时间一多，就容易思春，刚好那个时候有男生追她们，所以三两下就到小旅馆开房去了。从此体会到男女之事的妙不可言，从那之后就一发不可收拾。所以，女孩子在青春期，也是会有自慰行为的。

　　可是楚蓉是个奇葩，她的青春期全都在警校里面渡过。她在警校里面忙着锻炼身体，忙着跟男人搏击，根本就没有时间去想这些。每天晚上回到寝室里面，都是一声的臭汗，就跟个爷们一样。当年楚蓉在警校里面，肱二头肌比班上的男生都大。

　　这么一个女汉子，但是也有不怕死的人敢追。但是楚蓉那时候忙着锻炼，体内的荷尔蒙根本就没分泌。所以对于追她的那些人一堆乱拳砸下去，那群牲口也都蔫儿了。后来到了警局里面，她依旧以女汉子的形象出现在众人的面前。

　　但是随着锻炼的匮乏，她的肱二头肌总算是不再那么庞大了。再加上她本身就是一个水灵灵的美人，穿上警服之后英姿飒爽。追她的人自然多了。可惜早已经习惯一个人的楚蓉哪里能容纳下别人，再加上楚蓉那时候急着去当刑警，所以一心都放在工作上了。

　　一直等到沈一这牲口出现，楚蓉那晚了七八年的荷尔蒙总算是分泌了。

　　但是她从小到大根本就没有接触过男人，对于男人更是一窍不通。

　　更不知道在沈一的裤裆里面，隐藏着一个大杀器。这玩意儿是海绵体，是男人最亲密的小伙伴。小伙伴总是非常低调，只有在早晨和见到不该看见的东西才会变成一个大杀器，平常都深藏功与名的隐藏在沈一的裤裆里面。

　　这一切楚蓉都通过观察才发现的，她愈发对沈一感觉到好奇，感觉这个很好玩。有一天，楚蓉感觉到天气太热，就去洗了个澡，出来之后就随便穿了一条内裤，然后找了一件大体恤穿上。并没有戴BAR，也没有穿裤子，趿拉着拖鞋，露出一双可爱的小脚。

　　沈一看到之后，小伙伴立马就震惊了。

　　女人最诱惑的就是刚洗完澡的时候，更何况楚蓉穿着一个大体恤，刚好到臀部，里面的小内内可以看到。她那丰腴的翘臀更是完全暴露在空气中，而且还是真空上阵。啧啧，沈一彻底惊呆了。真没想到楚蓉这妮子的身材这么火爆。

　　楚蓉倒对自己衣着的暴露没有过多的感想，她就感觉这样穿很舒服。不过看到沈一的反应之后，她下意识往下面一睨。楚蓉心头一惊，低头看了看自己的衣服，盈盈一笑，似乎很满足于沈一的表现。女生都有虚荣心，看到自己喜欢的男人看到自己性感的时候能表现出一些什么，心里面自然美滋滋的。

　　沈一却心中嘿嘿一笑，对楚蓉说：“蓉蓉，你不是想知道男人是怎么回事么，我来教你，好不好。”

　　楚蓉脸蛋一红，不过心中却是很高兴于沈一的坏心思，刚好现在家里也没人，于是楚蓉就点了点头说：“你怎么教呀。”

　　沈一自然早有高招，沈一说：“我下了一套纪录片，BBC的，你来看看就会明白。”

　　“好。”楚蓉一口答应下来。



　　第三百八十三章 一起看片

　　楚蓉跟着沈一来到他的房间里面，沈一拿来自己的笔记本往床上一放，然后将电脑打开墨迹了一会儿将BBC的纪录片《操场须知》下载着就说：“好了，网速很快，一会儿就能看了。”

　　这套纪录片沈一以前看过，谈论的东西十分火爆劲辣，当然也十分少儿不宜。沈一当时看的时候脸红心跳，不过后来想想，其实也就是那么一回事儿了。跟岛国小电影比差远了。不过嘛，沈一自然不能说咱俩来看小电影吧，这样非吓跑楚蓉不可。沈一已经断定，楚蓉的男女生理知识很匮乏。

　　楚蓉看着沈一电脑界面上的迅雷下载，瞠目结舌的说：“你现在才开始下？我以为你下好了呢。”

　　沈一腼腆一笑说：“咱家是光纤，而且我这个迅雷是破解版的，下载速度很快，十分钟就能搞定。”

　　沈一这么一说，楚蓉倒也没什么要求了。她头发湿漉漉的，坐在沈一对面整理头发，一双小脚放在床上，笔直的玉腿横在沈一的面前，沈一透过光滑的小腿，一眼望去，望眼欲穿啊。啧啧，这妮子的腿真漂亮，让人忍不住想拿脸往上面蹭。

　　“沈一呀，你到底经历过了几个女人。”楚蓉随口问道，她心中也没啥想法，就是感觉到好奇。

　　沈一脑袋一黑，心头一紧，楚蓉这时候问他这个问题，他该怎么回答呢。沈一经历过的女人不多，一双手指头就能算过来。最先是何蓝，然后是林子晴，再然后又是大狐狸精姐姐林芝，然后又有了仙草姐，仙子姐，还有都丽。好像也就这么几个，如果非要算上的话，那孙依涵肯定也要算一个，毕竟两人也算是一场露水鸳鸯。尽管她跟自己也有仇，但是跟何蓝一样，那都是父辈的仇，跟自己没关系。

　　跟某些贪官一比，沈一的女人还真是少。不过嘛，沈一重感情，如果一味论数量。月薪三千的人一年都能玩几十个，路边找个小妞不过也就三百块钱一晚上。酒店里面的也就八百到一千，只要努力工作，女人不愁找不来。所以呀，沈一还是蛮庆幸的。

　　但是话说回来，楚蓉问他这个问题，沈一一向认为，女人有些不经意间的问题，必须要慎重回答。不然的话，说不定就要将事情搞砸。沈一沉思了一会说：“我能有几个呀，现在不都流行一夫一妻么。”

　　楚蓉哈哈一笑，摇了摇头说：“不尽然，现在不是有好多小三小四么，你看看在你家里住的都有这么多女人，你还说一夫一妻，哼哼。”

　　沈一脸一黑，将皮球踢向了楚蓉：“那你能跟别人分享老公吗？”

　　楚蓉翻了个白眼，问：“分享？”

　　沈一点了点头，说：“对，就是容忍你老公有别的女人什么的。”

　　楚蓉耸了耸肩说：“这个不能容忍，谁要是娶我，那就必须对我一心一意的。”

　　沈一心中有些汗颜，这以后可难办了，楚蓉端起桌子上的牛奶喝了一口说：“不过嘛，子晴姐的奶挺好喝的，我对男人的要求也不高，人对我一心一意的，但是他要是有别的女人，也不能对我不好，我要什么都得给我。如果我和他别的女人是姐妹什么的，也就能容忍了。”

　　“你……”沈一惊呼道：“好开放。”

　　楚蓉点了点头：“古时候皇帝还后宫佳丽三千呢，我这算什么。实话告诉你，我感觉吧，能有许多女人喜欢的男人，一定都不差。社会就是物竞天择，所有的人都想选一个优秀的人来当妻子、丈夫，而一些优秀的人，就成了多个异性的目标。就比如长的漂亮的人和有钱又很好很帅的男人，他们往往有很多人追。所以呀，沈一你还算是一个抢手货。啧啧，子晴姐的奶真好喝。”

　　说着话，楚蓉将一杯奶喝下去，舔了舔嘴唇，沈一深吸了一口气，着实被这妮子诱惑到了。

　　沈一扁了扁嘴说：“你这一套套的，估计连BBC都比不上你。”

　　看完纪录片，沈一就从楚蓉身边离开。

　　……

　　韦艺今天又在医院忙了一天，现在医院经过这么长时间的发展，已经步入到了正规，每天也不会出什么大事情。现在的人生病大多数都是因为环境污染而导致的，所以只需要简单的治疗，百分之九十九的病都能药到病除。东凉医院是大医院，不做那些什么专家会诊之类的坑爹门诊，那种将几十块钱的药买几百几千的事情，韦艺实在做不来。

　　所以跟同行比，东凉医院赚的钱也少许多，不过总归来说，还算不错。

　　不过韦艺最近的心思也没有全都放在医院上面，她认了妮妮当女儿，不光带着妮妮在春城玩，更将妮妮带回到家里。让父母见见，父母对于她收养孤女很是反对，但是现在韦艺在家里的地位不一样，不管父母怎么反对，那也不敢说些什么。母亲只对她说了一句，你这以后可怎么嫁人啊。

　　韦艺才不管以后呢，她只管当下。

　　所以她今天晚上回家，又给小春妮买了一大包的德克士炸鸡腿。春妮喜欢吃这种东西，韦艺尽管知道这种东西对儿童的危害很大，不过她也知道，一些东西吃多了也就腻了烦了。所以她不担心小妮妮吃坏肚子。再说了，她是医生，妮妮吃坏肚子了她也能治疗。

　　不怕，只要妮妮喜欢就好。这是韦艺最近的口头禅，她对于小春妮百依百顺，要银给金，要金给钻。捧在手心里面怕摔了，含在嘴里怕化了。春妮也没有因为此而恃宠而骄，反而很能理解韦艺。

　　每次韦艺回家，小妮妮都叫韦艺一句妈妈你回来了，今天辛苦不辛苦。

　　而且她主动帮韦艺放了洗澡水，每一次回来韦艺都能洗一个热腾腾的热水澡。

　　这种感觉，韦艺真的很享受。

　　今天韦艺在外面买了一大包炸鸡，然后回到家里。

　　用钥匙打开门，边换拖鞋边说：“妮妮，妈妈回来了，你在哪里呢？”

　　随着她话音落，她感觉到有些怪异。

　　平时妮妮都出来接她的，今天她没有见到人，也没有听到脚步声。

　　她心头一紧，立马冲进了房间。



　　第三百八十四章 三爷的面子

　　韦艺住的是一栋小别墅，这是韦家的祖产。分给她住了而已，这栋别墅有两层，十余个房间，配备了一个小前院。里面种了两棵树，将这么一栋房子检查一遍只需要三分钟。

　　三分钟后，韦艺站在客厅里面，心中焦急无比。

　　又出事了，春妮又消失了。

　　整个房间里面根本见不到她，她不知道去哪里了。韦艺焦急的找到自己的手机，打通了春妮身上的电话。自从上一次春妮消失过一次之后，韦艺就让春妮将手机时刻都带在身上，而且教她怎么用。现在韦艺上班的时候，春妮已经会给她打电话问候了。

　　可是，电话打通了，却迟迟没有人去接。

　　到最后变成了无人接听的提示音，韦艺急的在房间里面团团转。经过上次春妮离家出走之后，她一直都没有提给春妮找学校的事情，生怕就是在刺激到这个孩子。她每天上班离开之后，更是嘱咐妮妮不要随便离开家里。闷得慌就在家里看看电视，或者是看一些儿童书籍。为此她又买了许多儿童书籍，可是现在春妮又不见了。韦艺立马就换鞋拿上包包离开家里出门找春妮，找遍了整个小区和附近一些春妮可能去的街道，都没有见到春妮的影子。

　　韦艺焦急无比，坐在路边，头发散乱在鬓角，心中郁闷委屈什么心情都有。心中想着这个女孩就那么讨厌自己嘛，表面上对自己那么亲，可是隔三差五却离家出走让自己担心。韦艺又给春妮打了个电话，依旧是无人接听。她气的坐在路边偷偷抹眼泪，眼泪抹干之后，她还得继续找。她已经下定决心了，如果这一次找到，她一定要好好问问春妮，她到底愿不愿意拿自己当妈妈，如果她不愿意。

　　韦艺绝对不勉强。

　　韦艺一个人怎么可能在偌大的春城找到春妮，她当即就开着车到了西凉故居找到了沈一，让沈一帮她找春妮。结果她刚到院子里面，就看到了沈一正在将手放到楚蓉仅穿了一条内裤的屁股上面，韦艺“呀”的叫了一声，然后惊呼到：“沈一，你干嘛呢。”

　　沈一心中憋着一团火，再加上楚蓉穿的太火爆，正准备和楚蓉发生些什么呢，结果韦艺就来了。这一声“呀”着实将沈一吓了个不轻，沈一赶紧爬了起来，嬉皮笑脸的说：“没事，和蓉蓉闹着玩呢，蓉蓉要看电影，我给她下载一个。”

　　听着沈一的话，楚蓉脸蛋也红扑扑的，她一把将沈一的笔记本合上，然后将笔记本抱在怀里对沈一说：“你电脑我拿走了，我要将这一套电影看完。”

　　沈一点了点头，楚蓉赶紧跑回自己的房间。沈一看着楚蓉的翘臀消失在门板后面之后，才转过头看了看韦艺，有些无奈的问道：“怎么了？这么着急来找我，又有什么事？”

　　“妮妮又丢了。”韦艺垂泪欲滴的说。

　　沈一眉头一皱，听韦艺将事情的经过说了出来。这两天她们两个都好好的，但是今天韦艺下班回到家里之后，就突然发现妮妮不见了。沈一听着韦艺的陈述，眉头一皱说：“你说她突然不见了，而且附近根本找不到？”

　　韦艺点了点头说：“嗯，我找遍了附近所有她可能去过的场所，根本就没有见过她的身影，我给她打电话，电话一直都是无人接听，但是却畅通。”

　　“有点诡异。”沈一摩挲着下巴说。

　　诡异的地方太多了。上一次沈一帮韦艺找春妮的时候，她们两个那激动的泪水将沈一都感动了一回。所以春妮绝对不可能不吭声离开，这妮子是乡下来的，乡下人孩子都比较朴实，知道谁对她好。再个就是上一次春妮离家出走也吃了许多苦，她那么聪明一个孩子，绝对不可能再离家出走的。

　　沈一想来想去，似乎只有一个可能了。

　　上一次妮妮在果园里面偷吃了人家的果子，那保安凶神恶煞的，而且沈一还杀了人家两条狗。说不定是人家寻仇呢，沈一看了看焦急的韦艺说：“你等着，我帮你问问。”

　　沈一拿出手机，给都丽打了个电话，问她：“丽姐，你听说过南山区一个叫三爷的人吗？”

　　“怎么？你找他有事情。”都丽在电话里面反问沈一。

　　一听这话，沈一就知道都丽知道。沈一赶紧说：“跟他有点过节，想知道这个人为人怎么样，是做什么的。”

　　都丽轻轻一笑说：“他是吴森林的老同学，随着吴森林起来的几个大亨而已，做旅游业，市内基本上大大小小的旅游公司和旅游景点都是他开发的，旅游酒店也跟他有关。为人不太清楚，但都是一个圈子里的人，听说他为人不怎么厚道，欺软怕硬，非常迷信。怎么，你真跟他有过节？”

　　沈一眉头紧紧皱起来，照都丽这么说，这一定是跟三爷有关系了。

　　沈一最后又问了一句：“他大名叫什么。”

　　“孙森磊，名字里面有两个三个一样的字，所以别人都叫他三爷。”都丽对于春城的势力布局那是门清。

　　沈一知道这些之后，说：“嗯，知道了。”

　　说完，沈一挂断电话，转头看了看韦艺说：“一起去找孙森磊去，妮妮可能被他抓走了。”

　　韦艺眉头一皱，沈一就将自己的想法说了出来。他打死那两条狗最起码五六百万，人家怎么可能善罢甘休。他们不敢来找沈一的麻烦，就去抓了妮妮。韦艺一听沈一这么分析，倒也感觉像是那么回事儿，当即和沈一同仇敌忾，准备和沈一一起去杀一个片甲不留。

　　楚蓉听说他们两个要去打坏人，当即也吵吵着要跟上去。沈一同意，带着楚蓉和韦艺，开着伪装成奥迪A6的A8就杀向了南山区。孙森磊的宅子就在南山区深处的一座小山上面，周围绿树成荫，道路宽阔。他在家里的后面建了一片果园，上一次妮妮就是误闯进他家的果园，沈一才打死他们家的狗的。

　　沈一认定是他掳走妮妮之后，胸腔里面就憋着一团火。这团火和之前楚蓉撩骚起来的那团火汇聚在一起，燃烧成冲天大火。开着车的时候，沈一就在说：“等一下你们都往后面站，别让我不小心伤着你们。”

　　……

　　在南山区风尚山庄里面，正在举行一个沉痛的葬礼。雍正，乾隆被恶徒打死，它们两个是三爷一生最挚爱的子孙。它们的离开，是三爷难以割舍的痛。它们的死，是有价值的。它们陪伴着三爷走过了一段狗生，在犬界，他们就是两只哮天犬。死了之后，是要到二郎真君面前报道的。

　　一篇冗长的吊唁文章几乎诉尽了这两只狗生前的荣耀，来参加三爷两只狗葬礼的都是春城的名流。其中不乏电视台二号花旦宋莎，按理说两只狗死了，举行葬礼实在不合适。而请宾客来，则更不合适。但是三爷发话了，请他们来参加自己两条狗的葬礼，那是给他们面子，谁要是不来，那就是不给我三爷的面子。

　　所以，这两只狗的葬礼才被办的这么隆重。现场哀嚎遍天，两条狗的照片被放大放在最高的桌子上面，旁边还放着两条骨头形状的金条。主持人念着沉痛的腹稿，两三个省里面唱戏的艺术家正在台上演唱《卷席筒》，那高亢悲痛的声音，让现场所有人都感叹，这两条狗，恐怕也是它们犬界的死的最荣耀的吧。

　　等现场所有吊唁都举行完毕之后，在庄园里面，三爷一身黑色的礼服走了出来。他一米六的往身高，头发梳的跟狗舔的一样，模样颇为滑稽。不过现场人都没有笑。实际上，今天他们能来，就说明他们地位不够高。今天在现场充当的也就是捧哏的角色，三爷好面子，大家都得给三爷面子，不给三爷面子的，那就是一个字，死！

　　旅游业靠的是什么？靠的不是发展，靠的是宰客，靠的是能镇得住人。三爷早些年是火车站蹬三轮的，现在能混这么大，靠的是啥？那就是刀口上舔血混过来的。三爷来到人群前，轻咳了一声说：“大家都吃着喝着啊，雍正，乾隆去世，我孙某人深感哀痛，但是狗死不能复生，我孙某人今天宣布，谁要是能将东凉医院给我拿下，我给二十万。”

　　东凉医院？现场人都震惊无比。难道这两条狗是沈一打死的？

　　现场来的人都是人精，一听到孙森磊这么说，顿时就明白这是怎么回事儿了。不过他们全都相视一笑，尽是无奈。别说是二十万，就是给一百万，那也绝对不能招惹东凉医院。为啥？因为人家东凉医院牛呗，前一阵子那个什么董大少那么牛逼的人物到现在还被关在监狱里面，就凭他们这些跳脚小鬼想让人家医院栽倒，绝对不可能。东凉医院幕后的老板沈一，那更是和全国都知名的沈吴药业有关系。

　　这么一个背景深厚，自身武艺也十分强悍的人，谁敢招惹？

　　其实沈一不知道，他的恶名早就传遍了整个春城。

　　两条狗的吊唁会举行了两个小时，现场所有的人都过去给狗送了一束鲜花。三爷也没有强迫大家向狗鞠躬，他有分寸，知道现场这些人能来，就是给足了他的面子。三爷最擅长的还是打一巴掌给个甜枣，这边刚陪着他玩了两个小时游戏。三爷就宣布宴会开始，然后流水一样的龙虾鲍鱼以及鱼翅燕窝送了上来，还有拉菲和OX，甚至现场还提供了供饥渴的男女一起欢愉的场所，就连杰士邦都有提供。

　　可见三爷之财大气粗啊，这些名流吃吃喝喝，宋莎喝的迷离，一个高大的帅哥搀扶着她走进别墅，宋莎也没有阻挠，甚至心中还有些欣喜。

　　一场哭丧会，顿时变成了淫乱派对。孙森磊也就是三爷，端着一杯OX坐在宴会正中央，脸上的表情有些玩味，看着红酒，眼睛里面透露出一丝阴鸷，喃喃说道：“沈一？雍正，乾隆。呵呵。”

　　他之所以办这个宴会，还是要给沈一最有一个机会。

　　两条狗他不在乎，他在乎的是，面子！



　　第三百八十五章 打脸

　　三爷在等，他在等沈一来给他道歉。如果沈一今天给了他面子，来给他道歉，那这件事情就是一场不打不相识，化干戈为玉帛，他也能和沈一称兄道弟。可如果沈一今天不来，那这个梁子算是真结下了，他一定要想个办法找回面子，他这辈子最恨的就是有人不给他面子。

　　正是因为如此，所以三爷才将这次这个聚会搞的如此隆重。为的就是给沈一释放一个信号，你要是不来，我搞这么大阵仗，可不是自己打自己脸的。一杯红酒喝完，三爷有些坐不住了。如果沈一真的不来，让他去找沈一麻烦，他心中实在有点怵，沈一来春城这一年半载，有多少曾经的英豪死在他的手下。

　　不过三爷混这么大，自然也不是吃素的。他已经决定了，如果沈一真的不来，大不了和沈一鱼死网破，反正他在春城的底子深厚。不怕跟一个晚辈去闹，再说了，前两天他的老同学吴森林还联系他了，让他最近和沈一闹出点摩擦，如果能打击沈一最好。

　　既然有吴森林这颗大树来撑腰，三爷还怕个毛啊。

　　三爷又给自己倒上一杯酒，慢慢悠悠的喝了起来。一杯酒刚喝了一口，管家着急忙慌的跑了过来，直接冲到三爷跟前，红光满面，激动不已的说：“爷，人来了。”

　　三爷一拍椅子，大叫一声：“好。”

　　旋即哈哈大笑，对管家说：“按照计划安排，让虎子给他下马威。”

　　管家点了点头。

　　虎子就是那个保安头头，上次这家伙被沈一撂翻，在医院里面躺了两天之后才出来。三爷是个明白人，知道虎子打不过沈一，所以也就没有深究虎子的责任。不过他给虎子下了一个死命令，那就是沈一再来的时候，他一定要给足沈一下马威。三爷不急不躁的将红酒端了起来，正准备品呢。外面就飞进来一个人，正是那虎子，虎子落在地上，捂着自己的胸口，脸色惨白至极。随着虎子走进来的三个人则是沈一，韦艺和楚蓉。

　　三爷一怔，心中十分诧异，看情况这三人来者不善啊，难道不是来给自己道歉的。反而是来找自己麻烦的？沈一心情正不爽呢。一路杀到三爷的庄园里面，到门口就遇到了保安头头在跟自己叫嚣，结果沈一三下五除二将保安头头给撂翻，然后就走了进来，结果就看到了孙森磊正在开派对，沈一冷哼一声，指着孙森磊就说：“快交出妮妮，不然我一定饶不了你。”

　　韦艺更是用指头指着三爷，愤怒万千的说：“我呸，你个老匹夫，快将我女儿交出来，不然小心我拆了你这庄园。”

　　三爷彻底傻眼了，这到底是演那出戏？自己今天这是给雍正乾隆下葬呢，结果人家不来道歉，反而又来闹场了。什么妮妮？我妮你大爷。三爷彻底怒了，他在道上混了这么多年，还从来没见过这么嚣张的晚辈。三爷转头一看管家，说：“让四儿他们都出来，今天三爷我要替雍正乾隆报仇。”

　　管家赶紧给传说中的四爷打电话。

　　结果他电话还没打出去，韦艺就怒了，冲上来将桌子掀翻走到三爷的跟前就说：“你快将我女儿交出来，不然我一定饶不了你。”

　　三爷大眼瞪小眼，说：“我哪见过你什么女儿，你这个疯女人，快放开我。”

　　韦艺一巴掌打在三爷的脸上，说：“肯定是你带走我女儿的，你快将女儿还给我。”

　　三爷被一个陌生女人抽了一巴掌，心中愤怒无比，当即就准备还手，结果他的手刚抬起来，就被沈一抓住了。沈一一把将他提了起来，然后一拳砸在肚子上，狠辣无比道：“快将小妮妮交出来，三胖子，我告诉你，跟我作对，是没有好下场的。”

　　嚣张，嚣张无比。现场所有的人都屏住了呼吸看着眼前这一幕，三爷这么一个牛逼的人物，竟然被人这么指着说话。果然，姓沈的男人真的不能随便欺负。韦艺疯狂的上去揪着三爷的衣领，问三爷小春妮到底在什么地方，三爷则一头雾水，可惜这货长的太欠抽了。沈一和韦艺都不信，而楚蓉则眼尖发现这栋房子里面不断的出来男男女女，楚蓉当即就冲了进去，随便推开一个房间，结果就看到了她在纪录片操场须知上看到的一幕。

　　一个男人压在一个女人的身上，正在努力的做操呢。楚蓉一把拿出警官证，大喊道：“别动，我是警察。”

　　男人一下子就惊呆了，现场更乱了，楚蓉则将涉嫌淫乱的人全部都带了出来。结果楚蓉却在人群中发现了春城电视台第二主播宋莎的身影，楚蓉眉头一皱，看着这个平时在电视上特能装的女人，心中无奈叹了口气，看来也是个浪荡货。刚才抓她的时候，还闭着眼睛在享受呢。

　　楚蓉这边抓人，沈一和韦艺那边打人。两个人将现场惹的是鸡犬不宁。三爷早些年会些功夫，后来就是靠着吴森林的关系慢慢混这么大的。打架什么的从来不靠自己，而他手下的悍将虎子又是一个渣。而他身边真正厉害的人物则是四儿，可是现在这家伙根本没赶过来。所以三爷被沈一和韦艺欺负的那叫一个惨啊。

　　沈一和韦艺大闹全场，将派对搅的是鸡犬不宁。韦艺是为了妮妮，沈一则是心里面憋着一团火，刚好从这儿发泄出来。尽管这么做不是那么地道，但是这个三爷不是一个好东西，所以沈一自然也不用跟他客气。拎着他就逼问妮妮被他藏在什么地方，结果这家伙楞是没说话，这样沈一也没办法断定自己的猜测到底正确不正确。

　　而韦艺则因为丢了妮妮，早已失心疯了。拉着三爷一个劲儿的抽耳光逼问捶打，可怜的三爷不一会儿就被韦艺给折腾成了一个猪头。而就在这个时候，外面的四爷终于回来了。四爷年龄可就小了，今年才二十七八岁的年纪，剃着板寸，脖子里面戴着金链子，一看就是道上混的。

　　他来的时候，身后跟着一群手里面拿着砍刀的混混。

　　四爷一看自己的大哥被人欺负，当即脑门一热，提着砍刀就冲了上来，迎面就要给沈一一刀，沈一只感觉背后传来一股杀气，身体往旁边一侧，一指头打在刀面上面，仅仅是一指头，四爷就感觉到手臂都被震麻，刀差点没从手中掉下来。

　　四爷赶紧冲到三爷面前，将三爷扶起来：“大哥，你没事吧。”

　　三爷见救兵来了，一摸脸上的血，恶狠狠的说：“四儿，给我弄死他们，弄死算我的。”

　　四爷一听这个，当即拿着砍刀又冲上来了。

　　楚蓉看到这个情况，当即给自己在特警大队的同事们打了一个电话，然后就瞧瞧拉着韦艺躲在一旁。她可十分相信沈一能解决这几个地痞的，她给特警队打电话只不过是过来洗地而已。四爷大叫着拿着砍刀就冲上来，周围的看客们都惊呆了，黑帮械斗，这可是传说中的场景啊，八辈子难见的景致，今天能见到，果真是三生有幸。

　　说时迟那时快，只见四爷拿着砍刀当头就往沈一头上砍，在沈一的身后，数十名持刀的男人的砍刀也要砍在沈一的身上。沈一长舒了一口气，将全身的毛孔放松，然后深吸了一口气，然后吐出来，旋即，周围起了一股狂风，他们手中的刀全部都有些不稳。

　　沈一面露讥笑，一个筑基的修行人，欺负这些凡人还不跟玩似的。沈一双拳一握，浑身上下猛然爆发出一股彪悍的气焰。四爷等人还没有接近沈一，就被沈一周身的气弹飞。对，就是气。就跟电影里面拥有盖世武功的人一跺脚，周围的人都飞起来是一个道理。

　　只不过沈一这个可以用修行的道理解释罢了，修行人能够控制全身上下的所有毛孔，而毛孔又连着皮下，皮下连着毛细血管，血管里面则蕴含着灵气。沈一瞬间将全身上下的毛孔打开，然后将筑基之后的修为全部灌输通过毛孔喷射出来，这样以来，就形成了一股强大的冲击力。

　　从而将他们都弹飞。

　　不是沈一装逼不和他们交手，实在是没那么必要。

　　周围的看客们更是惊呆无比，一个个叹为观止，有一些位高权重的人听说过修行人，现在看到沈一之后，心中更加笃定沈家屯沈家果然是修行世家，看来传说中是没错的。

　　四爷被沈一弹飞，整个人一阵恍惚，最后恼羞成怒，脸红的脖子根。当即又大喝一声，提着刀就朝沈一冲了过来，沈一心中愤怒，这尼玛是找死呢吧。四爷的刀说时迟那时快朝着沈一的腹部就捅了过来。四爷捅人非常狠，专门下死手。

　　可是今儿个他遇到沈一，算他倒霉。

　　沈一将身上的气息调动起来，全部都汇聚在腹部，四爷的刀捅了过来，只听叮铃一声，像是撞击在一块钢板上面，咔嚓一声，沈一没事，刀竟然断了。



　　第三百八十六章 找回何蓝

　　现场如同死一般的寂静，所有的人都如同看怪兽一样看着沈一。如果说刚才沈一周身散步气息将他们弹走让人震惊的话，那现在沈一刀枪不入则让人感觉到恐怖。四爷更是摸不着头脑，他这把刀跟着他多年，砍的人双手加双脚都数不过来，现在刀砍在人身上，他的刀竟然断了。

　　震惊，无比的震惊。

　　沈一蓄积了一些修为在拳头上，朝着四爷一拳轰了过去。四爷直接被沈一打出去几米之远，躺在地上昏死过去。沈一收起拳头，看了看周围的人，翻了个白眼并没有跟他们解释。

　　这个时候，楚蓉刑警队的同事们都赶了过来，将这些人全部带走。理由是聚众开淫乱派对，沈一等人也跟着孙森磊等人回警局做笔录。而且韦艺还要控告孙森磊带走自己的女儿，结果众人刚到警局，一个电话就打到了刑警队长的桌子上面，电话来自市委办公室。

　　办公室主任责令刑警队长立马放人。全都是胡闹，三爷是市内的利税大呼，他在家里开派对，这是人家的权利。刑警队长被市委办公室主任训斥了一顿，然后市局某副局长也来赶了过来，要求立马放人。刑警队长迫于压力想要放人，楚蓉却站了出来说三爷涉嫌绑架儿童。

　　然后说出了韦艺孩子丢失的事情，结果副局长呵呵一笑，冷眼瞥了一眼韦艺说：“你涉嫌拐骗幼童蒋晓晓，我们正要调查你，刚好你跟我们走吧。”

　　韦艺，沈一，楚蓉。

　　三个人全都愣了。

　　拐骗？蒋晓晓？

　　副局长笑意十足说：“这个蒋晓晓，就是太平村最后还幸存的那个儿童。对了，她小名叫妮妮。”

　　韦艺发疯一样冲了上去，拉着副局长的胳膊就说：“你们将我的妮妮带到什么地方去了。”

　　副局长一把将韦艺甩开，说：“她是重要证人，我们自然要保护她，你赶紧接受我们的调查吧。还有你，楚蓉，你都被停职了，还给我添乱，小心我撤了你警察的身份。”

　　说完，副局长就要走。沈一一把将手搭在他的肩膀上面，说了一句：“且慢。”

　　副局装转过身看了看沈一，眉头一皱道：“你要干嘛。”

　　沈一脸色阴鸷着说：“是你带走了妮妮？”

　　副局长眉头一挑，道：“怎么？”

　　沈一拳头紧紧握着，脸色依旧阴鸷的说：“你为什么不通知她的养母再将孩子带走，你知道你私自将孩子带走，她有多担心吗？”说着话，沈一指了指韦艺。

　　副局长呵呵一笑，整理了一下衣服看着沈一说：“你就是沈一吧？”

　　沈一不置可否的点了点头。

　　副局长面带讥笑说：“我们最近正在调查太平村那个案子，你们三个，全都是重要犯案人，都要接受调查，一个一个来。”

　　说完，副局长就欲走。

　　沈一那紧握着的拳头，一拳轰到副局长的后背，一拳将副局长击飞，然后怒骂一声：“我草你妈。”说完，沈一三步并作两步，走上去一把将跌到在地上的副局长提了起来，一耳光抽到副局长的脸上，副局长嘴里的牙齿立马就飞出来几颗。沈一怒声说：“那些真正的作案人你不去抓，你来抓我们？我看到应该将你抓进去。”

　　沈一一把将副局长丢到地上，一脚踩在他的胸前。周围的人全部都瞠目结舌，那些小警员全都吞了一把口水，眼睛中大有痛快之意。可是他们也在为沈一的前途担心，这个副局长现在在局里面地位很高，几乎都要凌驾于楚牧的头上了，平时为虎作伥，几乎将办公室所有漂亮的警花全都糟蹋了一遍。

　　公安局本来就是狼多肉少的地盘，这位副局长这么做，简直都快引起公愤了。可是也没有人敢说些什么，毕竟他是吴森林派系的人，听说马上就要提局长。

　　韦艺也怒不可遏的走上去，穿着高跟鞋的脚一脚又一脚往副局长身上踹，边踹还边说：“将妮妮还给我，将妮妮还给我。”

　　局面得不到控制，副局长大呼小叫救命。但是周围的警察都没出手，楚蓉更是嗤之以鼻，自己都差点上去揍他了。一直等到楚牧来到现场，沈一和韦艺才住手。楚牧将副局长扶了起来，笑吟吟的让人将副局长带到医院看看伤势。而他自己则亲自将沈一和韦艺以及楚蓉三人叫到了办公室里面，沈一刚才那么嚣张，但是现在面对楚蓉，心里面还在打颤，毕竟他将人揍了，免不了要被楚牧骂一顿。

　　不过让沈一有些意外的是，自己这个准岳父竟然没骂自己，反而还笑眯眯的给他拿了一瓶水说：“带走妮妮是我下的命令，她是太平村最后一个村民，我们需要带走她来问一些事情，大概两天之后就会将她送回去。”

　　韦艺听到这话，脸色有些羞愧。

　　楚牧则看着韦艺说：“你真的想领养这个孩子？”

　　韦艺双眼放光的看着楚牧，豁然点了点头。

　　楚牧叹了口气，说：“那我来帮这个忙，将这孩子的监护权转移到你的名下。”

　　韦艺听到楚牧这么说，一下子欣喜不已。春妮这次不但没事，反而还因祸得福，也有了正式的身份，从法律上成为自己的女儿。韦艺的兴奋之感溢于言表，只能一味的激动的说着谢谢。楚牧让韦艺和楚蓉出去买盒烟，房间里面只剩下他和沈一。

　　沈一知道他有话说，自己从兜里面拿出一盒红双喜，给楚牧点上。

　　楚牧抽了一口，笑着说：“这次的情况不容乐观，吴森林想要利用这件事情来个一箭双雕。想要将你抓起来，顺便也将我拿下。不过他运气不可能那么好，所以他只能取其中一个。”

　　沈一听着楚牧这个话，心头一惊。

　　楚牧则对沈一说：“照顾好蓉蓉，别让她犯傻。”

　　沈一不笨，听出楚牧话中的意思了。

　　沈一眉头一皱，说：“难道就不能将吴森林拿下？”

　　楚牧摇了摇头说：“吴森林现在上面有人，他即便是将春城搞的乌烟瘴气，上面也会袒护他。”

　　沈一自己也点上一支烟，楚牧说：“上面的目标，其实是你！”

　　这一句话，无疑在敲打着沈一的心。

　　沈一抬起头看着楚牧说：“是轩世荣吗？”

　　楚牧点了点头。

　　沈一挠了挠了头发，不知道该说些什么。

　　这一次楚牧成了自己的挡箭牌，那下一次呢？

　　似乎是时候去找轩世荣决斗了。

　　沈一脑袋一怔，对楚牧说：“叔叔，蓉蓉还是您自个儿照顾吧，我明天要出一趟远门。”

　　楚牧刚要挽留，楚蓉和韦艺都进来了，楚蓉将一包烟交给楚牧，皱了皱鼻头说：“少抽点烟，对身体不好。”

　　楚牧笑意十足的将烟接过来，抛给沈一一根，沈一正要点烟，楚蓉一把将烟抢过去说：“不许抽烟。”

　　沈一摸了摸鼻头，只好作罢。

　　从楚牧办公室离开的时候，沈一冲楚牧露出了一个笑脸，楚牧感觉有些为难，最后只能叹了口气，表示让沈一去京城。

　　早在沈一突破筑基的时刻，沈一就想要去找何蓝，一直拖了这么几天，到头来没想到先被轩世荣给算计了。他准备让吴森林借着这个事情来个一箭双雕，沈一可不想让自己的岳父丢官，而且沈一也感觉的确应该去接何蓝了，四个月的时间，两端修为的突破，让沈一彻底的冷静下来。

　　走在空旷的街道上，楚蓉和韦艺叽叽喳喳聊一些女人们关心的事情。沈一则显得有些怅然若失，他现在是真下定决心去京城了。准确来说，这一次不去也不行了。毕竟是为了楚牧，也为了自己。

　　细心的楚蓉发现沈一情况有些不对劲，就转头看了看沈一说：“喂，大坏蛋，你又想什么呢？”

　　沈一嘻嘻哈哈一笑说：“我在想晚上和子晴摆那个姿势好。”

　　楚蓉听沈一说着荤话，翻了个白眼说道：“讨厌。”

　　将韦艺送回家，沈一带着楚蓉回家，并没有将自己的想法告诉她们。而是听着楚蓉将今天的经过笑嘻嘻的讲给她们听。她们一个个笑的像花儿一样灿烂。其实沈一得知三爷白白挨了一顿打之后，也挺乐的，那家伙太悲催了。晚上和林子晴高高兴兴甜甜蜜蜜的做了次爱，林子晴浑身上下都火热无比，沈一也没好到哪儿去，做完之后下去倒了杯温水自己喝了半杯，剩下半杯又喂给林子晴，然后坏坏的问她：“子晴，你说你流的水有你喝这些多没。”

　　林子晴一掐沈一的小伙伴，说：“讨厌。”

　　……

　　沈一要去京城找何蓝，并不是什么上刑场的大事儿。但是这事儿也不小，毕竟他跟轩世荣一比，那就是一个天上一个地下。但是这里面夹着一个何蓝，轩世荣还真不敢将沈一怎么样。再个就是沈一身边还有上官如云，只要大师姐陪沈一去，那保准万无一失。

　　所以第二天沈一就去找到了大师姐，将自己的现况和想法告诉了大师姐。大师姐听了这个，当即表示愿意跟沈一一起去。沈一点了点头，准备了一下，将家里安顿一下。春妮是被楚牧带走的，过了两天就会送回来，所以他自然不担心。他担心的就是昨天韦艺和他一起去找了三爷的麻烦，这家伙睚眦必报。如果自己不在的时候，被这家伙钻了空子，沈一那可有地儿哭去了。沈一找到楚蓉，将自己要去京城的消息告诉她，让她在自己离开这几天好好照看一下家里，提防着三爷。

　　楚蓉点了点头，表示理解，并且希望沈一能早点将何蓝姐带回来。

　　沈一笑着说了一句会的。

　　沈一想了想，又给楚牧打了个电话，让楚牧也小心点。沈一还有点不放心，怕吴森林搞什么猫腻。于是又给计节打的个电话，让计节帮忙照看着点，最好能联系一下计文强，尽管他的权利现在被划分了许多，但是毕竟还是个领导。

　　计节也都一一答应下来。

　　做完这一切，沈一就和上官如云准备出发。

　　结果这件事情被楚蓉这个大嘴巴给传了出去，弄的林子晴等人都知道了，她们都赶过来送沈一，并且林子晴还说要陪着沈一一起去京城，说服何蓝回来。

　　沈一赶紧让她打住。让她去了，何蓝还能回来？

　　再说了，这次去京城，说不定就是九死一生，她们去了都是累赘。最大的阻碍不是何蓝，而是轩世荣。

　　送别了一番，沈一才和上官如云出发。



　　第三百八十七章 秦王剑

　　从春城到京城有直达的高铁，像上官如云这样高来高去的仙人是从来不坐这玩意儿的。不过沈一可不会御气飞行，所以还是从网上买了两张高铁票。其实沈一最想的还是抱着大师姐在空中飞行，这样在空中大师姐还能给沈一讲解一些关于御气飞行的事情，当然最重要的是，他也能感受一下上官如云曼妙的身材。

　　不过嘛，大师姐早已洞破了某人的想法，所以沈一还是乖乖去买了两张高铁票。

　　可是沈一这高铁票刚到手，两人行李什么的都提着来到了高铁站。上官如云却告诉沈一先不去京城，先跟她回一趟青玉山。上一次去青玉山，还是沈一刚加入青玉门没多久的时候。也就是从那次之后，沈一和上官如云才成立了一个十二门。

　　现在又回青玉山，难道是要被人打脸么？

　　沈一可记着青玉山的仇呢，他早晚都要上青玉山，但是显然不是现在。他的修为才刚筑基，去找回何蓝还行，去报仇，那是真不行。沈一记着的仇不光有青玉山，还有全真教龙门派的白云山，那里的贺求雨就是害的自己经脉堵塞的罪魁祸首。这仇要是不报，那沈一可就真算大度。不过嘛，报仇自然要量力而行。沈一现在的修为是筑基，想要报全真教龙门派的仇，修为最低也要到金身。而青玉山的仇则需要更高一些，不然过去真是被人打脸。

　　所以现在上官如云提回青玉山，沈一就感觉有些蛋疼。

　　沈一耷拉着脸，有些不解的说：“我们回青玉山干嘛，那里又不可能搬来救兵。”

　　上官如云不说话，盈盈一笑带着沈一来到高铁站的角落里面，转眼看了一眼沈一，眼波流苏说：“抱着我。”

　　“啊？”沈一有些摸不着头脑，刚才说回青玉山，现在怎么又要抱着她了？难道大师姐看上我了，想要和我发生些……

　　沈一十分YY的想着，哈喇子都快流出来了。

　　结果上官如云却将他的手拉过去，主动让他抱着自己的腰。然后从身上提起一股气漂浮在脚下，沈一和她两人就漂浮在空中了。沈一没有站稳，一个踉跄差点回地上。沈一赶紧收起了YY，抱着大师姐的纤腰，心中感叹手感真好。上官如云却一发动修为，朝着青玉山就飞了回去。沈一还是有些不解，就挠了挠头问大师姐：“我们回青玉山到底干嘛？”

　　“到了你就知道了。”上官如云颇为神秘的回答沈一，沈一吐了吐舌头，只好不问。专心领悟上官如云飞行的奥秘。

　　御气飞行，一日万里。这是一般修真小说里面写的情形，但是实际上，想要一日万里的修行人，那一般都是御气天才。仙界御气飞行速度最快的也就是千里眼和顺风耳这两位上仙，普通大修行人一日千里都算多。而刚突破金身的修行人，一天也就能飞个几百里。

　　御气飞行最重要的就是对于气息的掌控，这个难度非常巨大。因为要将身体里面的气息通过毛孔散发出来在脚下形成一块能够随着空气流通类似于飞毯一样的东西，这对于气息的强度以及掌控度要求度非常高。而且高空气流压力种种原因，也是制约飞行的众多原因。

　　这也就造成了有一些大修行人如果出国的话，都是要坐飞机的。而一些小修行人出门的话，也都是坐飞机的。不过青玉山离春城并不远，上官如云的修为又不算特别低，所以上官如云倒也能飞行回去。

　　这一路上，沈一除了抚摸着大师姐丰腴的小腹之外，都在期待着上官如云为什么要回青玉山。难道她在青玉山有什么稀世珍宝，拿到之后就能横扫整个京城，万无一失的将何蓝带回来。当然，这只是沈一的YY而已，三个小时后到达青玉山脚下，上官如云的脸色因为御气显得有些红润，一头乌黑浓密的长发披散在肩头，显得有些凌乱。

　　她微微整理一下，就带着沈一来到了他们两个的祖师爷玄云子的故居。这里依旧似以前那样破败，房屋已经快要坍塌。院子里的院墙也早在山洪之中被冲跑，唯独周围的竹林依旧旺盛，将小院落笼罩的像是一个福宝之地。

　　上官如云带着沈一走进竹林，往竹林深处走了十几部。上官如云将手放在一根柱子上面，轻轻敲击着，沈一感觉到好奇，挠了挠头问她：“你干嘛？”

　　上官如云没有说话，敲击了一会儿，远方游过来一条青蛇。沈一咧嘴一笑，这才知道上官如云刚才是发信号给青蛇呢。这条青蛇沈一见过，曾经他们被青玉山上那帮孙子围剿的时候，就是这条蛇救的他们。

　　上官如云蹲下来，对青蛇说：“带我们去拿那件东西。”

　　青蛇莎莎吐着蛇信，似是有灵性一样带着沈一和上官如云往竹林深处游去。沈一知道上官如云不会说到底是什么东西，所以也懒得再问，跟在青蛇身后就一起往竹林深处走。走到了竹林边缘，这才发现竟然到了谷底小溪。青蛇沿着一条横在小溪上的树木游过小溪。沈一和上官如云也跳过小溪，跟着青蛇继续走。

　　一直走到谷底的石壁旁边，青蛇沿着石壁又走了好久，这才来到一颗位于石壁旁边的松树旁，然后吐着蛇信盘旋在石壁旁不动了。看样子是到地方了，上官如云从手中变幻出自己的青玉剑。在地上挖了起来。

　　难道真有宝贝？沈一心里面想着。自己也找了一个树杈跟上官如云一起挖，这里的土层很稀松。没挖两下就露出了一个铁柄，沈一拽着铁柄往外面一拽，一把沧桑的宝剑就出现在他的手中。

　　宝剑长期埋在土地下面，拽出来之后剑身上面全都是泥土。沈一将宝剑拿到小溪旁边用水冲洗了一番，这才看清楚宝剑的剑身。

　　宝剑通体呈乌黑，剑身上面有金色的纹路，剑柄十分厚重。沈一将宝剑拿在手中，能感受到宝剑里面沧桑的时间拉力。沈一定睛一看，竟然发现剑身上面那些金色的纹路在泛着幽幽光芒。沈一心头惊骇不已，抬起头看了看上官如云，惊呼道：“这难道是附魔法宝？”

　　沈一知道法宝分为四类，第一类就是普通法宝，被大部分修行人使用。而第二类则是有灵性的法宝，能够被人用意念控制。而这第三类则是附魔法宝，附魔法宝极为难得。而且看这柄宝剑上的纹路，似乎附魔的品阶还不低。沈一不由有些惊骇。沈一仔细分辨了一下这柄剑的材料，这才断定这柄剑不是传说中的第四类法宝天界神物。如果是第四类的法宝，那估计沈一非要乐疯了不可。

　　上官如云点了点头，对沈一说：“这柄剑是师父生前使用的剑。”

　　沈一在空中挥舞了两下，感觉到宝剑里面的气息流入自己的身体里面。凉凉的感觉，很是舒服。沈一惊喜的说：“果然不是凡品，这把剑叫什么名字？”

　　上官如云说：“秦王剑。”

　　沈一眉头一皱，疑惑的说了一个名字：“秦王李世民？”

　　上官如云摇了摇头道：“不是那个秦王。”

　　沈一有些沮丧的说：“如果这把剑是明朝流传下来的话，那估计就真厉害了。”

　　上官如云吃吃一笑说：“你也知道法宝内的灵气会随着时间的加长而增长呀。”

　　沈一点了点头说：“对。”

　　上官如云淡淡说了一个让沈一发狂的名字：“秦王嬴政。”

　　沈一震惊无比，疑惑道：“这是秦朝流传下来的法宝？”

　　上官如云歪着脑袋说：“对，秦朝时代流传下来的法宝。不过你别做梦，这把剑秦始皇绝对没有用过。”

　　沈一才不去管这些呢，如果这个附魔法宝真的是秦朝留下来的话，那可就真厉害了。因为法宝内的灵性往往会随着时间的增长而变多。如果这是秦朝流传下来，而且是玄云子也用过的法宝。那绝对牛的一逼，别的不说，比沈一以前从陈赛虎手中抢的那把剑牛逼多了。

　　沈一感觉着剑里面流传出的修为之力，在空中挥舞了两下，传来两声划破利空的声音，十分悦耳。

　　上官如云站在沈一的背后，看着沈一玩耍秦王剑的背影，眼神中露出一丝黯淡。师父他老人家走了两三年了，而他却还在筑基。尽管上官如云嘴上不说，可是她心里面还是想着让他早些提升起自己的修为，毕竟天劫不等人。那么多大修行人和大门派都在为应对天劫而努力，只有他还在慢慢修行。

　　可是师父却选定了他就是能帮自己渡过天劫的那个应劫人，师父到底是选错了，还是选对了？

　　上官如云的心中冒出了这么一个想法。

　　不过很快，她就摇头失笑。如果师父选对了，那就是师父英明。而如果师父选错了，那就让他错下去吧。

　　上官如云深吸了一口气，对正在把玩秦王剑的沈一说：“来，让我教你两招秦王剑的特有的武器招式。”

　　沈一欣喜不已，赶紧将秦王剑交给上官如云。

　　武器特有招式就是一个武器本身自带的一些攻击招式，这些招式往往都非常强大，而且非常难得。这些招式的来源大多数就是武器本身在岁月长河之中慢慢学习到它历届主人的一些招式，然后记忆在剑身里面成了剑身持有招式。这就是灵性武器的好处之一，能够学习主人的一些习惯。当然，这只是其一。其二就是一些武器中所持有的附魔纹路，这些纹路也能够加载技能招式之类的东西，这两者相加，就能够产生最低两个招式的附魔法宝。

　　而秦王剑，则就带有两个招式。

　　上官如云持着秦王剑站定：“师父生前经常在我面前练剑，他告诉过我，秦王剑有两个招式，一招叫做秦王降临，能够让你瞬间变的非常强大，并且能够提升你百分之四十的修为，能够让你的剑锋更为强盛。而另一招则叫做致命一击，这是一个几率性问题，不需要去主动触发，只能凭借运气来对敌人造成致命伤害，致命伤害会增加原本伤害的一倍。现在我就给你演示一下。”

　　话说着，上官如云双手一挥，朝着面前的石壁就冲击了过去。

　　首先是秦王降临，只见上官如云整个人周身泛着幽幽红光，光芒照应，她整个人的气势陡然增加了几分。一剑劈在石壁上面，石壁剥落了一大块。突然之间，秦王剑上光芒闪烁，上官如云又是一剑劈在石壁上面，整个石壁被裂开一道十米之高的口子。

　　上官如云收起剑，长吁了一口气说：“这就是致命一击的伤害。”

　　沈一倒吸一口气，显得惊恐不已。



　　第三百八十八章 青玉山的惨状

　　一剑下去，坚硬的山壁竟然被劈出一道十米高一米半米深的裂缝。这得需要多高的修为和蛮力才能做到。可是现在，只需要秦王剑爆出致命一击，就可以完成这一切。惊恐，惊恐之后是兴奋。

　　“你试试。”上官如云将剑递给沈一说。

　　沈一接过剑，拿在手中。感受着剑身上面那股生涩黯淡的玄幽之力，只感觉一股冰凉的感觉正在慢慢往他身上的各个地方渗透。这应该就是秦王剑的剑灵吧。一般来说，高品阶的武器都有一个剑灵，剑灵就是剑身里面的灵气，灵气长期聚集成为剑灵，剑灵会自动选择主人。

　　沈一感受着身体中冰凉的感觉，低头看了看秦王剑，心想他应该对于自己并不排斥。有一些法宝和武器是可能与持有者产生排斥反应的，一般来说大多数武器都不会出现这样的现象。但是有些极个别的法师会出现，比如说火元素法师用冰仗，冰元素法师用火石。

　　这不排斥才怪。

　　而另一种排斥则是更为高阶的天界神兵，这种武器中的剑灵是一个个体，能够幻化为虚灵漂浮在空中。也就是说，这种法宝其实是一个人，只不过以法宝的形态出现而已。所以曾经出现过有一个修为不高的人因为讨好剑灵，从而获得了神兵利器横扫天下的事情。不过显然，沈一的运气似乎没那么好。

　　沈一闭上眼睛，深深提起一股气注入秦王剑内。瞬间，沈一以修为之力激发了秦王剑的特有技能秦王降临。沈一只感觉从剑身中涌出一股炎热的修为，修为瞬间充斥了他的全身，让沈一产生了战斗的欲望。沈一双眼一红，看着眼前的松树，一剑下去，松树应声而倒，沈一真的犹如秦王降临一般。

　　秦王降临效果失效之后，沈一看着倒在地上的松树，摸了摸鼻头说：“尽管没出致命一击，但是效果还算不错。”

　　上官如云点了点头说：“致命一击的效果和你的愤怒值有关，越是暴躁的人，使用这把剑致命一击的效果越高。而秦王降临的效果则是三分钟爆发一次，只需要你注入修为就可以由剑灵传入你的身体中。”

　　听着上官如云的陈述，沈一摩挲着下巴说：“暴躁？难道师父他老人家很暴躁吗？”

　　上官如云咯咯一笑说：“他对我们从来不暴躁。”

　　沈一点了点头，心中暗呼好险，要是这糟老头很暴躁的话，那上官如云从小在他身边长大，岂不是要吃亏。不过接下来上官如云很快就说了一句让沈一无奈的话。上官如云说：“师父他老人家对我和桃子不暴躁，但是对外人基本上都是张嘴就骂娘，师父的敌人暗中都叫他暴君。”

　　沈一面部抽搐了两下，不知道说些什么好。

　　不过沈一的心中还是蛮感激的，上官如云将这么一把剑交给沈一，其意思不言而喻。

　　沈一摩挲着秦王剑，对上官如云说：“师姐，谢谢你。”

　　上官如云咯咯一笑说：“你别谢我，这剑是师父临走之前让我交给你的，本就应该属于你。”

　　沈一没说什么，抬起头看了看远方。此时天色已经有些稍晚了，沈一沉思了一会儿问上官如云：“我们是现在回春城去京城，还是等明天再回？”

　　上官如云想都没想就说：“明天。”

　　沈一倒不介意和上官如云在青玉山住一晚上，毕竟青玉山离春城之间还隔着几百里地。飞过来上官如云的修为也消耗了不少，的确需要休息一晚上再飞回去。可是沈一介意的是，这荒郊野外的，他们吃什么？沈一从过来，就没看到这周围有什么活物。这里是竹林，兔子什么的在这里根本活不了，至于狐狸则大多数都在山上。倒说这竹林里面也有能吃的活物，那就是蛇了。

　　沈一倒不介意吃蛇，毕竟蛇肉十分爽口。可是这竹林中的蛇只有一只，那就是这条青蛇。沈一怕是自己还没将蛇吃了，就先被蛇吞了。所以啊，难不成两人要在这里饿肚子吗？

　　上官如云见沈一愁眉苦脸，立即就猜出了沈一的心思：“跟我来，我带你看看我们平时在这里都吃什么。”

　　沈一带着一丝不解，将秦王剑收起来。跟着上官如云就又到了那片竹林里面，上官如云拿着自己的青玉剑在竹林里面来回走了几步，找到了一个刚冒头的竹笋，将剑往底下一插，然后用力一剜，一截竹笋就露了出来。上官如云说：“吃这个，竹笋性味甘寒，滋阴凉血，清热化痰，解渴除烦，利尿通便，养肝明目。是难得的清淡食材。”

　　沈一张了张嘴巴，倒也没什么抱怨。

　　就又将秦王剑取出来，找到一截竹笋，往地里一插，结果直接将竹笋插断了，挖出来一个不能吃的头。惹的上官如云掩嘴娇笑着说：“笋不是那么挖的，要朝下倾斜三十度挖，只有这样才能挖到能吃的笋，挖到最鲜嫩那一段。”

　　说着，上官如云给沈一做了一个示范，轻轻一剜，竹笋就从土地里面被挖出来。

　　沈一看着熟稔的上官如云，有些惊讶地说：“你好熟练，你们一起都只吃这个吗？”

　　上官如云点了点头：“师父脾气暴躁，吃竹笋能让他静心除烦最好不过。”

　　沈一再也不抱怨，跟着上官如玉学习挖笋。

　　竹林里面，两个人都拿着自己心爱的法宝将一截截竹笋挖出来。挖到够吃的笋之后，两人来到小河旁边，将竹笋洗干净，然后拿回小草屋那里，将竹笋放在桌子上面用剑切成片，然后上官如云找来一个铁锅，沈一用石头弄成一个小灶台，然后又捡了一些树枝和晒干的竹竿当柴火。将火点起来，铁锅放上去，上官如云打来了一点水，倒在铁锅里面，将切好的竹笋放在锅里煮。

　　沈一挠了挠头说：“不用加盐吗？”

　　上官如云嗔了沈一一眼：“这里有眼吗？”

　　“……”沈一。

　　上官如云轻笑着说：“修行是一件苦差事，道家所谓的去伪存真，即是将所有一切能扰乱人体的东西去除。为什么佛家会禁吃肉，就是因为肉中带着许多病菌，病从口入祸从口出，就是这个道理。大修行人的餐饭都十分清淡，基本上只摄入少量的盐，至于调料和味精，从来都不食用。”

　　上官如云说这些沈一都略有耳闻，不过目前沈一还达不到这样的境界，不让他吃肉，比杀了他都难。沈一嘿嘿一笑，说：“咱吃笋。”

　　上官如云淡淡一笑，没有多说什么。

　　竹林中冒出阵阵黑烟，一阵清淡的竹笋香味也随着黑烟弥漫了整个竹林。沈一去找了两根木棍，用秦王剑削成筷子的样子，做了两双。然后给了上官如云一双，两人就坐在一起夹着笋段吃。竹笋没加盐，用的又是河水，吃起来味道很淡。但是那种原汁原味的清香味道，却是沈一第一次尝试。

　　吃了一会儿，沈一竟然也从竹笋中品出了味道。称赞竹笋好吃，上官如云盈盈一笑，并没有多解释。

　　……

　　远处，青玉山的大弟子张辰路过附近，看到竹林中的阵阵黑烟，眉头一皱。心道，这玄云子的故居自从上官如云师妹离开，就再也没人来过，怎会又人在这里生烟？按理说也有可能是游客，可是青玉山改成旅游区的事情自从投资公司的老总张长军死后，李妖媚接受鑫源公司之后，青玉山改建旅游区的事情就彻底放置。修建了一半的道路根本没有通到青玉山，怎会有人过来？

　　说来这青玉山还真是悲催，整个门派穷的就差当衣裳了。好不容易投资公司看中了他们道教正宗的名号，想着过来开发个旅游项目。结果投资公司钱还没到他们手中，老总张长军就被沈一给弄死了。老总的小三李妖媚继位之后，李妖媚又成功被林青云林青尘忽悠，结果立马从这里撤资，就连公司全部给改成了青城集团。

　　青玉山掌门了解到事情进过之后，就决定告这个集团，要求他们赔偿钱财。

　　原本还有希望拿一笔赔偿，结果张子衿的妈妈裴莲成为青城山的掌门之后，就接手了青城集团。了解到情况之后，裴莲哪里会赔偿呀。当即请了个律师，三两下就驳回诉讼。他们连告状的门路都没有。再加上青城山比青玉山可庞大多了，他们也不敢正面和人家开打。

　　于是整个门派穷的全部出去行走江湖去了，打的是青玉山的名号，做的是江湖行骗的勾当，过的是勉强维持温饱的生活。混的那叫一个惨，弄的青玉山的名号在江湖门派中一落再落，都快赶上江湖末流门派了。

　　今儿个张辰在外面成功忽悠了一个大妈，拿到了两千块钱，乐滋滋的买了鸡鸭鱼肉回来给师兄弟改善生活，结果就看到了竹林冒黑烟的这一幕。好奇心驱使着张辰走进了竹林，他一定要看看，到底是谁在这里点火。

　　沈一吃了办肚子的竹笋，还感觉吃不饱。

　　没办法，肚子里面平时吃油腥吃多了，一时吃这么清淡的东西，没了那油腥味儿，总感觉少点什么。沈一正想着看附近有没有飞禽，弄下来一两只解解馋什么的，张辰就提着鸡鸭鱼肉过来报道。



　　第三百八十九章 抵达京城

　　张辰来到竹林里面，见到沈一和上官如云之后，他大吃了一惊，提着鸡鸭鱼肉就说：“原来是你们两个。好啊，竟敢偷偷回青玉山，呵呵。你们这一对，奸夫，荡妇。”

　　沈一见到张辰，眉头微微一皱露出一丝不快。

　　特别是他口中的那一句奸夫荡妇，沈一和上官如云的清白苍天可鉴。这家伙竟然这么恶语伤人，亏他还是青玉山的大弟子，一点涵养都没有。既然敌人没有涵养，那沈一也没必要跟他废话。骤然之间提着秦王剑就冲了上去，剑锋一闪，直接就往张辰的脑袋上面砍，张辰被沈一这突然之间的动作吓了一跳。

　　赶紧往后面退，结果还是被沈一给削掉了一缕头发。

　　其实沈一没继续追，如果沈一继续追的话，掉的就是他的脑袋。

　　张辰被吓的面如土色，往地上吐了口吐沫，跳起来就说：“我呸，只会搞偷袭的废物。”

　　沈一手中持剑而立，死死的盯着张辰。

　　这家伙太猖狂，沈一在考虑是砍掉他一只手还是一条腿。

　　上官如云也站了起来，眼睛里面就跟看着一只蝼蚁一样看着张辰。

　　上官如云越是这样，张辰心中越是不舒服。原本他还有机会让上官如云当自己的道侣，结果半路却杀出来了一个沈一，将一切的计划全部打乱。而原本唾手可得的美人，也变成别人身边的师姐。张辰想不明白，沈一哪里比他好。要身份，他是青玉山的大弟子，可是上官如云却因为沈一退出青玉门。

　　想着旧情，张辰心中的怒火，几乎冲破了苍天。

　　上官如云面色冷峻，往前一站，看着张辰说：“张辰，你切勿恶语伤人。今天我就让你看看谁才是真正的废物，你可否敢和沈一堂堂正正一战。”

　　上官如云的发问让张辰怔了一下，张辰脑海中极速猜测着沈一的实力。如果要是放在以前，他断然不敢和沈一比试。但是他前一阵听说了沈一经脉堵塞从头修炼的事情，既然他从头修炼了，张辰自然不怕。想到这里，张辰脑袋一懵说道：“比就比。”

　　说着，张辰从行囊中取出自己的法宝，一柄有灵性的长剑。为了这把剑，张辰可是煞费苦心啊。他冷笑着看沈一，心想小子，你见过又灵性的法宝没。恐怕你还只有一把普通的法宝吧。张辰握着这把剑，尽管剑身里面的灵气有些动荡，不过没关系，他坚信自己能够降服剑灵。

　　沈一提着秦王剑，脸色阴鸷无比。

　　张辰将手中的鸡鸭鱼肉往旁边一放，然后看着沈一，做了一个起手式说：“开始吧。”

　　他话音刚落，沈一骤然之间冲了上去。秦王剑给予他暴怒的性格，沈一并没有留手，瞬间激活了秦王剑的技能秦王降临。张辰不可一世的看着沈一，理了一下衣裳，看着其气势冲冲的沈一，单手那这剑就抗了上去。

　　砰，两只剑撞在一起，形成一道天崩地裂的声响。可是，这道声响并不是武器相撞的声音。像那种动漫中才有的两只武器相撞在一起，天崩地裂的场面没有出现。反而出现的是沈一一击砍断张辰的长剑，剑身上面附着着的其实直接让张辰跪在地上，砰的一声，响彻天谷。

　　沈一运气好，致命一击了。致命一击会让这一次攻击的战斗力增加原有攻击的百分之三百，结果这一剑下去张辰直接重伤，跪在地上，只感觉浑身上下的筋骨全部被震碎，巨疼不已，脸色难看到了极点。

　　沈一将剑一收，傲然的看着他。张辰怎么也不会想到，自己会被沈一一招打败。而且败的还这么彻底，沈一冷冷的看着他，鄙夷道：“就你这样，还恶语伤人？骂人是需要有实力的，不然你永远都是一只不知天高地厚的野狗。”

　　说完，沈一一脚踹到张辰的胸前，张辰飞出去十几米远，消失在竹林里面。沈一咧嘴一笑，看着张辰带过来的鸡鸭鱼肉。拿过来就丢到锅里面煮，煮熟了和上官如云分享着吃。上官如云看着沈一大快朵颐的模样，说：“你不怕他们来找你麻烦？这里可是青玉山。”

　　沈一咧嘴一笑：“不怕。”

　　上官如云感觉到好奇，沈一却傻笑着看大师姐：“有你在，再厉害的人也不怕。”

　　上官如云没有说话，两人默默的吃着张辰带过来的鱼肉。各怀心思，沈一在想着到京城之后的事情。上官如云却在为刚才张辰的恶语而感觉到脸红，奸夫荡妇那不就是两个相爱的人么。也不知道沈一心里面怎么想，他听到这话的时候，那是恼羞成怒，还是从心底的愤怒？

　　想了许多，上官如云就淡然一笑，感叹无知。不管是什么，沈一必然不会因为他人的一句话瞧不起自己，要说他对自己的想法，那也多多少少又那么一些，这家伙没事的时候老喜欢看自己的胸脯和大腿。不过这都是男人的正常需求罢了，她摇了摇头，感叹自己竟然有些小女孩。

　　上官如云出言问道：“你到了京城，准备怎么办。”

　　沈一沉思了一会儿，说：“找何蓝，将何蓝带走之后就赶紧离开，不能和轩世荣死磕，他的根基都在京城，尽管算不上顶级，但是如果真死磕起来，咱俩肯定折里面。”

　　上官如云笑了：“你认为你能偷偷将何蓝带走？”

　　沈一十分镇定的说：“不能。”

　　上官如云没有再问，又坐了一会儿，她说：“约莫张辰应该不会搬救兵了，我们睡吧。”

　　沈一点了点头，说了句好。

　　张辰的确不会搬救兵了，因为他搬不来救兵。青玉山的掌门人这两天出去给人看风水，大大小小的师兄弟师叔祖也都出去给人治病化缘去了。根本没人在山上，整个门派穷的叮当响，就差集体出去乞讨了，而且他身受重伤，上了山之后根本下不来。再加上被沈一打，实在是太丢人的事情，他也不好意思跟后辈的人说。

　　……

　　而在山下。

　　沈一看着仅剩下一间未塌的房屋，摩挲着下巴陷入了沉思。

　　怎么睡，这是一个问题。

　　就剩下了一个未塌的房屋，里面只有一张床，没被子。实际也不用盖被子，但是床就一张，咋睡？可不能睡地上，因为地接地下，晨寒严重，容易寒气侵体。沈一犹豫了半天，也就只想到了一个办法，那就是自己和上官如云挤在同一张小床上面。这是最妥帖的办法，也是唯一的办法。

　　沈一转头看了看上官如云的身子，心生摇曳。

　　其实吧，沈一一直都不敢对大师姐有什么幻想。毕竟大师姐整天冷冰冰的，只有偶尔变现出的流媚才让沈一心神荡漾。现在有机会跟大师姐一起睡一张床，尽管不脱衣服，但是躺在大师姐身边，就足矣让人幸福。要是能摸摸小手，抱抱娇躯，那就更好了。

　　想着这些，沈一说出了心中的疑问：“师姐，我们都睡床吧，睡地上容易着凉。”

　　上官如云盈盈一笑，说：“不用，你睡床。”

　　“啊？那大师姐睡哪儿？万万不能睡地上呀，地上没有席子，容易寒气侵体。”沈一赶紧劝阻，他可是对大师姐的娇躯志在必得着呢。

　　结果上官如云却做出了一件让沈一发狂的事情，上官如云拿出一条绳子，往屋子里面的两根柱子上一绑，躺在绳子上对沈一说：“睡吧。”

　　抓狂，无奈。最后沈一实在是佩服之极了，这上官如云还真有办法。竟然睡在绳子上。无奈之后，沈一也只能默默爬上床，看着上官如云美腻的侧脸，心生摇曳，最后只能轻轻对她说了一声晚安，抱着冰凉的秦王剑睡觉。

　　一夜无话，第二天大清早，沈一和上官如云早饭都没吃就离开了青玉山，赶回春城。沈一换了车票，两人在下午时分登上了前往京城的高铁。有了秦王剑傍身，沈一底气也足了几分。不过底气是底气，事情是事情。沈一和上官如云在晚上时分到达京城，京城这地界地大物博，刚下高铁的时候，沈一差点在火车站转晕。

　　然后在火车站沈一就遇到了困境，因为在这地儿竟然打不到车。结果沈一提议说去坐公交，结果在公交车站两人看着那上百人往车门拥挤的场景，果断吞了一把口水没过去。他们两个倒是能挤上去，但是沈一却不敢让大师姐去挤公交，没办法，那么多人，保不齐被人摸了呢。

　　最后还是上官如云办法多，去坐高铁。

　　终于坐上了高铁，沈一长舒了一口气，刚好还有一个座儿，让上官如云坐下，沈一站在她的面前，擦了一下额头上的汗水，不由感叹这四九城人还真多。高铁到二环内停下，两人等了十几分钟打了一辆车赶到了位于皇城根下附近的某个中等酒店，开房的时候又遇到问题了，酒店房间就剩下一个，不过比较幸运的是，是一个标间，有两张床。

　　两人果断要了标间，然后到了房间里面，经过这一天的折腾，沈一早就累颠儿了。躺在床上长舒了一口气说：“京城果然不是常人能来的，从这边走到那边，如果坐公交，得走一天。”

　　上官如云并没有抱怨，而是找到酒店的浴衣，到浴室里面冲了个澡，穿着宽大的浴衣走了出来。长发披散在肩头，看上去漂亮极了，沈一也去冲了个澡，穿着浴衣出来躺在床上。想着即将要面临的事情，心中总感觉像是缺点什么一样，这种感觉说不上来，就好像是心中有一只猫一样在挠着他。

　　久久不散。

　　何蓝会跟自己回去吗？轩世荣会同意吗？他们又该面临什么样的威胁？这些问题都是沈一即将面临的，不过唯一幸运的是，有上官如云帮他一起承担。

　　上官如云理了理头发，并没有盖被子。大夏天的，京城像是一个火炉一样闷热，盖被子简直就是遭罪。

　　“沈一，你喜欢何蓝，对吗？”上官如云突然问。

　　沈一点了点头说：“怎么能不喜欢呢。”

　　上官如云嘴角扬起一丝笑意说：“那你就睡觉，既然喜欢她，就不用再迷茫，不用再担心，去找回她，这才是你应该做，应该坚持的事情。”

　　沈一忽然一怔，笑着说：“睡觉。”



　　第三百九十章 轩世荣的两个姨太太

　　上官如云话中的道理很简单，沈一既然喜欢何蓝，何蓝也喜欢他，他干嘛还要忧心忡忡。那不是自己给自己找罪受么。不管轩世荣怎么闹，只要何蓝喜欢他，这事情结果就可想而知。这中间遇到多少困难，多少阻力。那都是要明天才知道，所以沈一自然要好好养精蓄锐去迎接这些事情。

　　一夜无话，第二天一早，沈一和上官如云从酒店出发。径直来到轩世荣的住处，京西宾馆附近的一条背街上的一个四合院。京城这地界，真正昂贵的东西莫属这四合院。地理位置好一点的四合院，只要出路方便，配套设施齐全，一套房子那可真是无价。沈一在春城也住四合院，尽管他那个四合院比眼前这座大一些，但是如果论上价钱，那眼前这座四合院可真是西凉故居的十几倍。

　　没办法啊，这儿是京城，皇城根下，自然贵。

　　轩世荣的住处是上官如云找到的，她在京城有关系。当年玄云子老神仙云游四海到时候救过京城一个大人物，后来这大人物每年必到春城青玉山拜会玄云子。那个时候上官如云小，慢慢也就认识这大人物，玄云子去世的时候，这大人物还搭救了上官如云一把。

　　所以现在沈一要来京城，上官如云自然找这名大人物找到了轩世荣的住处。说来沈家老太爷以及沈一的父母当年也是住京城的，可惜造物弄人，沈一的父母现在被人囚禁在玄雷秘境中，太爷也去世了。当年那大名鼎鼎的琅邪仙人名号也用不上，要不然别说是轩世荣，就是轩世荣他爹。当然，也就是何蓝的爷爷，某位开国将领出面，也不敢把沈一怎么着。

　　沈一第一次来轩世荣家里，自然不是跟轩世荣打架的。再说了，在人家地盘上闹事，终归有点不妥。即便是闹，那也得等对面闹。自己这边必须彬彬有礼，所以沈一提着两盒果子就登门了。不管咋说，轩世荣是何蓝的爹，沈一既然决定找回何蓝，那就必须将以前经历过的隔阂全都忘了。那些仇都是上一辈的，沈一即便是和轩世荣结新仇，那也得是轩世荣先挑唆的。

　　不然回头沈一没办法跟何蓝交代，要是沈一上来就指着轩世荣的鼻头骂：“你个老匹夫，将何蓝交出来，老子是他老公。”

　　那样别说何蓝，就是沈一自个儿都感觉有些不妥当。毕竟这是何蓝的亲爹，谁让何小月造孽给何蓝找了轩世荣这么一个爹呢。当然，没有轩世荣也就没何蓝，所以不管咋说，沈一都得先礼后兵。

　　沈一和上官如云提着两盒果子，以及一些很普通的礼品就敲响了轩世荣家里的大门。管家过来开门，沈一说清楚来意之后，管家就将沈一请了进去，进去之后安排在会客厅，让下人给沈一上两杯茶，就去通知轩世荣。管家通知轩世荣的时候，轩世荣还正在三姨太的床上打滚呢，得知这个消息之后，轩世荣呵呵冷笑道：“让他等着。”

　　旁边露这两个大奶子的三姨太撩弄了一下鬓边的头发说：“世荣，来人就是小月妹妹生的那个女儿找的男朋友么？”

　　轩世荣这三姨太出身可不凡，家里原本是书香门第，父母都是京城排上号的大文化人。可惜后来父亲不小心得罪了一个大人物，弄的差点家破人亡，最后将女儿送到了轩世荣的府上，做了轩世荣的三老婆，也就是三姨太。轩世荣这才帮他们家渡过难关，后来尽管这女人也知道是轩世荣自己捣的鬼上演了一处英雄救美，但是她人已经是轩世荣的了，也不能有啥怨言。

　　这女人是个嘴快的人，最喜欢嚼舌头根。一听管家这么说，立马就双眼放光的问轩世荣。

　　轩世荣倒也想折腾折腾沈一，于是就说：“是那小子，我也不知道他来干嘛，要不你去看看？”

　　说着话，轩世荣在三老婆的奶子上掐了一下。三太太打了他一下说：“行，那我去看看。”

　　现在是大清早，他们两人还没起床。既然准备去见沈一，三姨太就麻溜下了床。到衣柜里面折腾了一番，找出一件红色的裙子，穿上之后屁股和大腿都暴露在空气中，胸脯也露出来一半，看上去骚透了。最后她还画了个烈焰红唇，在镜子前面看着自己，撩骚的将胸围往外面拉了拉，将里面的胸垫往高处垫了垫，然后转过身问轩世荣：“好看吗？”

　　轩世荣抬眼一看，并没有说什么意见，而是说：“成，就这样去见吧。”

　　轩世荣有五个老婆，大老婆是明媒正娶的，是家里给安排的，门当户对。属于高攀类型，轩世荣家里没他大老婆家里有势力。娶过门之后，轩世荣到也不敢随便游戏花丛，可是后来他老婆家里失势，一切都变了。他老丈人管不了他，于是他就开始游戏花丛。然后才有了何小月那一出出悲剧，何小月是不愿意在轩世荣身边当小妾的。

　　所以何小月在被轩世荣给糟蹋了之后就躲到了春城，而轩世荣这一生，一共有五个娶回家里的媳妇。在现在自然不可能全部给他们名分，实际上轩世荣除了他大老婆的名分，其他的都属于包养性质。不过他附庸风雅，让管家以及家里的下人都叫他老婆姨太太，不知道的还以为他是民国时期的军阀呢。

　　除了三姨太出生书香门第，他的二姨太太就是个明星，以前在文工团唱歌的，被地方部队的首长给献给了他，然后麻雀飞上枝头变凤凰，成了二姨太。这二姨太的作风比三姨太更放荡，她以前本就是唱歌的，再成为轩世荣女人之前，就不知道经历过多少领导，反正军队大大小小的领导那么多，她想要上位，不得一步一步来。

　　地方首长将她献祭给轩世荣之前，还得带她去做个处女膜修复手术，那个时候处女膜可不好修补，花了好大劲儿才弄到了一点血，然后在她要跟轩世荣上床的时候放到下面去，为了给轩世荣不一样的感受，她还在下面夹了一个蜜枣，从来京城就夹着，这样走路的时候她就能不自主的夹紧双腿，让自己看上去更像是头一回。

　　就这样，轩世荣的二姨太成功上位。

　　然后就是三姨太，三姨太上位之后就到了四姨太。

　　四姨太是个小门小户的人家，是个正经女人，被轩世荣看上之后用金钱给砸到了后宫里面。这女人一直热衷于利用轩世荣的权利为自己捞钱，公司开的超大，手中的资产几十亿，厉害的很，不经常住在家里。

　　而五姨太则是一个三流小明星，唱了几首歌，演了几部电影，而且被导演潜规则过。但是好在会装，也成功利用影视入了轩世荣的后宫。这五姨太年龄比何蓝都小，也不经常在家。这几天正忙着出专辑呢。

　　所以现在轩世荣家里只有他的三老婆和二老婆，这两个女人年龄都三十四岁了。一听说沈一来了，三姨太立马就赶了过去，将沈一上上下下打量了一番，然后就问东问西，二姨太知道之后，也立马赶了过去，和三姨太左一句又一句问沈一。

　　而且他们两个穿着的裙子还都特别短，开胸也特别低，不时在沈一面前晃荡两下，让沈一的眼珠子都快要跌出来了。

　　沈一实在是苦不堪言，这两个女人年轻时候也算是个美人。可是那仅限于年轻时候，现在都半老徐娘了，还这样，沈一实在消受不起啊。而且他摸不明白轩世荣这是在打什么牌，他来找轩世荣，就是为了找回何蓝，他可不想结实何蓝的这些阿姨。

　　这两个女人唇后嘴宽，眼睛里面泛着春水，一看就是长期缺乏性关爱的饥渴女人。沈一着实招惹不起。

　　上官如云坐在沈一的旁边，脸色也一些难堪，不过上官如云却比沈一豁达多了，而且她是外人，得罪了这两个老浪蹄子也没事儿。上官如云轻咳一声说：“两位阿姨，我们想见一见何蓝的父亲轩世荣，我们是来跟何蓝的父亲轩世荣谈何蓝的婚事的。”

　　二姨太一听这话，歪着嘴脸说：“我们不是何蓝的家长呀，你跟我们说不就行了，那个，小沈，你家是那里的呀。”

　　沈一没回答她，沈一知道这女人什么也不算，真正管事儿的是轩世荣的大老婆。不过很可惜，这女人在轩世荣放荡起来之后，就躲到舟山普陀山去了，在那里研习道法多年。

　　她们现在都是山中无老虎猴子称大王。

　　沈一才不理他们呢。

　　上官如云替沈一说：“我们想见见轩世荣。”

　　二姨太脸色一拉说：“他不在，再说了，我们何蓝那是随便娶的，她都已经有未婚夫的，据我所知，这个人不是你吧。”

　　沈一瞳孔一缩，何蓝有未婚夫？不过随即沈一就明白，这女人的话不能信，何蓝即便有未婚夫，也一定是他们一厢情愿给安排的。何蓝肯定不答应，想明白这一点之后，沈一呵呵冷笑着说：“何蓝有未婚夫？恐怕是您的小情人吧。”

　　二姨太面露惊慌，啐了一口吐沫道：“你个小皮猴，你听谁说的，少在这里造谣。”

　　沈一摇了摇头，没说话。

　　这个时候，轩世荣扛着大肚子走了进来，他的脚步很稳健，身上穿的也很上档次，高级中山装，鼻子下面的小胡子让他看起来像是一个军阀。轩世荣哈哈一笑道：“谁在这里造谣啊，我倒要听听造谣些什么？”

　　沈一看到轩世荣戏谑一样的表情，脸色一阴沉，明白了这家伙让自己的两个老婆过来是耍自己当猴玩呢。沈一拳头一握，心中有些不甘。上官如云抓住了沈一的手，示意沈一别动。

　　沈一长舒了一口气，将这口气咽下去，转头看了看上官如云，两人相视一笑，尽是玩味。



　　第三百九十一章 瀛台

　　看着轩世荣那脸，沈一就知道他心中的意思。

　　不过沈一和上官如云也不是没想应对办法，上官如云当即就代表沈一站了起来：“轩伯父，我是沈一的师姐，沈一的父母不在世，长兄如父，那我这做师姐的，应该也算半个母亲了。我们前来轩家，就是为了给何蓝提亲。俗话说得好，被狗咬了，总不能跟狗一样。那毕竟是个狗东西，所以我们宁愿不计前嫌，将何蓝娶回去。”

　　上官如云这一番话夹枪带棒，轩世荣听的忽忽悠悠。这一番话从沈一口中说出来，那味儿肯定就不一样。但是从上官如云口中说出来，这又是一番境界。上官如云比喻的恰当啊，将两家的恩怨用被狗咬了不能跟狗计较来贬低轩世荣，这又将轩世荣的身份给贬低，并且也说明了沈一今儿个的来意。

　　人家是来提亲的，不是来听你两个小老婆卖弄大胸部的。

　　轩世荣气的牙根都痒痒，但是他知道这时候出丑了那可就在沈一面前丢人丢大发了。轩世荣摩挲之着下巴说：“想娶何蓝？呵呵，我们家蓝蓝已经定亲了，你们回吧。”

　　上官如云和沈一都是笑盈盈看着轩世荣，上官如云说：“既然何蓝已经定亲了，那让我们见见何蓝不也行吗？”

　　轩世荣说：“小蓝不见你们。”

　　上官如云出言讽刺道：“怕是不敢见吧。”

　　轩世荣老脸一红，他的确给何蓝安排了一门亲事，就是他二老婆的侄子周凯文。结果这小子一见何蓝，何蓝就将他骂了一个狗血淋头。他根本接近不了何蓝，怎能提定亲之事呢？更何况轩世荣也发现这个周凯文经常来见他的二老婆方晓丽，不过轩世荣也没有多想，毕竟人家是姑侄俩。

　　轩世荣在宦海游历多年，肚量自然有。他摩挲着下巴，坏笑的看着沈一说：“的确不敢见啊。”

　　这意思摆明了就是恶心沈一呢，说沈一攀高枝。

　　沈一不为所动。别说是他这么说别有深意的话，就是他指着沈一的鼻子说实话。沈一也不会说些什么，就他这逼样还攀高枝？何蓝压根就不是他的女儿，他根本就没有抚养过何蓝。何蓝今年二十七岁了，已经是一个公民，有自己的行事能力。不过沈一自然也不会幼稚到去跟轩世荣说这些。

　　沈一依旧沉默不语，轩世荣沉吟了一会儿说：“真想见何蓝？”

　　上官如云不说话，眯着眼睛看他。

　　轩世荣被上官如云看的发毛，一咬牙说：“想见何蓝，想带走何蓝。好，三天后。只要你能到瀛台将何蓝带走，从今往后我不在插手你们两个之间的事情。而何蓝也不再是我的女儿，她是生是死，都与我无关。”

　　轩世荣这一番话说的豪迈无比，沈一和上官如云得到他这番话之后，就点了点头离去。他们要的就是这种效果，只要轩世荣想要主动交出何蓝，就可以了。至于什么瀛台不瀛台，沈一才不会去管。反正他还有三天时间去了解。

　　上官如云和沈一站了起来，上官如云说：“告辞。”

　　说完，她就带着沈一离开了轩府。

　　轩世荣的三姨太和二姨太方晓丽一个个掩嘴笑着，方晓丽还打了轩世荣一下说：“三天后的好戏，给我们两个留个位置啊。”

　　轩世荣点了点头，饶有兴趣的吟诵起老景程的段子戏。

　　……

　　出了轩府，沈一十分高兴的对上官如云说：“只要能见到何蓝，就一定能救出她。”

　　上官如云脸色有些凝重，两人上了一辆车，一路之上沈一都在想着怎么样救何蓝，救出何蓝后怎么样。根本就没有去想那个所谓的瀛台，上官如云则一句话也没有说。回到酒店里面，沈一叽叽喳喳的说这两天要好好练一练剑法，不然到时候要是轩世荣为难自己，那可就要吃亏了。

　　想着这些，沈一总算是想起了瀛台。

　　沈一摸了一下鼻头说：“大师姐，你知道什么是瀛台么？”

　　躺在床上闭目养神的上官如云说：“你可以去百度搜一下。”

　　沈一来到酒店电脑前面，将百度打开，搜索了一下瀛台。

　　关于瀛台的资料不用多找，百度百科就有。沈一一眼扫过去就惊呆了，顿时暗骂这轩世荣还真是老狐狸。瀛台在哪儿？这个地名儿可有历史了，瀛台始建于明朝，是属于和故宫一样的地界儿，属于皇城。后来建国之后，这里就变成了中南海里的一个景致了。是一座占地非常巨大的宫殿，四面环水，故曰瀛台。

　　沈一重重叹了口气说：“这回不简单啊，先不说这瀛台，就是这瀛台位于的地方，咱们就不好进去啊。那地儿可是皇城根里的皇城根。”

　　上官如云轻声笑了笑说：“你只了解到了表面，戊戌变法失败之后，光绪曾被软禁在那里一段时间。想要从瀛台带走一个人，难如登天。在那里的水面四周，各隐藏着一头神兽，四头神兽分别是中国四阙，苍龙，白虎，朱雀，玄武。这四头神兽分别对应四个古武家族，这四个家族是中国最古老的修行武术世家，他们家族每年举行一次比武，由海里承办，选出代表着四头神兽的天才，然后入住神兽宫，接受隐藏在那里的修为的熏陶和淬炼，只要住进神兽宫，他们的修为就会大增数倍之多。”

　　沈一瞠目结舌，震惊无比的看着上官如云：“你怎么知道这么多？”

　　上官如云淡然一笑，说：“曾经有一个老头经常去和师父喝茶，老头跟我说的。”

　　沈一又继续问关于瀛台的事情，上官如云则分别将现在代表这四个家族的年轻人说了一遍。这四个人没有名字，实际上这四个家族都没有人知道他们在那里，只有瀛台的主人才知道。瀛台的主人是谁，看一看新闻也就知道了。为了隐秘性，这四个家族统称四阙家族。代表苍龙的人就叫苍龙，代表玄武的人就叫玄武。

　　关于他们的资料和流传的确有不少，但是上官如云也吃不准与真实情况相符不相符。所以也就没跟沈一仔细说，沈一听着上官如云的陈述，无奈的叹了口气说：“轩世荣这是要跟我死磕啊，师姐，我们这一次是九死一生。说不定连大门都进不去。”

　　上官如云笑了笑道：“你别担心，大门是一定能进去的，而且明天我带你去见一个人，他对瀛台更为了解，等三天后，我让他陪着咱们去瀛台，就可以确保万无一失。”

　　沈一感觉到有些好奇，不过他知道现在问上官如云都是白问，所以也就没问。在房间里面拿着秦王剑比划了起来，毕竟多掌控一下法宝，到时候也有好处不是。

　　……

　　此时，在瀛台中心岛上的一个房间里面。

　　轩世荣正在向一个秘书禀告着他想要将女儿藏在瀛台利用四阙之力来软禁的事情，这位让轩世荣都得尊敬的秘书简单了解一下就去报告。过了一会儿之后，秘书出来，笑眯眯的说同意了，刚好他那天要出差，就给轩世荣用了。不过也警告了轩世荣，不允许破坏瀛台。轩世荣笑着说哪敢破坏呀。从瀛台出来，轩世荣笑眯眯的坐上车，事情搞定，现在就要去将何蓝拉过来了。

　　轩世荣嘿嘿笑了笑，心想这位大人物还真是好说话，简单一说瀛台就给用了。

　　在路上的时候，轩世荣给周凯文打了个电话，想让他和自己一起去见何蓝。结果周凯文的电话却打不通，轩世荣有些生气，不过年轻人总要给自己点私生活。轩世荣也没有强求。自个儿往何蓝和何小月的四合院里面赶去。

　　其实轩世荣不知道，周凯文的电话之所以关机，是因为他现在跟他姑姑方晓丽在一起。方晓丽是轩世荣的二姨太，也是作风最开放的一个。他在部队里面的时候，私生活就乱到了极点。跟了轩世荣之后，自然收敛了许多。但是这些年随着轩世荣的身体越来越不行，甚至有时候半软不硬的感觉，让她很无奈。所以她成了京津圈子里面注明的鸭子俱乐部会员，这种俱乐部一般都是地下性质的，极为隐秘。

　　方晓丽偶尔去几次，时间久了。就被周凯文给勾上了，方晓丽喜欢周凯文的俊朗貌美。她主动给周凯文安排身份，安排学籍，将周凯文安排在轩世荣的身边。而且她还以周凯文的姑姑身份来帮助周凯文游说轩世荣。

　　让轩世荣对周凯文产生好感，并且因为痛恨何小月，她还怂恿轩世荣将何蓝嫁给周凯文。于是周凯文就成了轩世荣口中的何蓝的丈夫，并且身居高位，在纪委工作。从一个鸭子变身成纪委的阎王爷，周凯文也算是屌丝逆袭中的高富帅了。这一切全都是一下一下插出来的呀，就比如说现在，在一个隐蔽小区的大床上面，周凯文就在一下一下插方晓丽。

　　方晓丽的头顶在床头的墙壁上面，周凯文抱着她，手摸着她那两个已经不在坚挺的大馒头。身上全都是汗水，到激情处，周凯文竟然叫方晓丽妈妈。方晓丽也激情的抱着周凯文，叫周凯文儿子。

　　然后两个人就一起共赴巫山云雨。

　　那一幕，真是‘感人至极’！



　　第三百九十二章 一巴掌

　　巫山云雨之后，方晓丽躺在周凯文的怀中，面色红润。她也是年近五十的女人了，一生经历过的男人也多。年轻的时候不懂，随便被男人一摸就感觉湿了。等到了懂了的时候，也真正渴望的时候，却很难有男人将她送上想要的境界。一直等遇到了周凯文，她才真正的享受到这种完事之后飘飘然的感觉。

　　这也正是方晓丽为什么会这么帮周凯文谋划福利的原因所在。

　　“晓丽，你今天怎么想起来找我了，那糟老头不在家吗？”周凯文口出狂言说。

　　方晓丽听了之后，呵呵一笑道：“他今天要忙着帮他那宝贝闺女送到瀛台。”

　　“瀛台。”周凯文眉头一皱。

　　方晓丽将事情的经过仔细说了一遍，周凯文听了之后惊讶的说道：“你是说，只要沈一打败了那些人，就能够带走何蓝？”

　　方晓丽点了点头说：“嗯，是这么回事儿，不过我估计肯定要节外生枝，何家母女那一对浪蹄子估计肯定要跟这男人走了。我今天去试了试他，还挺有个性。而且鼻子大，男看鼻子女看嘴，估计那活儿应该也很大吧。怪不得何蓝那小浪蹄子喜欢他，我看也是被草的叫人家爸爸的浪蹄子。”

　　周凯文没有说话，因为方晓丽又低头帮他含了，等他又硬起来，方晓丽就坐在他的身上，自己动了起来。周凯文这一次没心情跟方晓丽玩，只是将方晓丽送上两次之后，他自己也不爽，直接提上裤子就准备离开：“不能玩太长时间，我先离开，你过两个小时再离开。”

　　方晓丽自然没意见，躺在床上面带桃花的点了点头。她心中却在想着等一下要不要去鸭子俱乐部找三个男人一起玩，她最喜欢叫三个鸭子一起玩的感觉了。浑身上下也就三个能容纳那活儿的地方，都改填上。呵呵，方晓丽想到做到，当即就穿上衣服离开小区。

　　周凯文却没那么好的心情，方晓丽让周凯文当何蓝的未婚夫，那说白了就是为了给何蓝母亲找膈应。而周凯文却是真喜欢何蓝，更喜欢何蓝的身份。他现在的身份不上不下，如果有一天方晓丽真玩完了。那他肯定要死在臭水沟里，但是如果他娶了何蓝，到那时候轩世荣肯定要考虑考虑。毕竟何蓝是轩世荣的女儿不是，再个就是何蓝长的也的确不错，很对周凯文的胃口，御姐范儿。

　　现在听说沈一来京城之后，周凯文自然感觉到一阵危机感袭来。周凯文有自知之明，若是将何蓝囚禁在瀛台等着沈一去营救。那到时候两人一见面，何蓝是拼了命都要跟沈一回去。所以他不能让沈一和何蓝见面，绝对不能，见了那可就完了啊。

　　他可不想一辈子都在方晓丽的身边，说实话他现在对这个女人真产生不了什么样的悸动之感。每一次跟她上床，若不是脑海中想着何蓝，他都懒得去摸这个女人那下垂的胸部。

　　“不行，不行。绝对不能让他们见面。”周凯文开着车走在长安街上，急的团团转。

　　就在这时候，他开机的手机响了。

　　“凯文啊，来瀛台。”轩世荣的声音。

　　周凯文调转车头，去了瀛台。

　　……

　　何蓝和何小月依旧生活在轩世荣给的小四合院里面，尽管地理位置不怎么好，但是离轩世荣家的四合院也不算远。从昨天开始，何蓝一直都感觉眼皮一直跳，似乎有事情要发生。一直等到了今天轩世荣登门的时候，何蓝才算明白是怎么回事儿。

　　今天轩世荣来的时候红光满面，似乎很高兴，来了之后就招呼让她和何小月跟他走。何蓝不乐意，其实压根何蓝从来都没将轩世荣当过父亲。她二十好几的人了，马上奔三了。一辈子没见过父亲，现在突然蹦出个爹来，任谁都不可能太舒服。特别是轩世荣那京痞子的作风，实在让她感觉到恶心。

　　所以何蓝当即就嗔了他一眼，啐道：“你滚蛋，谁要跟你走。”

　　轩世荣也不生气，咧嘴一笑说：“沈一要跟我走。”

　　听轩世荣提起沈一，何蓝眉头一皱说：“沈一？”

　　轩世荣不怀好意的笑着，何蓝急了：“轩世荣，我告诉你，你要是敢对沈一做些什么，我一定饶不了你，快说，你到底做什么了。”

　　轩世荣洋洋得意的说了一句：“你跟我走就明白了。”

　　何蓝心中感觉好奇，再加上她也怕轩世荣对沈一真做些什么。所以随便穿上一件连衣裙就跟轩世荣一起离开了四合院，她不愿意跟轩世荣共乘一辆车，就自己开车，何小月坐进了轩世荣的奥迪。车在前面开道，何蓝慢慢跟着，不一会儿何蓝就发现不对劲儿，这车去的是西长安街啊。

　　何蓝怕上轩世荣的当，当即就准备调转车头，结果却接到了轩世荣的电话：“你若不来，我随时都有办法让沈一那小子死。”

　　轩世荣这摆明了就是威胁，可是直觉告诉何蓝沈一现在似乎有危险。她只能咀嚼了一下唾液，跟了上去。这回何大美人的直觉可真错了，不过何蓝也似乎猜到了，沈一来京城了。想到这里，何大美人的心中，乐滋滋的。这冤家终于愿意来找自己了。

　　车到瀛台，轩世荣让何小月母亲呆在一个小房间里面，他亲自去找四阙守护人商量将何蓝囚禁在瀛台里面。囚禁瀛台可不是简单的关在房间里面。瀛台是一座类似于行宫性质的建筑，上面是住人的，真正囚禁人是水下。想要囚禁人，必须要在正午子时找四阙申请，然后才能将人囚禁在瀛台的水下。到时如若不击败四阙，绝对不可能有任何人能救出在水下囚禁着的人。

　　轩世荣和四阙商量完毕之后，四阙表示今天正午已经过了。等明日正午在囚禁，轩世荣当即答应，今晚上就让何蓝和何小月住瀛台了。等轩世荣回到何小月身边，周凯文也来了。轩世荣哈哈一笑道：“凯文，你刚才手机不通，难不成在会小情人？”

　　周凯文面露惊恐，讪讪一笑说：“哪里哪里。”

　　轩世荣可不知道，周凯文刚才给他戴了一顶绿帽子呢。将他的二老婆草的跟大海上的飘摇小舟似的，有一次还着急的叫周凯文爸爸。轩世荣这绿帽子，大发去了。何蓝看到轩世荣和周凯文就没过一副老嘴脸，她一直感觉这两人就是狼和狈。

　　轩世荣看了一下四周，将情况又说了一下，然后有对何小月说：“小月，你在这里陪着蓝蓝，明天正午有紧要的事情。”何小月心头有些吃惊，何蓝不知道这瀛台的妙处，何小月可是知道呀。

　　何小月站了起来，拉着轩世荣到旁边，嗔了一眼轩世荣说：“沈一那孩子真来了？”

　　轩世荣知道何小月是个什么人，语重心长的对她说：“来了，今天上午去拜会了我。”

　　尽管轩世荣一直在避讳给何小月说四阙的事情，但是何小月却是感觉了出来。何小月掐了一把轩世荣说：“你这是要让他送死啊，轩世荣，你心真狠。那可是你女儿喜欢的人，我告诉你，你赶紧将何蓝给我放了，你愿意和他斗，我不管，但是你要是敢耍阴招，我绝对饶不了你。”

　　轩世荣眼睛一眯，看着何小月，呵呵冷笑着说：“我和他父母有不共戴天之仇，我绝不会让小蓝嫁给他，我这一次就是要借四阙之力毁了他，彻底的毁了。”

　　何小月急了，冲上去对着轩世荣就要有抓有挠。轩世荣一巴掌抽到何小月的脸上，何小月怔住了，她站在原地，感觉着脸上火辣辣的疼痛。怒视着轩世荣，眼神就跟刀子一样，冷冰冰地说：“轩世荣，我真看错你了。没想到你是这么一个混蛋，你让澹台无名去保护我这么多年，是怕我给你戴绿帽子吧。”

　　轩世荣被说中了心事，眉头一皱，面容冷峻道：“胡闹，我只是不同意何蓝和沈一在一起罢了，你提这些干嘛。”

　　何小月呵呵冷笑，看着轩世荣念道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。沈一的胸怀，不是你能比肩的。我告诉你，这一次就是他化龙飞天的机遇。你不但没害了他，反而还帮了他。等他带走何蓝的时候，我也会跟着何蓝回去。轩世荣，你我今生感情就此别过，我不欠你，你也不欠我。我给了你三次机会，最后这一次，你也没有珍惜。”

　　话说完，眼睛充盈着何小月的眼睛，她转过身离开，自始至终眼睛里面的眼泪都没有留下来一颗。她自嘲自己是一个傻女人，被他这三言两语就给哄骗的忘记了曾经的伤痛。这个男人，无可救药了。

　　轩世荣冷哼一声，看着何小月的背影说：“我将你也关到瀛台水下，我看你能怎么办。”

　　轩世荣拂袖又去和四阙守护人商量，根本不去管躲在角落里面偷偷哭泣的何小月。轩世荣就是这么一个人，手中有权有势，对于女人，他从来都是这么强硬。可是他不知道，何小月何蓝，绝非他家中那些或败家或放浪的女人能比肩的。唯一能跟何小月比的恐怕也只有那个最初嫁给轩世荣后又去普陀山修行的女人了，何小月当年见过那个女人，端庄的像个菩萨。

　　轩世荣最初如若不是受那个女人的指点，绝不可能有现在的成就。

　　何小月在角落中哭泣了一阵，就洗干净脸颊回到了房间里面。周凯文在骚扰何蓝，何蓝坐在那里不为所动，脸色难看至极。何小月走了上去，狠狠瞪了周凯文一眼：“滚。”

　　周凯文不由一愣，对于他和何蓝的事情，何小月过问甚少。现在怎么骂他呢，说实话，周凯文真心感觉何小月也漂亮。周凯文喜欢年纪比自己大的女人，但是方晓丽他早就玩恶心了。后来见到何蓝的时候惊为天人，再后来见到何小月的时候，更是惊为天人。

　　他有时候都十分恶趣味的想，若是能将这对母女放到一起玩，那绝对是给个皇帝都不当的美事。



　　第三百九十三章 师姐，误会！

　　现在看到何蓝突然骂自己，周凯文实在惶恐啊。对于这个连他都想放上床的丈母娘，他可是尊敬的紧呢。周凯文善意一笑道：“伯母，不知发生了什么事情。我看您气色不太好，有事不妨对小婿我说说，伯父忙，可能有些事情照顾不周全。”

　　何小月依旧冷着脸说：“滚。”

　　周凯文实在是丈二的和尚摸不着头脑了，这何小月不明不白将他给骂了一通。这叫怎么回事儿？何蓝见母亲骂周凯文我，自个儿也兴冲冲的站了起来，指着周凯文的鼻子就骂：“周凯文，你个作死的，赶紧滚。少在这里惹我妈恶心，不要脸的杂种。”

　　周凯文被何蓝骂，心中实在气愤，可是他也不能对何蓝和何小月母女做些什么。只能吞了一口气默默离开，临走的时候还狠狠剜了一眼何小月和何蓝的屁股。

　　等周凯文离开之后，何小月坐在何蓝的旁边，将轩世荣的真正目的对何蓝说了。何蓝一听，顿时大惊失色，急道：“你说什么？轩世荣要将咱们关在水下。”

　　何小月点了点头：“对，由四阙守护。”

　　何蓝不知道什么是四阙，但是她却从母亲凝重的表情上看出了一丝不安。轩世荣这一次肯定是要将沈一置于死地，何蓝着急道：“不行，我要离开这里，我要去找他。”何蓝不愿意让沈一为了她受伤，更不愿意让沈一为了她置于危险之地。她就是这么一个女人，永远都在为沈一着想。

　　可是这一次，她真的离不开瀛台了。

　　何小月叹了口气说：“瀛台，包括整个建筑群，都有国安顶尖修行人在保护，这里的风吹草动，他们都能知道。轩世荣能让咱们来瀛台，一定是已经疏通了关系。这一次咱们是真的逃不走，只能等沈一来了。”

　　何蓝双手绞在一起，显得极为着急，可是她也知道母亲话中的意思。

　　跟轩世荣想比，她们两个的确有些弱小。不对，其实完全可以说太弱小了。何蓝急的眼睛里面饱含着泪水，分别了这几个月，她怎能不思念沈一呢。每每做梦的时候都是沈一在亲吻她的身体，从额到眉，从眉到唇，从唇而耳垂，沈一那燥热的舌头撩弄的她心弦荡漾，当沈一亲吻到她最私密的时候，她在睡梦中夹紧了被子，然后一阵舒坦的感觉就遍布了全身。醒来时，心中却是空落落的。

　　思念犹如疾病，从她和沈一分开的那一刻就已经开始。

　　何蓝抬起头看着母亲，问她：“现在你知道他对我是真心的吗？”

　　何小月惭愧的低下头，她当初愿意助纣为虐，其实也不过是为沈一和何蓝的感情而不放心。没想到竟然中了轩世荣的诡计，何小月默默对何蓝说：“对不起。”

　　何蓝眼角的泪珠滑下来，静音剔透。

　　……

　　轩世荣将何蓝和何小月软禁在瀛台楼阁之中，然后就带着周凯文离开了。他事情很多，不能在女人这里用太多时间。所以他才懒得管抽何小月那一巴掌是否打碎了何小月的心。在他看来，女人就是一层窗纸，烂了扯下来再贴上一张就行。轩世荣处理政务，周凯文自然陪伴身边，不过周凯文的脑海中一直都在想何蓝和何小月的屁股，以及沈一来京的事情。

　　想着这些，周凯文那里有心思去帮轩世荣处理政务啊。轩世荣自然看出了这些，他呵呵一笑，对周凯文说：“凯文，放心，小蓝一定会嫁给你的，让她死心最简单的办法就是将沈一杀死，你说不是吗？”

　　周凯文听到轩世荣这话，瞳孔一缩，随之舒展开点了点头。轩世荣对周凯文说：“这两天你可以和他接触一下，如果能打击他一下，更好。我可是十分乐意看到他出糗呢，沈家的人，都不得好死。”轩世荣说最后这句话的时候，狠辣至极。

　　周凯文深吸了一口气点了点头说：“伯父你放心吧，我一定会让他好看。”

　　“这样最好。”轩世荣说了一句，转念又说：“这两天多陪陪你姑姑，她最近可经常跟我抱怨你不去找她呢。”

　　周凯文心中贱笑，姑姑？她还叫我爸爸呢。轩世荣啊轩世荣，你精明一世，却未想到在自己身边养虎为患。周凯文心中这么想，脸上却是表露出大意的表情说：“是么，姑姑经常念叨我呢。我等下找个时间去看看她吧。”

　　轩世荣点了点头，继续去忙。

　　周凯文过了一会儿就以去看方晓丽为由离开了，不过他可不会真去看方晓丽。他上午刚跟方晓丽巫山云雨过，他才懒得去找这浪蹄子呢。他比轩世荣更了解何蓝和沈一，他知道如果沈一死了，那何蓝一定也会自杀。唯一能破解这个谜题的就是在沈一去见何蓝之间，让沈一从这个世界上消失。

　　周凯文有轩世荣的帮助，在京城这地界上的关系也颇多。他通过关系调查到了沈一和上官如云住在二环内的一个小宾馆里面，了解到这一点之后。他简单估算了一下沈一两人的战斗力。沈一刚突破筑基，上官如云的修为刚到分神，应该不算太强。所以想要打败他们，找一个修为在分神之上的高手就可以了。但是想要杀死他们，特别是杀死沈一，就要找一个合体以上的高手，如果有渡劫的更好。

　　不过渡劫高手不好找，基本上保护领导的高手也才刚刚分神而已。但是这并难不倒周凯文，周凯文在道教协会有关系。而且和修真协会也有联系，他找到了修真协会的朋友，花来大价钱请了一个专门做暗杀的修行人。

　　修行界中也有杀手，因为修行人杀修行人不会遭天谴这一条特性。许多没钱没势的强者都选择做杀手这一行当，帮人解决掉对手。从而拿到应有的报酬，杀人也是明码标价，像沈一这种级别的，杀掉一个根本就不是用钱来计算的。而是用权或者是物品来作为代价。

　　周凯文找到这名杀手之后，杀手了解到沈一的情况，开价一把符文武器，必须是精品。而且必须是刀类，火属性。周凯文那懂这些呀，不过他在修真协会的朋友懂这些。而且修真协会也有各地门派交上来的武器，其中不乏大量精品。如果这些武器拿到市场上去买，绝对很值钱。不过修真协会为了掌控国内的修真门派势力和修行界的稳定，将这些武器全部都给收缴上来镇压在天地宝库中。

　　现在杀手要刀，周凯文和朋友一起到仓库里面转了一圈，就找到一把火属性符文武器，流光星陨刀。这把刀是十多年前收缴上来的一把刀，因为其有一个附属技能能够召唤火陨石降落。所以这把刀一度非常炙手可热，毕竟火陨石降落的法术最低也要金身以上的法师才可以是施放。

　　而如果一把武器带着一个金身以上的技能，那绝对是神一般的武器。战士的法术防御能力十分弱，一旦比陨石击中，战斗力绝对大降。

　　周凯文看着面前一米三长的窄刀，眉头一蹙问道：“这把刀拿出去没事吧。”

　　周凯文的朋友哈哈一笑，说：“没事，这里上万件法宝，丢一件根本没人统计。更何况是被你给拿去，即便是被人知道，那也没人敢说。说白了，这都是收上的税，怎么花出去，没人管。”

　　周凯文呵呵一笑，和朋友拿着刀找到了杀手。

　　杀手见到流光星陨刀，瞳孔一缩，当即决定干这一票。杀手的修行等级是合体，他修习的是战士职业，不过他并不是那种万军从中杀人的战士，而是一名刺客。专门做暗杀的生意，实际上，百分之九十的杀手都是刺客职业。这个杀手的代号是，暗杀星。

　　联系好杀手之后，周凯文呵呵一笑，为了答谢朋友他带着朋友来到三里屯。在这个齐逼小短裙和绿茶婊出没的随便将车钥匙往桌子上面一放，就有两个画着浓妆的女人靠了过来。看身材似乎还不错，他和朋友一人抱着两个，晚上肯定又是一场二龙四凤的肉搏大戏。

　　……

　　沈一这一天一直在房间里面练剑，人体和法宝的熟悉度也是战斗因素的一个很重要的原因。最高的境界就是传说中的人剑合一，只要到了这种境界，心随意动，法宝的战斗力能达到一个非常恐怖的境界。显然沈一正在朝着这个目标而努力。

　　沈一练剑，上官如玉就坐在床上看着沈一，在酒店房间里面，她衣服穿的也有些少，毕竟现在是夏天，尽管修行人能通过毛孔散发身体的热量，来让身体保持凉爽，但是季节更替带来的体表温度上升却是怎么都控制不了的。所以上官如云只穿了一个居家的白色小背心，下面是一条小短裤，加上是一双小凉拖。

　　十分清凉的打扮，可是看在沈一眼中，却实在让人受不了。这白花花的大腿，和胸前那颇深的沟壑。大师姐，你这是闹哪样呀。不带这么勾引人的，让我都没心思练剑了。

　　不过嘛，沈一这是得了便宜还卖乖，他自然不会说。能看看大师姐的曼妙身材，是实在很难得的事情。上官如云也知道沈一在看她，不过上官如云愿意让沈一看。她用的这是注意力转移法，她知道沈一知道了轩世荣要在瀛台和他大战之后，就一直很紧张。

　　于是上官如云就故意穿的这么清凉，让沈一注意到自己。从而分散沈一的注意力，让沈一彻底的放松下来。不过她心里面也明白，这一次去的确是危机四伏。瀛台四阙的威力她尽管没有见识过，但是却也有耳闻，想要从瀛台四阙中救走何蓝，难如登天。

　　尽管如此，她也不能表露出什么。因为她是沈一的大师姐，她是沈一的引路人。她只能让自己表现的镇定，镇定，再镇定。只有这样才能不乱了阵脚。

　　沈一的小眼睛有在她白花花的大腿上偷看，上官如云心中感觉好笑，于是就故意站了起来，走到窗前，将窗帘拉开。做了一个伸展腰身的运动，手中正拿着这一切的沈一当即就感觉到自己身下的小伙伴颤栗了一下。

　　大师姐，不带这么诱惑的吧。你这那妖娆的小蛮腰，以及光滑的背部全部暴露出来不说。关键是您那翘臀也实在太紧致了，这一伸腰，暴露无遗啊。沈一十分恶趣味的想，如果这时候她站在上官如云的身后，上官如云啥也没穿，那不就可以直接进入正题了么。

　　想到这里，沈一感觉到心头一惊。

　　转过头再看的时候，上官如云的眼睛跟刀子一样瞪着他。

　　师姐，误会！沈一心中喊道。



　　第三百九十四章 夜店行医

　　沈一面露谄笑，生怕上官如云一怒之下给她上一个什么邪恶的法术。岂料上官如云却盈盈一笑，用手拍了一下自己的翘臀道：“很漂亮吗？”

　　说着，上官如云的桃花眼还冲沈一眨了一下。

　　噗，沈一的鼻血差点喷出来。

　　大师姐什么时候也玩媚眼诱惑了？幸亏沈一定力足，要不然还非被上官如云给诱惑了不可。上官如云收起媚眼，走到床边拿上一件白色的连衣裙到洗手间换上出来跟沈一说：“走吧，一起出去转转。”

　　沈一也正有此意，在房间里面呆了一天。他也早就闷了。当然，沈一这个土鳖没来过京城，好不容易来一回，不好好逛一逛就太对不起这四九城了。这么晚了，想去什么长城故宫是不可能。尽管有不到长城非好汉之说，但是沈一向来不认为自己是什么好汉，所以沈一自然不用去什么长城。至于故宫，沈一认为那地界儿是高富帅去的，他不是高富帅，去随便找家烤鸭店吃烤鸭就成，全聚德他是去不起。

　　要说这四九城这么大地界，莫属烤鸭最出名。所以放眼望去，满大街各种各样的烤鸭店遍地都是。沈一带着上官如云随便走进去一家看上去还不错的，然后要了一些东西坐下就大快朵颐。上官如云对于油腻的东西很反感，但是毕竟沈一也是一番好心，她稍稍吃了一点之后就要了一碗素面。

　　上官如云今天穿着一条白色长裙，不施粉黛，看上去却依旧美轮美奂。不少来店内吃饭的客人都纷纷侧目偷看她。等这些人看到大快朵颐的沈一之后，都叹了一口气，幽幽的想这一朵鲜花又插在牛粪上了。沈一自然看出了这些人的心思，他翻了个白眼，继续大快朵颐。他从来不认为牛粪是什么脏东西，要知道但凡是肥沃的土地，都需要用牛粪来壮地。再说了，不就是吃个烤鸭么。至于整的跟吃西餐一样拘谨么，美女也是人，跟美女一起吃饭就不敢动筷子，要是上了美女的床还怎么草她？

　　这就是这么一个理儿，你将美女的层次拉到和你一样低的地步。你就能将她带到宾馆圈圈叉叉了。

　　美美吃了顿烤鸭，顺便又用上官如云的美貌装了一会逼的沈一乐滋滋的牵着大师姐的小手离开了烤鸭店。临走之前当服务员说出六十八块价格的时候，周围的人都瞪大了眼睛看着上官如云从自己的手包里面拿出一百块钱给了服务员，让服务员找了三十二的零钱。

　　这货太装逼了吧，吃个饭都让美女付钱，这世界还有没有天理？某龙套男面对着对面虎背熊腰的相亲对象，果断偷偷拭掉眼角的一坨翔。其实不是沈一不付钱，实在是沈一出门就没带钱包，他的钱全在上官如云那里放着呢。

　　吃饱喝足之后，天色也有些晚。沈一思考着好不容易来一回京城，不去三里屯看看怎么好意思。沈一征求了上官如云的意见之后，等了半个小时打到一辆出租车赶到了三里屯。到了这里，沈一可算是被亮瞎了双眼。满大街白花花的大腿和沉甸甸的乃子，就跟丰收的季节一样。不过沈一微微一眯眼，就看穿了这些女人大部分都靠胸垫和整形化妆变的这么漂亮。

　　一想到背后的肮脏，沈一无奈的摇了摇头，看着身边不施粉黛却依旧倾国倾城的大师姐，果断拉着大师姐的小手。那脸上，倍有面儿。

　　沈一找了一家酒吧带着上官如云钻了进去，其实修行人都应该戒这些声色场所的，而且也不能喝这些洋酒和啤酒。因为这些酒类在酿造的过程中都蕴含了大量的杂类物质，不是用粮食酿造的，修行人一般都饮清酒，就是那种用纯粮食酿造的白酒。

　　这种酒蕴含着五谷中的精气神，喝下对脾脏有好处。李白不就被称之为酒仙嘛。不过嘛，还是那句话，好不容易来一次京城，不见识一下京城高富帅和绿茶婊之间的奢靡，实在难以愧对列祖列宗。毕竟和轩世荣约定好了三天，沈一也只能等三天。

　　找了一家酒吧钻进去，沈一和上官如云找了个座儿坐下。要了两杯酒，都是小酌一口。闲聊着一些话题，其实上官如云带沈一来这里，就是让沈一放松的。现在沈一最需要的就是放松。她不希望沈一紧绷着神经，这样对沈一没有好处。

　　上官如云的出现，让酒吧里的一些男人都纷纷侧目。一袭白色连衣裙，从头到尾如清汤一样清澈透底。就好像是夜场骚媚女人中最特立独行的哪一个一样。而且不施粉黛，浑身上下透露着一股出尘的气质，许多男人都为之倾倒。不过一看人家对面坐着一个年龄相仿的男生，一些人就望而却步了。

　　可是还是有一些不死心的，因为这些人都看出了沈一桌子上没放车钥匙。来夜场玩，来夜场玩的确有一些低调的公子哥，这些人大多数都不穿奇装异服，只穿正常的衣服，甚至还有些破旧。但是那种几率太小了，而且那样的人基本上都有更绝的装逼神器。比如说车钥匙，手表，手机等等。

　　用低调的特性来捕获一些并不算太拜金女孩的心，然后告诉女孩自己有钱，然后带出去啪啪啪。但是这些有野心的高富帅从上到下将沈一打量了一遍，还是没发现什么特性。再说，隐富圈子也就那么大，沈一也不想是那个隐富的公子哥。

　　这些人发现这一特性之后，就又对上官如云产生了歹念。

　　沈一眼角看着这些人的反应，微微一笑对上官如云说：“看来你成功吸引来了仇恨。”

　　上官如云在桌子地下的小脚轻轻在沈一的脚背上踩了一下，眼露嗔怒。

　　沈一哈哈一笑，这时一个按耐不住的富二代过来想请上官如云和沈一喝一杯。上官如云不说话，沈一端起酒杯说：“我不认识你，干嘛要跟你喝。”

　　富二代呵呵一笑说：“喝一杯我们不就认识了？”

　　沈一摩挲着下巴，将高富帅上下打量了一番，说：“哥们，你肾都虚成这样，还喝酒？刚才是不是在外面打了一炮才来玩的？注意，房事后不能喝酒，房事前能喝。”

　　原来刚才沈一轻轻一看，就发现高富帅的面相上看出了他的疾病，然后就随口说了出来。

　　高富帅瞠目结舌的看着沈一，目光恐怖极了。他的确赶紧最近房事有点不给力，一年前他跟黑木耳啪啪啪的时候，就感觉时间有点短。他怕别人笑话，就喷了一点艾菲迪克，刚开始很给力，喷了一次连续半个月每一次跟黑木耳啪啪啪的时候，加上前戏能玩两个小时。于是他就持续用艾菲迪克，可是半个月前，不管他怎么喷艾菲迪克，每一次只要刚过十分钟，他就能出来。

　　尽管超过七分钟就不算早泄，但是毕竟跟以前那么长时间比，有点自卑。而且明显没有满足女伴，再个就是以后要是去参加海天盛筵什么的，在一起玩群交的时候，最早出来。不也丢人么，再个就是，他今年才二十三岁啊。

　　这一切他平时根本就不会跟别人说，现在过来找沈一喝酒，想钓上官如云，结果却被沈一给说了出来。他的第一反应就是恐怖，然后就是恼羞成怒，毕竟当面被人戳穿最隐秘的事情，任谁都不可能高兴。

　　沈一吟吟一笑道：“想持久，光靠药物是不够的，身体才是本钱，就你这体质，再这么无节制的玩下去，三十岁绝对废。”

　　高富帅被沈一的话给吓了一跳，转念一想。不对啊，这家伙怎么知道我的事情，难道……

　　他是神医。

　　高富帅双眼中迸发出无尽的欣喜，当即就大声说道：“你是医生？”

　　沈一有些惊讶这家伙还能认出来，笑着点了点头道：“自然。”

　　高富帅惊呆不已，立马吞了一把口水说：“你刚才说什么想持久锻炼身体，到底是怎么回事？”

　　沈一也算是个好人，见高富帅这么渴求，就毫不吝啬的说：“运动能够锻炼身体，促进新陈代谢，让人体恢复良好状态。而烟酒这些东西都是对男人性能力有损伤的，你这病不需要药，而且也不能用艾菲迪克，那个东西只能在男人四五十岁的时候用。年纪轻轻的只要锻炼好身体，注意作息，在床上的时间自然会恢复正常。再个就是膳食问题，别吃损伤肾气的，冬天多吃羊肉，羊杂，羊鞭这些东西。”

　　高富帅被沈一一番话给说的懵了，看着手中的洋酒，一把给丢了，震惊无比的说：“神医啊。”

　　沈一见这家伙虔诚，从袖子中取出一根银针说：“我看你一时半会儿也不能全按照我说的做，我来给你扎一针，让你今晚上绝对不会过早出来。”

　　高富帅欣喜不已，周围的人全部都围了过来看着在夜店里八百年也看不到的场景。

　　沈一气沉丹田，将银针捏在手中。往高富帅的后腰上面找到肾阳穴，一阵下去，直接刺激了高富帅死气沉沉的肾阳。高富帅只感觉一阵温暖的感觉没入自己的肾脏里面，顿时小伙伴就有了反应。

　　高富帅心头大为惊骇，转过身当即就对沈一说：“神医，还请赐教大名。”

　　沈一咧嘴一笑说：“沈一。”



　　第三百九十五章 破千军剑法

　　周围的人看到这一幕，都啧啧称奇。也有一部分人都以为沈一是托儿，不过沈一给这高富帅扎完针之后就没有再帮旁边的人治病。这样以来，一些同样又男性功能问题的人就感觉心里面像是有猫挠了一样，也想让沈一扎一针。于是又一个高富但是绝对不帅的土豪拿着一瓶XO过来了，过来将酒送给沈一，说希望沈一治治他的病。

　　沈一问他咋了。

　　高富不帅的男人羞涩的说出了自己的病情，射不出来。他年少时候家里管的严，不允许谈恋爱。结果他就用浴液躲在洗手间里面玩弄自己的生殖小弟弟，浴液很光滑，将这玩意儿涂在那家伙上，双手玩起来特爽。这种情况持续了三年之多，结果后来家里不管了，也开始谈女朋友了之后，就发现每一次都需要做两三个小时，才能出来。

　　而且快感也会很低，基本上都是在遭罪。在一个就是做完之后腰酸背痛，浑身都不舒服，一个星期都缓不过来。沈一听着高富不帅的男人阐述，心里面就了解个七八分。男人在青春期一些自慰行为会造成两种情况，一种就是快枪手，一种就是射不出来。这个男人明显就是后者，他用浴液玩弄自己小弟弟的时候，将龟头附近的敏感细胞给刺激了一个够，这就造成了他在后来有女朋友的时候，射不出来。

　　这是因为他的敏感细胞已经习惯了这种敏感，需要更强烈的刺激才能达到应有的感觉。至于他的腰酸背痛，这很明显也是肾虚。不过这家伙身上有肌肉，很明显是经常锻炼的主儿。所以应该是肾阳虚，沈一思考了一下当即写下一个补肾益气的药方，然后又取出银针，让高富不帅的男人蹲下，在他的脖子上面戳了一针，然后就说好了。

　　沈一这一阵戳的是管肾功能的神经元细胞，沈一将神经线流通注入一股修为，让流通加快，这样就能够使得他并不敏感的细胞感觉到敏感，从而刺激到大海神经皮层，造成一种很爽的假象。

　　高富不帅的男人拿了沈一的秘方，当即离开就去忙着找一个女人试一试。而周围的其他人则全部都瞠目结舌的相信了沈一是神医的传闻，毕竟人家不收钱呀。所以许多人都走了上来，找沈一问病。大多数都是男性，过了一会儿，一个女人走了过来，不好意思的看了一眼上官如云，她说自己二十多岁就已经绝经了，是不是不能生育了呀。

　　沈一询问了一下，好嘛，这家伙十四岁就跟班上的高富帅开了房，从十四岁到二十二岁这八年间先后有二十多个男友，至于到底跟多少男人做过，她自己都记不清楚了。刚开的时候流过四个孩子，后来她就吃起了避孕药，这样是不会意外怀孕了，但是她也从此不能怀孕了。

　　沈一诊断发现，她的卵巢已经坏死，甚至都有卵巢癌的可能。沈一将情况告诉了女生，女生垂泪欲滴，不知道该怎么办。她就是靠身体吃饭的，她也不想这样呀。现在她钓上了一个高富帅，正准备和高富帅结婚，结果却传来了这么一个噩梦般的消息。

　　如果她要是去大医院，这病肯定治不好。可是谁让她运气好遇到了沈一呢，沈一轻咳了一声，从怀中取出一瓶仙颜露交给女生说：“回去喝半瓶，然后剩下的到在水盆里面稀释之后，用针管注射到自己的下面，将下面仔细清洗一下。然后半个月内都不要在做任何房事，这半个月内多运动，多吃对身体好的食物。千万不要再吃避孕药。”

　　女生感恩戴德的回去了，从始至终上官如云都没有发表什么话，沈一则恬着脸冲大师姐笑了笑。

　　上官如云说：“走吧，时间不晚了，回去睡吧。”

　　沈一点了点头。

　　两人刚出了酒吧，就在门口遇到了沈一刚才给看病的那个女人。女人正拿着包包站在周凯文的面前，女人低着头，周凯文显得有些气愤。周凯文气愤的是他刚刚跟女人说好了一晚上她的四个姐妹都过来给十万块钱，这价位不低，一个女人分到手两万五。陪他和他朋友玩一晚上而已，结果事到临头正准备从夜店离开去酒店的时候，女人不干了。

　　这女人是领头的，说白了也就是类似于老鸨子那样性质的女孩。结果她现在不敢了，她的三个姐妹也都不干了。说好的一起玩，周凯文刚才在酒吧里面还吃了一颗药，又喝了那么多酒，现在事到临头坏事，她憋的难受，双眼猩红的瞪着女人。女人低着头唯唯诺诺的说：“周少，我以为您开玩笑的呢，我和我的姐妹都是正经人，是不去酒店的。”

　　“正经你妈逼！”周凯文咬着牙齿骂了一句。

　　沈一看到周凯文，眉头微微一皱，就没有再走。而是站在一旁看着这一幕好戏，上官如云拉着沈一的手，不为所动。只见这个女人对周凯文道歉一番之后就乘姐妹的车离开了，留下了周凯文和他的朋友，周凯文气炸了，偏偏这时候沈一走了上来，笑盈盈的说：“呦，这不是周少爷么。”

　　周凯文转头一看到沈一，顿时就惊呆了。

　　这是缘分吗？

　　缘分他大爷，周凯文双眼猩红的看着沈一，鼻孔仰天出气。沈一哈哈一笑说：“周少爷，怎么了？遇到不给草的女人了？哎呦，照我说呀，周少爷有这么多钱，去随便找个酒店，什么样的女人找不来呀。不过嘛，周少爷可得小心点，这些女人都是千人压万人骑的，您呀，小心点艾滋，要是一不小心的病了，小心将这病传染给轩世荣。”

　　“我草泥马。”周凯文怒不可遏道，他吃了药，这会儿正火大呢，沈一出来了。而且他似乎也感觉出来那个女人之所以离开跟沈一有关。周凯文说话，一拳朝着沈一就打了过去，沈一眼疾手快直接转身一脚，直接踹在周凯文的胸前，周凯文横着就飞了出去，落在地上浑身上下全都是灰。

　　他的朋友将沈一上下审时了一番问：“修行人？”

　　沈一盈盈一笑没说话，周凯文却愤怒的爬起来，当即就准备跟沈一玩命，却被他朋友拉住说：“凯文，别冲动，让他们走。”

　　沈一耸了耸肩，拉着上官如云离开，并没有准备多跟周凯文纠缠。

　　周凯文看着沈一的背影，面色冷峻到了极点。

　　他的朋友说：“凯文，暗杀星已经准备要杀他，你就不要自取其辱。走，我带你回去找个在夜店卫生间就能玩的货，给你泄泻火。然后我们一起去看他死。”

　　周凯文的朋友这么一说，他到是想起来了，暗杀星已经准备要杀沈一了，自己干嘛要跟他多计较啊。他被朋友带着回到夜店，找一个坐在吧台上面的女人，将车钥匙往桌子上一放，女人就主动找他聊天，聊了一会儿周凯文感觉女人长的还不错，在加上他实在憋的有点难受，就给女人灌了几杯酒，从钱包里拿出几千块钱现金丢给女人说：“走，陪着爷乐一乐。”

　　女人呵呵一笑，扶着周凯文进了洗手间。在洗手间里享受了一通舒服的观音坐莲，周凯文神清气爽的从里面走了出来。这女人还真是个极品，小腰软的跟水蛇一样。坐上去就没停过，不一会儿就将他给弄缴械了。从洗手间里出来，给暗杀星打了一个电话，问清楚他的行动地点之后，就立马赶了过去。

　　……

　　沈一和上官如云乘车回到二环附近，现在才晚上八点多，回到宾馆里面也睡不着。沈一就提议去附近练练剑，上官如云也同意了。毕竟晚上人少，不太引人耳目。两人来到附近一个挺大的公园里面，一群老头老太太正在跳广场舞。他们两个绕开人群到公园后面的假山附近。

　　这里隐蔽，也没有旁人。毕竟大晚上谁闲着没事儿到公园来玩啊。来到这里之后，沈一从口中吐出秦王剑。只要是筑基以上的修行人，拿到属于自己的法宝之后。都可以将法宝变小藏在身体中，比如孙悟空的法宝就在耳朵里面藏着，还有许多法宝都可以藏在头发里面。这种藏并不会让身体感觉不适，因为法宝会化为一团气，蕴藏在口腔的后槽牙附近，不会影响任何东西。

　　当然，这仅限于符文武器，那些普通的武器是不能这么做的，因为他们的武器没有灵性，需要以实体保存。而像高阶武器，比如说用天降神物铸造的武器，这些武器都有一个独立的剑灵，这种剑灵能够隐藏在主人身体里面，成为主人的第二分神，它们还有思考问题和做事，就好像是一个活人一样。

　　沈一将宝剑吐出来之后，秦王剑自动变成了原来的模样，出现在沈一的手中。在夜空显，寒芒毕现。

　　上官如云也取出手中的青玉剑，站在沈一的身前五米远的地方传授给沈一玄云子再世时经常练习的一套剑法。这套剑法上官如云这几天一直在对沈一说，沈一现在看到上官如云真正再练，就感觉摸到了一点门道。

　　他跟着上官如云的动作，慢慢舞动。

　　上官如云口中说道：“这是一套破千军剑法，属于范围性杀伤剑法，一共五连击，当五连击全部打全之后，能够力挫敌人的魂魄，配合秦王剑的致命一击，会爆发出超高的杀伤效果，你现在打一个金身境的修行人绝对没有问题。”

　　沈一随着上官如云的身法和剑意飞速舞动，听着上官如云的话，心中更是兴奋。只见上官如云脚下一点，身形在空中来回翻滚，在空中舞出四剑之后，最后一击落在地上。

　　砰的一声，地面迸裂，一道光芒降落下来，地面上美轮美奂却毫发无伤。

　　上官如云身上也蒙着一层金色的光芒，沈一感觉到好奇。

　　但见过了两秒之后，在上官如云刚才剑锋落下的周围的地砖，愤愤爆炸，周围出现一个深坑。

　　嘶，沈一倒吸一口冷气。



　　第三百九十六章 大师姐的嘴唇好香

　　这绝对是一套精妙绝伦的剑法，伤人却不立竿见影出现伤痕，反而却等了两秒。说明这套剑法的攻击绝非表面这么简单，伤的是内脏，伤的是气。沈一啧啧称奇称赞道：“这破千军果然厉害，大师姐，这是怎么做到立定之后伤痕才开始出现的。”

　　上官如云指着自己周围的深坑说：“以气运剑，以气伤人。气是无形的，只要将气息附着到剑身上面，一剑下去即可穿破外表直达内脏，从而伤人于无形，杀人与运气。这是师父当初给我说的原话，这套剑法不适合女性用，女性的气息属阴，不刚忙，太过于内敛，所以我用的效果不太大。适合你用，你自己摩挲一下，也别着急，毕竟修炼非一日就可以成功的。”

　　沈一郑重的点了点头，拿着手中的秦王剑，想努力将气运到剑身身上，却发现只能达到剑身内部，却不能将气包裹在剑锋上面。上官如云从怀里拿出来两个西红柿放在地面上对沈一说：“你将西红柿切成四瓣。”

　　沈一照做了，切完之后秦王剑上面全都是西红柿汁液。上官如云却将剩下的另外一个西红柿切成四瓣，结果上官如云将青玉剑放到沈一面前，沈一清晰的看到了青玉剑上面没有一点西红柿汁液。沈一顿时明白了，这就是传说中的以气运剑的秘诀，剑身切过西红柿，不管是世界上再高的高手，都不可能不让剑身上面留下西红柿的汁液。但是以气作为剑锋，却可以切开西红柿而不让剑身上沾上西红柿汁液。

　　上官如云又给沈一传授了这一套破千军的其他秘诀，比如说前四招全部都在蓄力将气息灌输在剑身上面，然后在最后一击让剑锋上的气息全部散发出来，直达他人的神识，从根本上解决掉对手的战斗力。听着上官如云的讲解，沈一也开始慢慢比划。不过正如同上官如云所说，练武非一朝一夕就可以成功的，哪一个高手不需要在人后经过千百次的训练才能成功的。

　　沈一闭着眼睛，慢慢将身体中的气息全部灌输到剑身上面。远方传来跳广场舞大妈们放的音乐声，沈一在慢慢蓄力。一股生涩的修为灌输到秦王剑上面，秦王剑正在慢慢颤栗着，对于沈一的修为不排斥，但是沈一想要攻破秦王剑，却十分的难。气息慢慢灌输到秦王剑的全身，然后沈一控制着气息往秦王剑剑锋上蔓延。

　　就在此时，沈一突然感觉到一阵威风吹拂到他的耳边，然后叮的一声巨响，将沈一的耳膜近乎击破。沈一睁开眼睛，然后就看到了面前的两个人，一个是一席黑袍，袍子上面有一个红色五角星的男人，男人的眼角狭长，整个人看上去就跟一个老怪物一样，而男人的手中却拿着一把红色的长刀。而在男人的长刀下，则是上官如云的青玉剑，上官如云的青玉剑离沈一的耳朵之后两厘米的距离，刚好挡住了男人的长刀。

　　暗杀，沈一顿时惊恐不已。

　　上官如云却对沈一说：“快走。”

　　上官如云话音刚落，男人手中的流光星陨刀就闪烁了一下，然后沈一感觉到天空中传来一阵灼热的感觉。沈一仰起头，然后就看到了一个巨大的火石。沈一二话不说立马往旁边滚走，上官如云也收起刀，赶紧离开。

　　火石降落在地面，将地面砸出一个深坑。黑烟滚滚，十分呛鼻。沈一咳嗽了两声站了起来，看着站在对面的男人，仍然心有余悸。刚才男人在毫无征兆之下出现，如果不是上官如云防御及时，沈一的脑袋现在肯定要跟脖子分家了。上官如云站在沈一的身边，有些震惊的看着男人手中的流光星陨刀说：“流光星陨刀？这把刀不是被收缴了吗？”

　　男人呵呵一笑，将刀一横，就准备冲过来。上官如云却凝滞着眉头说：“且慢，你是什么人？”

　　“暗杀星。”暗杀星丝毫不怕暴露自己的名头。

　　因为这只不过是一个代号而已，杀手全部精通易容术，暗杀星也不例外，他下次出现的时候说不定是一个大美女呢。他唯一的身份就是身上的斗篷，他每一次杀人的长袍，他每一次杀人的时候，都穿上长袍。

　　听到暗杀星这三个字眼，上官如云倒吸一口冷气。她自然听说过这个名字，可是他没想到自己怎么和他惹上仇了？不过上官如云仅仅是这么一想就明白是怎么回事儿，一定又是沈一惹上的，说不定就是轩世荣找来的。

　　暗杀星不和上官如云以及沈一废话，提着刀骤然之间就消失在黑夜中。沈一还未反应过来，他就出现在沈一的身后，一刀就朝着沈一劈了过来。沈一震骇不已，怒骂道：“我草，尼玛，瞬移？”

　　的确是瞬移，暗杀星突破了合体境界，能够在眨眼间出现在一百米内的所有地方。沈一还未来得及往旁边滚，上官如云的青玉剑就又和暗杀星杠上了。沈一在暗杀星的刀下逃过一劫，惊了一头冷汗。手中拿着秦王剑，正准备跟暗杀星玩命，暗杀星就又在空中消失了。

　　神出鬼没，沈一脑海中突然出现了这个词汇。暗杀星实在是太独特了，突然出现在自己的背后，这根本没有办法防备，幸亏上官如云速度快，要不然沈一飞小命不保不可。沈一浑身上下都是冷汗，就在此时，暗杀星突然之间出现在上官如云的背后。

　　暗杀星一剑朝着上官如云就砍了过去，上官如云的全部精神力都在沈一身上，暗杀星这突然之间的袭击让她完全没有防备。眼看暗杀星一剑就要砍在上官如云的肩头，上官如云呢飞速将青玉剑往那里一放，咣的一声，流光星陨刀砍在上官如云的青玉剑上，青玉剑没入上官如云的肩膀三尺。

　　沈一看着这一幕，疯狂的朝着暗杀星就冲了过去，岂料暗杀星却又消失，沈一看着天空，破口大骂道：“我草泥马，孬种。”

　　沈一赶紧去看上官如云肩膀上的伤口，心疼极了。上官如云轻笑着说：“小伤而已。”

　　沈一眼圈一红，有些自责。

　　上官如云看着沈一心疼的模样，心中一动容，一咬牙，转身就抱着沈一，沈一还未反应过来，上官如云的唇就吻了上去。上官如云的周身自动散发出一道青色的光圈，将两人映照其中。在光圈中，两人的吻如梦如幻，沈一完全不知是怎么一回事儿，就感觉到了大师姐的舌头伸进了他的口腔，然后一股磅礴深厚的修为就进入了沈一的身体中，沈一吃惊不已。

　　这……

　　大师姐是将她的修为过渡给了自己？

　　很快，沈一发现在两人的唇舌间，出现一枚青色的内丹。这是上官如云的内丹，沈一意识到。内丹在上官如云和沈一的唇舌间一分为二，一部分流入沈一的身体中，一部分回到上官如云的身体中。过渡完毕，周围的青色光圈消失，上官如云睁开眼睛看着诧异的沈一。

　　上官如云说：“我将我的修为内丹过渡一半给你，你的修为约莫已经有元婴左右，这样你就能自身感觉到暗杀星的攻击，并且能扛两下。这样我们两个就可以联手对付他了。”

　　沈一这才明白，原来上官如云的用意是在这里。

　　沈一看了看上官如云的红唇，心中突然想到，大师姐的嘴唇好香。

　　上官如云脸色一红，沈一深吸了一口气，果断不去想这些。修为过渡只不过是一个寄存方式罢了，沈一用过之后还能还给上官如云，并不用有什么心理负担。有了上官如云的修为，沈一突然发现周围的所有风吹草动他都能观察到，比刚突破筑基时修为要厉害的多。

　　忽然之间，身后传来一阵异样的感觉。沈一豁然拔出秦王剑，二话不说就朝后面施展了秦王降临，沈一只感觉浑身上下战斗力爆棚，他朝着空中就来了一个五连击，在将打最后一击的时候，沈一豁然发现竟然出发了致命一击。砰的一声，空中突然间爆炸出一道金光。

　　然后一个身影落在地上，正是那不可一世的暗杀星。

　　沈一吃惊的看着手中的秦王剑，都不知道怎么形容自己的心情。因为他突然发现自己刚才施展的那一套剑法正是破千军，刚才沈一练习的时候一支郁郁不得志，现在战斗中突然之间将破千军施展出来，没想到竟然砍中了暗杀星而且还将破千军给学会了。

　　其实不尽然，正是因为上官如云的修为，沈一实力大增，才将破千军给施展出来，要不然就沈一这半桶水的水平，绝对不可能施展出破千军的。

　　沈一降落下来，来到暗杀星的面前，一脚踩在他的胸前，将他手中的流光星陨刀夺过来，恶狠狠的说：“说，是谁派你来的，不然我就弄死你。”

　　暗杀星面色痛苦无比，他完全没想到沈一的运气那么好，他找了一个极为刁钻的地方准备袭击沈一，结果沈一歪打正着刚好朝着那么地方攻击过去。结果他硬生生吃了一套秦王降临状态下的破千军之后还挨了一个致命一击。浑身上下疼痛到了极点。

　　上官如云也走了上来，冷冰冰的看着暗杀星，她面色有些苍白，将修为过渡给沈一，本就是让她元气大伤的作为。如果刚才暗杀星攻击的是她，她说不定就危险了。

　　毕竟她是给自己留了百分之三十的内丹之力。

　　暗杀星看着这两个人，目光闪烁，他有职业道德，那就是不能将客户的信息透露出来。这一次他是彻底载了，人抓不到，而且流光星陨刀也被沈一拿到了手中。他眼睛四处咕噜转，想要夺路而逃，却发现眼前这两个人都在虎视眈眈的看着自己。

　　他面露难堪，看着沈一露出谄笑。

　　沈一一脚踹到他身上说：“快说，是谁让你来杀我的。”

　　暗杀星张了张嘴巴，突然发现远处走过来两个黑影。

　　暗杀星赶紧道：“是他们。”

　　沈一和上官如云回头一看，暗杀星趁机立马往旁边一闪，就跑了。沈一和上官如云都没有选择追，因为来的人，正是周凯文。



　　第三百九十七章 上官如云的坏笑

　　周凯文在酒吧里喝了一会儿酒，约莫着暗杀星也应该解决沈一了。就慢条斯理的赶到了暗杀星最后通知的这个公园，他脑海中都已经出现了沈一跪在地上暗杀星拿着流光星陨刀抵在他脖子，上官如云倒在一旁，嘴角带着鲜血的场景。

　　沈一他是肯定要杀，至于沈一身边的女人，周凯文可不似轩世荣，他可是十分怜香惜玉呢。

　　周凯文随着朋友刚到公园假山附近，就看到了沈一和上官如云站在那里，两人感觉到好奇。他们怎么没有倒下呢？结果他们定睛一看，暗杀星竟然在地上躺着。他们还未反应过来，暗杀星就指着他们说了一句话，随即暗杀星就跑了，而沈一和上官如云则朝他们冲了过来。

　　周凯文还没有反映过来的时候，沈一就一马当先冲到他的跟前，朝着他的脸上来回抽了几个嘴巴。然后一膝盖顶在他的肺上，周凯文当即就吐出一口血，缩成一个虾米状站在那里。结果沈一一个肘击击在他的后背上，周凯文就趴在地上不会动弹了。

　　沈一扭了扭脖子，又朝着他的头上一脚躲下去，周凯文就直接晕厥在当场。沈一冲他朋友呵呵一笑说：“将他带走，告诉他，老子不想杀他，那是老子今儿个高兴，但是他要是再敢犯贱，他的狗命我随时来取。”

　　说完，沈一就牵着上官如云的手，将秦王剑和流光星陨刀全部收起来离开了现场。暗杀星是个滑头的人，沈一追不上，而且他本来就不是幕后主使。周凯文才是，沈一将周凯文教训了一顿，也不敢杀他，所以只能离开。而且沈一也必须赶紧离开，上官如云的修为在他体内越长，对上官如云越不好。再个就是上官如云身上还有伤，要赶紧治疗。

　　沈一带着上官如云回到酒店里面，不顾上官如云的反对，赶紧给她治疗肩膀上的伤。片刻后，上官如云将吊带拉上去。沈一看了看她的红唇，挠了挠头有些羞涩的说：“那个，大师姐，我是不是该将你的内丹给还给你了。”

　　上官如云点了点头，沈一见上官如云同意了，当即就准备上前抱着上官如云索吻，结果上官如云却推开他说：“不用这么做，当时只是着急，需要快速转移内丹，所以才那么做，现在你只需要将我的内丹从你身体中调出来，我就可以拿回来。”

　　沈一无奈叹了口气，原本想着还能和大师姐亲亲，没想到到头来一切也白瞎。不过沈一自然也不能因为此就不将大师姐的内丹还给她，内丹对于一个人的重要性，从上官如云失去一部分内丹之后变的体弱多汗就可以看得出来。沈一气沉丹田，将上官如云隐藏在他脾脏中的内丹通过血液运送到咽喉处，然后将内丹含在口中，将内丹吐出来。

　　……

　　内丹传输完毕之后，上官如云面对沈一的目光突然有种火辣的感觉。

　　不过上官如云也并非那些小女人，她终归是个有见底的修行人。这种火辣的感觉很快就消失不见，取而代之的却是一种说不出的感觉。即将要面临的东西只有上官如云知道有多么强大，她看着沈一的背影，不由替沈一捏了一把汗。这一劫，真乃是沈一的生死劫。如果何蓝不跟他回去的话，他一定生不如死。

　　而如果他去找何蓝的话，却又是九死一生。

　　瀛台，四阙。这一切都是要人命的东西，除非……

　　上官如云无奈笑了笑，不由想到了水底下那个老怪物。

　　“沈一。”上官如云最后又叫了一句沈一。

　　沈一自然没睡着，不过这家伙却不敢面对大师姐，他嘟嘟囔囔的说：“沈一睡着了。”

　　上官如云笑盈盈的说：“那就请你告诉沈一，其实我是故意将内裤落在浴室里面的。”

　　说完，上官如云转过身，留给沈一一个背影。

　　“什么？”而听到这一切的沈一大吃一惊，转过身看到上官如云的背影。沈一心里面苦逼，无奈，无助，各种蛋疼的心情交织在一起。难道这就是传说中的人太好是没机会享受好的东西么？

　　面对着窗帘的上官如云，露出了坏坏的笑容。



　　第三百九十八章 修心

　　一夜无话，翌日。

　　早晨时分，在瀛台某个房间里面渡过了一夜的何蓝和何小月被带出房间。何蓝脸色古井不波，何小月愁眉苦脸。何蓝作为女儿，并没有安慰母亲。当初若不是何小月助纣为虐，轩世荣也不可能那么猖狂，吃早饭的时候，看着母亲什么也吃不下，何蓝终究还是起了恻隐之心。毕竟她这二十多年的生活全都是母亲和她相依为命。

　　何蓝没好气的说：“多少吃点，吃饱了才有力气活着去反抗轩世荣。”

　　何小月叹了口气，喝了一碗粥。

　　吃过饭后，轩世荣来了，冲她们两个呵呵一笑，就让人将她们两个带到了瀛台中心岛最靠近中心的一个林湖小亭子里面。这是一座八角亭，上书瀛台而字。看上去非常古朴，因该有些年岁。而且这个亭子也非常奇怪，建在水边可是靠近水的那一面却不封闭，反而还有台阶通往水边，低头看过去，似乎台阶已经进入了水中一样。

　　来到这里之后，有人看管着何蓝和何小月，轩世荣则优哉游哉的坐在一旁泡上一壶茶喝着。他让人通知了周凯文，他正在考虑着要不要将周凯文也给送下去，让他好好追一追何蓝，给这两个年轻人创造一下机会。考虑着这些，轩世荣就拿起电话给周凯文打了个电话，可是电话没打通。

　　轩世荣感觉有点怪异，经过多方联系这才知道昨晚上周凯文跟被沈一给打了一顿，现在正在医院里面躺着呢。轩世荣了解到这个消息，眉头一皱，心想这还了得。当即丢下何小月母女就赶往医院，到了医院之后只见周凯文躺在病床上，脖子上面弄了一个矫正器，腿上也绑着石膏，躺在病床上一动不动，就跟木乃伊似的。

　　轩世荣走了进去后，询问了一下，周凯文自然是全部捡自己好听的说，将沈一说的是十恶不赦。而且出阴招，导致了他失利，并且将他打成这样。轩世荣听的是满腔怒火，答应一定帮周凯文报仇，而且只要等杀死沈一，他就将何蓝嫁给周凯文，到时候不管何蓝同不同意，她都是周凯文的人了。如果她以死相逼，那就直接用麻绳一绑，丢到周凯文的床上。

　　周凯文听到轩世荣这话，喜形于色，都差点跪下来给轩世荣跪舔了。

　　……

　　此时，刚好是正午时分。

　　在瀛台，在何蓝和何小月的面前，由瀛台水面四周的四阙石像投射出四道光芒，光芒照耀在瀛台亭上，瀛台亭周围显得美轮美奂，如同仙界瑶池一般漂亮美丽。在这种光芒中，周围的水面开始慢慢波动，天空中出现一团小型的旋风，旋风在那道深入水底的石梯入口处盘旋，将一股湖水给吸上了天空。

　　龙吸水，所有的人都看着这惊奇的一幕。而在龙吸水的情况之下，一条通往水底的通道慢慢出现在何小月和何蓝的面前。母女两人相视一对眼，都显得有些恐怖。

　　“两位，请吧。”旁边一个四阙管理人对何小月和何蓝说。

　　她们两个知道这一次是躲不过去了，何蓝深吸了一口气，先走了进去。

　　何小月跟在何蓝的身后，两人慢慢朝着这奇异的瀛台湖底走了过去。身后，那从水中慢慢暴露出的石梯马上就再一次被湖水淹没。湖水碧绿清澈，看上去十分宜人。

　　……

　　而此时，上官如云则带着沈一来到了京城二环内的一座真正的古老四合院里面。这座四合院不似轩世荣的那座那么光鲜逼人，四合院周围都是梧桐大树，而四合院的正门两旁也置放着两尊两个十分斑斓的石狮子，正门更别提什么高大了，正门就是两扇木门，上面贴着两张年画，门神秦琼也显得有些破，甚至秦琼的一条腿还不知被哪家顽皮的孩子撕了下来。

　　这就是上官如云说的高人的住处，沈一看着这一切，心想这高人住的地方还都不太好。大隐隐于市，是不是就是这意思？

　　上官如云对沈一说：“老人叫尉迟行。”

　　沈一眉头一皱，不由想到了刚才在门上看年画的场景。众所周知门神是有两尊的，一尊是秦琼，另一只则是尉迟恭。而刚才那门上却只有秦琼，反而没有尉迟恭，而老人却叫尉迟行，这是什么意思，不言而喻啊。

　　上官如云笑了笑道：“家族传承而已，你别多想。尉迟这一行在古时候并非小门小户。”

　　沈一无奈一笑，上官如云对沈一说了老人的名字，沈一心中有了底之后，上官如云就上前敲了敲门。不过一会儿，门就应声打开，一个身穿道袍，鹤发童颜的老人站在沈一的面前，老人一看到上官如云，脸上顿时就春风扑面，走上前道：“原来是上官小友，快快有请。”

　　沈一和上官如云被请进四合院，进了四合院，沈一才发现这座房子不一般。院子里面很是破旧，房子上面的砖也不是现在用机械烧制出来的红砖，而是古时候砖厂生产的青砖，一块个头比现在两块都大。院子里面的墙壁上，也满是斑斓的壁画，看上去已经有些年岁，至于造房子的木头，门帘，等等东西全部都是看上去有些年岁，而且还不太短，似乎就是清朝遗留下来的东西，但是跟清朝的又不大一样，多了几分汉人味儿，少了几分鞑子味。

　　……

　　上官如云盈盈一笑道：“尉迟老人近来可好，多日没见，您还是如此健硕。”

　　尉迟行叹了口气说：“老了，老了。比不上你们这些小辈。”

　　上官如云嫣然一笑，还未说话。屋里又出来一人，是一少女。身穿翠花连衣裙，头上扎着两支云鬓髻，看上去就跟古装电视剧里走下来的美人是一个模子刻出来的。少女见到上官如云之后，顿时喜上眉梢，冲到上官如云跟前就道：“如云姐姐，你怎么来了。”

　　上官如云翩翩一笑说：“我就不能来？”

　　少女吐了吐舌头，说：“灵儿说错话了，欢迎如云姐姐来。”

　　上官如云笑了笑对沈一说：“这是尉迟灵，尉迟爷爷的亲孙女。”

　　尉迟灵嘻嘻哈哈冲沈一笑了笑说：“你好，叫我灵儿就好。”

　　沈一点了点头说：“我是沈一。”

　　尉迟灵吃吃一笑说：“早就听说过你了。”

　　这姑娘模样颇为可人，年龄十七八九，活泼可爱，能说会道，坐下来聊天沈一都不会感觉闷。而尉迟老人则坐在一旁端着一杯茶笑眯眯的躺在摇椅上看着这一幕，上官如云说了一会话，就轻咳了一声对尉迟老人说：“尉迟爷爷，我这次前来，还是有事相求……”

　　尉迟老人听上官如云将事情说完，就轻声笑了笑说：“古时候是皇宫进不去，现在也依旧进不去。这回我帮你们的忙，刚好我也好久没有去见湖底那个老怪物了，也不知四阙在他的手下，变的强了些没有，如若还想以前那样，那他可就真该死了。”

　　沈一和上官如云都听的一头雾水，老人却未多说。让灵儿去炒了两个菜，又弄了一壶酒，说要跟沈一喝一杯。灵儿一见到老人要喝酒，就愤愤说：“爷爷你又要喝酒，你喝多酒了就爱乱说话。”

　　尉迟行被孙女抱怨，还是呵呵一笑让沈一给自己到上一杯酒，仰脖一饮而尽，十分痛快。下午上官如云陪着尉迟灵在这里叙旧，沈一陪着。晚饭还是在这里吃的，吃完之后沈一才和上官如云告辞，约定好明日下午一同到长安街上相聚，前往瀛台。

　　离开尉迟老人的家里，上官如云轻声笑了笑道：“你知道那个女孩修为有多高？”

　　沈一不由想到尉迟灵的模样，挠了挠头说：“多高？”

　　上官如云说了一个让沈一恐怖的等级：“元婴。”

　　才十七八岁的年纪，就能突破金身到达元婴。这该是多么恐怖的一个修行方式，而尉迟灵都已经到了元婴，那尉迟老人呢？难道突破了大乘？沈一突然感觉到救出何蓝也不是那么没有希望。上官如云边走变对沈一说：“以前师父他老人家行走天下，遇到了突破分神时的尉迟老人，当时尉迟老人被魔力侵体，正在图谱之际，眼看就要破功，是师父他老人家以修为之力救的他。”

　　沈一若有韵味的点了点头问：“然后呢？”

　　上官如云轻笑道：“然后尉迟老人感恩戴德，每年都要到青玉山看看师父，后来他有了孙女之后，每年也都将孙女带去，所以我和灵儿也算是个好朋友。”

　　沈一点了点头，笑着说：“看得出来。”

　　上官如云却说：“尉迟老人在国安局特别行动处工作，在京城的分量很足，所以这次的事情找他一定没错。”

　　听到上官如云这句话，沈一才算是明白上官如云的真正用意。就凭借他们两个这水准，在京城这地界上真是找死。有尉迟老人帮忙，事情也不会太糟糕。沈一主动去牵着上官如云的手说：“大师姐，谢谢你。”

　　上官如云理了一下云鬓，没说话。

　　晚上回到宾馆里面，上官如云去上了厕所冲了凉，沈一我那却不想动。

　　明天就要去见何蓝，能不能将何蓝救出来，那四阙到底会如何？这一切问题都是明天要面对的，这时候沈一心中怅然若失，说不清道不明是什么感受。一阵晚风吹来，宾馆里的空气显得清凉了许多，上官如云站起来，来到沈一的跟前，伸手在沈一的眼前构建一个长方形，说：“天空很小，神佛很多。要降服其人，就要降服其心。人最大的敌人，不是别人，而是自己，心魔，才是真正的魔道。”

　　上官如云转过身，语气中不无带着笑容说：“相传在上古时期有一魔头修心，待他功成名就时，满天神佛全都叩首臣服，可是这个被所有人都称之为魔头的人，却自己溢死于玉皇殿上，你知道这是为何吗？”

　　“为何？”

　　“心已死。”上官如云说。

　　沈一笑了，原来修仙真的需要修的是心。

　　平常心，凡心。

　　而不是仙尘。



　　第三百九十九章 湖底魔头

　　这里是一片深邃通透的空间，这里是一个如梦如幻的世界。

　　这里是湖底，这里是瀛台。

　　此时，在瀛台的湖底，何蓝和何小月仰头看着上面的天空，湖水就好像是一面镜子一样清澈，从水底可以看清楚所有的景色。何蓝不知道这里是什么地方，但是她随着何小月走下来之后，就来到了这里，她感觉到自己置身于水底，可是肌肤却触碰不到水，呼吸也十分正常。

　　周围的鱼儿和水藻漂浮着，近在眼前。何蓝转过头看了看何小月，何小月双眼中也尽是好奇。她们两个沿着石梯走下来，结果就到了湖底，她们可以在湖底中行走，但是却不能游泳，而且也能呼吸。这里就好像是世界上的另一个国度一样，颠覆了何蓝和何小月所有的世界观。

　　从中午一直到晚上，等到圆月高悬的时候，何蓝和何小月一直没有弄明白自己置身于什么地方。待到午夜十分，天空中的圆月突然变的明亮了几分。如镜子一样通透的世界呈现在两人的面前。何蓝看着月光，只感觉这个月亮比平时的都要大，都要明亮。

　　月亮投射到湖面上一道月光，月光穿过水层，投射到湖底。何蓝很好奇月光怎么穿过这么深的水层的，但是事情的确就这么存在。月光洒在湖底，周围的一切都洒上了一层银色的光芒，如梦如幻。何小月也陶醉于此，可是两人都感觉到了一种不祥的预感。

　　这一切的奇异，让他们不知该如何办。

　　何小月有些惊恐的拉着何蓝说：“小蓝，这到底是怎么回事啊，轩世荣怎么将咱们送到这里。他是想要咱们死吗？”

　　何蓝摇了摇头：“他没想让咱们死。”

　　“可是，这一切……”

　　何蓝镇定的说：“你感觉一下，我们的肌肤表层是不是流通着一层气息，就连发梢也是。这层气息将水层与我们隔开，就好像是多了一层肌肤一样。而且也好像是鱼鳃一样，我们可以通过这层气息呼吸，也感觉不到水的存在。”

　　何小月尽管不是修行人，也没有修行过的经历，但是却听懂了何蓝在说什么。她感觉这肌肤上面的气息，有些害怕。

　　何蓝拉着母亲的手，在这幽静明亮的湖底，两个母女就这样相依为命。

　　突然，周围传来一股深邃的呼吸吐纳声。声音如雷鸣一般，又如同远古巨兽。声音从远处传来，何蓝和何小月都吓的抱在一起尖叫。可是这个声音过去好久之后，都没有再有。就在两人稍稍放松一点警惕的时候，这个声音再一次传来。

　　周而复始，声音十分有节奏的传来，就好像是一个人的呼吸声一样。

　　可是……

　　又有谁的呼吸声能如此巨大呢。

　　声音遍布四周，就好像是自带立体音响一样，根本分辨不出方位。声音再一次传来，何小月吓的钻到何蓝的怀中。何蓝呼吸也十分急促，今天的事情太怪异了，她也不知道这湖底到底有多大的危险。

　　后半夜的月光，格外的明亮，随着月光的加强，何蓝越发感觉到了声音在四周起起伏伏。越来越近，何蓝吓的往前面走，湖底的道路崎岖难行，全都是污泥和水藻，一不小心就要跌倒，何蓝趴在地上，何小月蜷缩在她的身旁。

　　跌倒的何蓝突然之间感觉到自己触碰到了一件冰凉的东西，何蓝心头一惊，赶紧松手，岂料却看到了一根如同碗口一样粗的铁链子。铁链子朝着远方过去，看不清前方的景象，但是直觉告诉何蓝，声音应该就在铁链子的尽头。

　　何蓝对何小月说：“妈，别哭了，你看这铁链子，这么粗的链子，而且全部被水藻缠绕着，看样子应该有很长的时间，我们沿着铁链子过去看看？”

　　何小月早已经被吓的不知道该如何思考，只能被何蓝拉着走。

　　湖底的面积十分大，不乏丘陵和高山，但是铁链子，却一直都有。两人沿着铁链子爬上了一座高山，弄的满身的汗水，仿佛周围的温度也提升了许多。刚爬上湖底的高山，何蓝和何小月入眼就看到了一个让她们吃惊的景象。

　　一个人。

　　是的，在这湖底竟然有一个人。

　　一个满头银发，在水底闭目呼吸的人。

　　何蓝揉了揉眼睛，才看清楚周围的景象。只见五条铁链将男人的手足和脖子全部锁上。那铁链不是套在他的手上的，而是焊接在他的筋骨里面，与他共生一体。男人有着一头的银发，面相也早已九十多岁，胡须飘长，如果鲶鱼的须子一样。

　　那让人震惊的呼吸声，就是从银发老怪的喉咙处传来的。

　　何蓝发现，银发老怪完全是在水中呼吸，跟她和何小月的情况完全不一样。震惊，无比震惊。男人这个男人长了鳃吗？很快何蓝就发现，似乎不一样，男人不吸气，只出气。从他鼻孔中吐出的气息冒出阵阵水泡朝湖面上飘去。何蓝顿时明白，这是胎息。

　　何蓝以前修行过，知道胎息的原理。可是何蓝也知道，修行人胎息都有一个时间界定，如果超过修为界定的话，修行人也就必须要用肺部呼吸。可是这个老怪物，却躲在水中，看周围的情况，似乎已经沉淀了许久一般，铁链上面全都是水藻，但是何蓝也能感觉到铁链子上面的符文阵法，这整座湖泊就是一条阵法，何蓝顿时感觉到惊恐不已。

　　何小月更是吓的啊啊乱叫，何蓝赶紧捂住了她的嘴，带着她躲在一个大石头后面，对她说：“别叫，你要吵醒他吗。”

　　反应过来的何小月，瞳孔深处全都是惧怕。

　　何蓝和何小月躲在大石头后面偷偷看着在湖底深处的银发老怪，都屏住了呼吸。这一切简直就如同科幻电影中的场景一样，由不得何蓝吃惊。何蓝的确修行过，也厉害过。但是像银发老怪这么恐怖的人，她的确还没见过。

　　那在水中长时间的胎息，足矣见的老怪的修为有多么浑厚。而且这水下还没有食物，完全靠自服内气来充饥，就这样老怪也能活下来，不是大魔头是什么？

　　滋！

　　远方传来一阵响动，何蓝伸出头去看老怪，却发现老怪两颗眼珠子红彤彤的正在看着她。

　　呀！

　　何蓝吓的尖叫了一下。

　　……

　　水面上，所有的一切依旧和谐如春。轩世荣站在瀛台旁边，四阙管理人来给他汇报今天的情况。轩世荣点了点头，十分满意。水面上漂浮着的四座石像在月光的映照下变的冰凉无比。

　　一夜无话，第二日一早。沈一就早早醒了过来，实际上，沈一昨天晚上一晚上都没有睡好。尽管上官如云的一番话对他起到了一定的镇定作用，可是人毕竟是人，沈一也毕竟不能降服自己的心，所以还是想了一晚上。早上醒来之后，在酒店随便吃过早饭，上官如云问沈一：“下午才能过去，上午你准备做些什么？”

　　沈一沉思了一会儿说：“练练剑吧。”

　　上官如云笑了笑道：“还是别练了，我带你去一个地方。”

　　沈一不懂，上官如云就带着他来到了原本沈一并不准备要来看的故宫。花了钱买了门票入场，沈一看着这座和影视剧中一模一样的宫殿，有些嗤之以鼻的说：“这也没什么特殊的嘛。”

　　上官如云没说话，带着沈一游览。

　　早上入宫，晚上出来。离开故宫之后，两人在附近找了一个不错的餐厅吃饭。吃饭时，上官如云也没有对沈一说话。两人都是沉默着吃饭，下午赶到尉迟老家里。上官如云和尉迟行手谈了一局，到了最后，竟出现一局八卦阵来。尉迟老人呵呵一笑道：“太极八卦图，看来这次的确是机缘。”

　　上官如云点了点头。

　　尉迟老人看了一下天色，去换了一声黑色的长袍，带着尉迟灵和沈一以及上官如云一通来到长安街。进入中南海时，沈一和尉迟老人以及上官如云被检查了一遍身体，严苛程度堪比进入秘密军事基地。

　　进入之后，尉迟老人带着沈一走了许久，才来到瀛台附近。尉迟老人指了指远处的瀛台位于的湖中心说：“走吧，那就是瀛台，轩世荣应该在那里。”

　　往瀛台去的时候，沈一发现周围的一些办公楼上面早已人去楼空，一个人都没有。通往瀛台的通道是一条白石桥，沈一踏上白石桥的时候，忽然一怔，看着周围碧波荡漾的水面，以及远处的苍龙石雕，感觉到了一股来自水下的强大力量。

　　尉迟老人说：“这白石桥呢，上桥需走九十八，离开需走九十九。一样的路段，从不一样的方向走，却能走出不一样的步数。”

　　沈一眉头一皱，心中感觉好奇。

　　结果他从这头走到那头，一共走了一百零二步。

　　而其余三人，皆是九十八步。

　　沈一多出四步。

　　尉迟老人眯着眼睛看着沈一：“四步，分别是的天地人黄。”

　　沈一低头看了看就在眼前的瀛台，吮吸了一下空气，再吐出来时，全都是冷静。



　　第四百章 神勇四阙

　　瀛台就是一个四面环水的行宫，沈一上了瀛台之后仰起头看着高大的宫殿，苍翠的树木，碧绿的水面，以及那一股存在于沈一血脉中慢慢流淌着的燥热感。这里的修为灵气，似乎很是纯正浓厚，深邃磅礴。沈一走在队伍的最后面，他前面是上官如云和尉迟灵，尉迟行则走在最前面，老爷子今日穿着一身中山装，看上去精神极了。

　　四个人都没有说话，一路跟着老爷子绕过雄伟的行宫，径直来到后面那座瀛台亭里面。轩世荣和那个四阙管理员都站在这里，轩世荣见沈一来了之后，有些意外的看了看尉迟老人，不过也没有过多的害怕，请示了一下四阙管理员，轩世荣手中拿着一串佛珠，斜睨了一眼沈一：“小子，今天你要是能从这瀛台带走何蓝，我轩世荣以后定不在纠缠你和何蓝，可是你要是从瀛台带不走她，死在了这里，那我定会将你沉尸瀛台水下。”

　　沈一看着嚣张的不可一世的轩世荣，双拳紧紧攥着。上官如云冷哼一声，说：“我们难道怕了你？”

　　轩世荣抚摸着下巴，啧啧称奇道：“好大的口气。”

　　上官如云冷哼了一声，看着轩世荣，眼神跟刀子一样。

　　沈一看着大师姐这么为他出头，心头一暖，也站了出来看着轩世荣道：“待到我与何蓝灯花百节时，我定取你项上人头来忌酒。”

　　“好大的口气。”轩世荣一脸鄙夷的神色，说完他指着尉迟行大声道：“想要救何蓝，全凭你们两个的本领，他给我站在一旁。”

　　沈一眉头一皱，刚要大怒，尉迟老人就呵呵一笑，说：“老朽本就不是来参战的。”

　　听到这话，上官如云也没有说些什么，而是平静的和沈一站在一起。轩世荣得到了满意的答案，冲四阙管理员打了一个招呼，示意四阙管理员可以开始了。然后他就远远的躲到了行宫里面，在那里有他的几个姨太太以及一些和轩世荣关系比较好的朋友，毕竟这是家事，让太多人看到了不好。

　　尉迟老人和孙女也站在一旁，最后只剩下沈一和上官如云站在瀛台亭里。一阵微风吹过，凉风拂面，分外清凉。上官如云主动牵着沈一的手，和沈一迎接即将面对的恐怖和凶险。只见四阙管理员一跃之间跳到空中，他身上穿着印着古怪图案的法袍，此时法袍在身上熠熠生辉，光芒万丈，他浑身上下所有的光芒全部汇聚在一起，宛如明月一般。

　　此时正值傍晚时分，法师身上的光芒耀眼无比。到了最后，四阙管理法师身上的光芒投射在周围湖边上的四座石像上面。四座石像慢慢剥落，在里面慢慢出现了一个个人影。代表着苍龙神阙的石像中出现一个皮肤黝黑，头发火红，身上的爆炸式肌肉十分具有震撼力的男人，苍龙神阙，代表着力量，龙行之力，可开天辟地。

　　代表着白虎神阙的石像中出现一个皮肤透露着一股苍白的男人，男人身材健硕，一头银发，眸子中有着虎豹的威慑力。白虎神阙，代表着勇猛，虎之气，可吞噬天地。

　　代表着朱雀神阙的石像中出现一个身着一身麻衣，头发黝黑，看上去古灵精怪的年轻女子。年轻女人轻轻一笑，如朱雀般轻灵。朱雀神阙，代表着轻灵，雀之神速，与光阴并行。

　　代表着玄武神阙的石像中出现一个体态臃肿的男人，男人没有头发，头上戴着一顶帽子，看上去就好像是动画片中的九千岁龟丞相一样。男人看上去猥琐，肮脏之极。呵呵一笑，枯黄的牙齿更是让人作呕。玄武神阙，代表着力量，代表着坚硬，更代表着肮脏与欺骗。

　　……

　　四阙现世，水面波动，空中的法师依旧释放着强盛的光芒。苍龙一跃跳到空中，火红的头发如同超级赛亚人一般垂到屁股。白虎三人也都跳到空中，虎视眈眈的看着四周。法师的光芒汇聚在水面上，水面翻滚，如同要沸腾了一样。刹那间，沈一眉头一皱，竟然发现整个水面变的如同镜子一般透明，透过水面甚至能看到湖底的情况。

　　沈一狠命的揉了揉眼睛，这才发现自己不是做梦。法师依旧在释放着光芒，慢慢沈一看的更为真切。只见在四阙神台上面各连着一条巨大无比的铁链，铁链汇聚到湖底正中央，在那里，有一个头发花白的湖底老魔。而在老魔的旁边，正是何蓝和何小月。

　　沈一心头一惊，呼吸难以抑制的急促起来。

　　何蓝竟在水底？

　　这瀛台，到底是怎么一回事？

　　上官如云对沈一说：“这瀛台本就是为了镇压这老魔修建的，而四阙更是镇守老魔的守卫，轩世荣将何蓝藏在水下，我们想要救她，就必须要击败守卫四阙，进入到湖底，只有这样才能将何蓝带上来。”说完，上官如云冲沈一盈盈一笑，问：“很简单，不是吗？”

　　沈一怔在原地，透过水面去看湖底的何蓝，沈一发现何蓝似乎也看到了自己。正在下面跳着，叫着。沈一噗嗤一笑，用手指在波澜不动的水面上轻轻点了一下，一波涟漪散去，何蓝的画面来回抖动，沈一抬起头，看着空中的四阙，将秦王剑取出来，往地上一插，浑身上下繁衍着一股战力，四阙的目光朝他看过来。

　　苍龙骤然之间冲了上来，手中捏着一团红火，红火燃烧，将沈一的面庞映照其中。沈一提着秦王剑就上前，一剑朝着苍龙就横扫了过去，结局可想而知，苍龙并没有被沈一击中，而沈一却被苍龙一掌击飞出去，然后苍龙再将手中的红火朝着沈一丢了过来，如若不是被上官如云以修为拦下，沈一这第一次交手怕就要废了。

　　……

　　瀛台阁中，轩世荣看到这一幕，哈哈一笑，无奈摇了摇头说：“这小子还真是一个十足的傻逼啊。”

　　一旁的方晓丽和三姨太都无奈的笑了，她们作为女人，看到一个男人愿意为了女人赴汤蹈火。心中多少有一分感动，特别是方晓丽，她这一生经历过的男人没有一千也有八百了，算的是千人骑万人压的放荡妇人。她看着那些男人在床上玩弄她时的表情，再到将她拱手当做礼物送给别的男人时的表情，心中莫不是涌起一股心酸。

　　“世荣，我有点不舒服，我先回房间里躺着去。”方晓丽对轩世荣说。

　　轩世荣才不去管这些，摆了摆手就道：“去吧去吧，真扫兴。”

　　方晓丽看着轩世荣热切的眼睛，恨极了这个让她过上荣华富贵生活的男人。

　　……

　　在湖底，何蓝看着沈一和上官如云以及恐怖如斯的四阙。双手放在胸前，绞在一起。她终于明白了轩世荣为什么要将她囚禁在这里，因为他要杀沈一。何蓝心中着急极了，她想要往上面游，却发现这水底竟然没有漂浮力，无论她怎么用力，都游不上去。

　　这时，还是何小月比何蓝懂的多，她拉着何蓝的手说：“别着急，看看再说。”

　　何蓝拉着母亲的手，眼睛里面泛着泪花，激动地说：“他来了，他是来救我的。”

　　何小月低着头，心中全都是自责。事情到了这一步，她有着不可推卸的责任。轩世荣，这个男人害了她的一辈子，现在又想要害她女儿的一辈子。何小月突然转头看了看身后的湖底老魔，竟然冲这个魔头盈盈一笑。她转过头安慰何蓝：“女儿，你别着急，沈一一定会没事的？”

　　“真的？”何蓝天真的问。

　　“真的。”何小月天真的回答。

　　……

　　瀛台亭里，上官如云正在与苍龙斗法。苍龙手中并无法宝，浑身上下火红的肌肤如同火焰般炙热。上官如云手中的青玉宝剑青光闪烁，就是不见苍龙身上的伤痕。四阙并无修真等级，她们修的全部都是一种叫做守卫精灵的职业，这种职业与神恩有关系，只要神恩够大，那么精灵随之也就越强。瀛台背后的是什么组织，想了想也就明白他们获得的神恩有多么巨大。

　　只不过他们成为四阙，并不代表着他们没有思考力。

　　苍龙跟上官如云沈一斗法，其他三阙却都站在后面抱臂于胸看着这一幕，仿佛就在看一场古罗马的斗兽大戏。沈一的修为才刚刚突破筑基而已，上官如云也只有分神而已。一个苍龙就足矣让他们头痛，更何况身后还有三个和苍龙同样战斗力的人呢。

　　沈一赶紧往后面退，对上官如云说：“师姐，收手吧。”

　　上官如云抽身后退，落在沈一的身边，苍龙听到沈一的话，站在那里，以睥睨的姿态看着沈一。上官如云看着面色阴鸷的沈一，咬了咬嘴唇：“我们还没有奋力一搏。”

　　沈一摇了摇头，淡淡傻笑着说：“我们打不过他们，我不想让你去送死。”

　　上官如云眉头一蹙，看着沈一怒道：“沈一，你给我挺直了肩膀。”

　　沈一豁然挺直肩膀，上官如云铿锵有力地说：“我们青玉门的人，即便是死，也要死在战场上，而不是因为怯懦而死在上战场时。”



　　第四百零一章 大师姐的无私

　　上官如云盯着沈一的眼睛，她的眼睛中全部都是坚毅。

　　可是这一次，沈一并没有去听大师姐的话。沈一对上官如云说：“不行，我不会让你徒劳无功的去送死。”

　　上官如云急着道：“为什么？难道你要看着何蓝被人带走吗？”

　　沈一摇了摇头，脸上的笑容有些冷漠。他看着远方站在一起的四阙，说：“何蓝离开我，是因为我的无知。我不能再让我的无知伤害我身边的人。”

　　“你……”上官如云急了。

　　沈一转过身站在上官如云面前，手中的秦王剑寒光闪闪：“大师姐，我这就上了，我不能让你去冒这个险。何蓝是我的女人，我不冲上去，别人会笑的。大师姐，如果我有什么不测，我希望你能将我带走，埋在沈家屯的坟里。”

　　“沈一……”上官如云急切的抓住沈一的手臂。

　　沈一转过头看了看她说：“你说的对，男人即便是死，也得死在战场上。但是我却不会让和我相干的人因为我死在战场上，何蓝与你无关，他是我的女人。”

　　话说完，沈一手中的秦王剑寒芒一闪，骤然之间就冲了上去。

　　啊！

　　一记气沉丹田的破千军携风云之势朝苍龙那火红的头颅上砍过去，苍龙站在原地，纹丝不动。沈一这一记砍在苍龙的头上，只听叮的一声，秦王剑在沈一的手中颤栗不止，苍龙诡笑一下，一掌打在沈一的胸前，噗，沈一口中飙出一口鲜血，整个人直接被打飞出去。砰的一声落在地上，扬起一阵尘土。沈一拄着秦王剑站起来，捂着胸前，眼睛猩红的看着他们。

　　上官如云上来拉住沈一的手臂，沈一转身看着大师姐：“师姐，这是我……”

　　就在沈一自负的话还未说出口的时候，上官如云再一次抱着沈一，朝着他的嘴唇就吻了过来。青幽的光芒将两人笼罩其中，这一次……这一回，这个痴情的女人毫无保留将自己的内丹全部过渡到这个自负男人的身体中。内丹中夹杂着生涩难懂的修为，如同狂风暴雨一般洗涤着沈一的躯干，沈一整个人只感觉浑身上下充盈着一股火一般的炙热。

　　修为之力，正在飞速的改变着他的身体。

　　那修为之力的肆虐，调动了沈一身体中所有的血液，所有的精神。

　　当最后一丝修为流入沈一的身体中时，两人周身散布着的光芒，慢慢消失，上官如云整个人的身体，变的柔软无比。沈一抱着她，她大口的喘着粗气，面色苍白，她对沈一说：“你不让我去，我就将我所有的力量全都给你，让你去。”

　　沈一将大师姐抱在怀中，鼻头一酸，摸了一下鼻头说：“你好傻。”

　　“行了，去吧，别管我。”上官如云抱着沈一说。

　　沈一深吸了一口气，将上官如云搀扶到一边，再一次提着剑走了上去。身后，上官如云痛苦的闭上了眼睛，她知道，即便是她的修为全部都给了沈一，沈一也不可能击败四阙。四阙的能力太强，恐怕也就只有尉迟老人才能与之匹敌，可是尉迟老人似乎并不愿意帮忙。

　　上官如云转头看了看坐在远方一颗树下，端着一杯清酒的尉迟行，幽幽叹了一口气。一旁的尉迟灵拿着酒瓶，又给老爷子倒上一杯清酒，问：“爷爷，你怎么不帮帮他。”

　　看得出来，善良的灵儿很心疼这个痴情的男人。

　　尉迟老人轻轻一笑：“无需帮他，自会有人帮他。”

　　听到爷爷这么一说，心地善良的灵儿开心的笑了，又给老爷子倒上一杯酒。可是很快，灵儿的小嘴就又嘟起来了，因为这个男人被打的太惨了。

　　……

　　得到了上官如云修为的沈一提着秦王剑朝着苍龙就冲了过去，这一次苍龙并没有硬生生吃沈一一剑，而是往后一退，躲过沈一的攻击。旋即就出手跟沈一搏斗在一起，沈一的近战决斗能力不弱，得到上官如云修为之后，更是如虎添翼。整个人的战斗力竟有与苍龙持平的可能。

　　可是就在这时，一直在旁边观看的朱雀却按捺不下去。骤然之间冲上来，到沈一跟前时，沈一还没有反应过来，以速度著称的朱雀当得上是来无影去无踪，骤然出现在沈一的身后，一指点在沈一的手臂上，沈一只感觉手臂一麻，手中的秦王剑就被朱雀夺取。

　　面前的苍龙也停下手，虎视眈眈的看着朱雀道：“你为何抢我的猎物。”

　　朱雀皎洁一笑，把玩着手中的秦王剑说：“谁规定了他一定是你的猎物？”

　　苍龙眉头一皱，朱雀将秦王剑抛给沈一，说：“少年，我们比试一下？”

　　沈一看着这个古怪的少女，又看了看将他当成猎物的苍龙，胸腔中憋满了愤怒。这两个人，竟然将自己当成猎物，沈一再也忍不住，提着秦王剑就朝朱雀冲了过去，剑锋一横，朱雀整个人一跳三丈高，直接躲过了沈一的攻击，沈一刚想观察她的位置，就发现她在自己的眼前消失了，沈一还未反应过来，只感觉腋下一疼，旋即整个人浑身上下全部都奇痒无比，朱雀出现在他的面前，笑吟吟的看着沈一，说了一句：“少年，你输了。”

　　“你……”沈一痒的话都说不出来，他没想到这少女朱雀会的竟然是点穴。而且速度极快，在自己还没有反应过来的时候，就将自己给点在了原地。沈一浑身上下痒的受不了，想挠却又不敢挠，站在原地急的团团转，朱雀盈盈一笑，走到沈一的跟前，在沈一的胸前一点，这种感觉就立马消失。沈一看着近在咫尺，有着一双十分醉人桃花眼的女人，胸腔中憋着愤怒，可是理智却告诉他自己的确已经输给了少女。如果刚才少女点的是死穴的话，那沈一可就真死在原地了。

　　“让俺也来试试。”浑身腥臭味的玄武走了过来，朱雀一看到他就捏着鼻子跑到了一旁，沈一站在原地，看着这个膘肥体胖，肮脏不已的敌人。玄武看到沈一，扁了扁嘴说：“真是一个小娃娃，这细胳膊细腿的，还不如龙宫中的虾兵蟹将大，都不够俺一口吃的。”

　　沈一吓了一跳，这家伙吃人？

　　玄武扣了一下鼻孔，从鼻孔里面抠出来一团绿色的鼻屎，弹飞过去，差点落到苍龙的头发上，苍龙差点跟玄武掰命。玄武将扣过鼻屎的手在自己的衣服上蹭了蹭说：“小娃娃，俺让你三招，你三招内砍不死俺，俺就让你看看俺的真本事。”

　　“还有这等好事？”沈一心想，沈一可不准备跟这个抠脚大汉客气。他提着秦王剑，运用破千军，将秦王降临激发，整个人浑身上下斗气繁衍到了巅峰。一剑砍在玄武的脑门上面，叮的一声，再一次传来。这一次沈一只感觉自己浑身上下遭到了一股重击，手中的秦王剑直接给弹飞，在空中翻滚了几圈才落下来，插在地上。

　　沈一震惊无比的看着玄武，玄武又扣了一团鼻屎，在身上抹掉说：“不好意思，俺自带百分之三十的攻击反弹，还有两招，你只管打。”

　　“尼玛……”沈一心中直呼坑爹，这家伙绝对是练习过龟壳神功。自带百分之三十的攻击反弹，这还打个毛。玄武见沈一不为所动，他王八之气一发，鼻孔中喷出两陀绿色的鼻屎，喷在地上像口香糖一样，抠都抠不下来。玄武朝着沈一冲了过来，整个人就好像是一只乌龟一样，缩成一团，一下子撞在沈一的身上，沈一整个人都被撞飞，落在地上只感觉浑身上下难受极了。

　　这时，白虎走了上来，脸色阴鸷的对玄武说：“够了，别将他整死了，让我也来练练手。”

　　沈一站了起来，揉着四肢，脑袋也懵了。睁开眼就看到了眼前的白虎，白虎是这四个人中唯一看上去颇为帅气的。他看上去有点像韩国娘炮张根硕，不过他的眼睛里面比张根硕多了一份阴鸷，冷冰入骨的阴鸷。

　　白虎双手往两旁一张，五指猛然之间变成了锋利的爪子。吼的叫了一声，如同猛虎下山一般朝沈一冲了过来。沈一拿着秦王剑，站在原地，后背上面全都是汗水。白虎骤然之间冲到沈一的跟前，沈一看着势如猛虎的白虎。赶紧脚下一跺，躲空而逃。沈一继承了上官如云的修为，已经能够控制自己御气飞行了。

　　可是让沈一没想到的是，白虎也冲了上来，而且他整个人幻化成一头浑身洁白的老虎。额头上的王字威武霸气，十分具有视觉冲击力。沈一升空之后，老虎也紧随其后，一口咬在沈一的肩膀上，一虎爪打在沈一的头上，沈一整个人眼看就要落在水中，可是就在这时朱雀却突然出现在沈一的身后，用修为一支撑，沈一就在空中站稳。

　　朱雀站在沈一身旁，怒视着白虎：“不是说好只是斗法吗，怎伤他性命？”

　　白虎脸色阴鸷着，并没有看朱雀。

　　四阙都有两种形态，人形态和兽形态，一般来说人形态的战斗力只有兽形态的百分之五十，所以白虎幻化成一只老虎，就说明他想要沈一的命。

　　沈一却不知道这些，他眼睛咕噜噜转着，看了看这四个人，心想难不成他们中还有猫腻，怎么这朱雀似乎并不想伤自己一般。

　　远方，轩世荣眉头皱起来，问四阙管理法师：“这是怎么回事？他们怎么不要了他的小命。”

　　四阙管理法师笑意十足道：“我已经和白虎打过招呼了，他一定会要了这家伙的小命。朱雀就是一个小丫头，回头封印她之后，看我怎么折腾她，而且马上就要举行四阙选举赛，她一定要下去的。”

　　轩世荣笑了笑，说了一句：“原来如此。”



　　第四百零二章 魔前叩首

　　嘶！

　　一阵尖厉的虎吼之后，白虎再度幻化成人形。白虎看着站在沈一身旁的朱雀，呵呵冷笑道：“请你诵读我们成为四阙时的誓言。”

　　朱雀面色一红，嗔怒着说：“我为什么要诵读。”

　　白虎脸上带着神圣无比的表情，朗朗读道：“我志愿加入瀛台守卫精灵，听瀛台之命令，做保卫瀛台之事，秉忠贞之志，守谦退之节。”诵读完这一句话，白虎看了看一旁的苍龙玄武，这才转过头看着朱雀道：“难道你想要保护这个外来入侵者吗？”

　　朱雀被白虎噎的说不出话来，白虎转头看了看苍龙和玄武，大声道：“难道我们要放过他吗？”

　　苍龙和玄武站在原地，两个人互视一眼，全都是玩味，那模样根本就没有似朱雀一样将沈一的命当成命。这也怨不得他们，他们成为四阙，表面上看上去风光，但那是因为他们继承了瀛台的神恩，如果没有瀛台的神恩，他们什么也不是。而且一旦他们年龄稍微大一些，被后来者居上，那他们就要被祛除瀛台，一辈子无疾而终。毕竟守卫精灵这种职业太依靠被守卫者的法力。

　　由于这一些禁锢，他们必须要听瀛台管理法师的话。而如果他们退役之前比法师更为优秀的话，也是可以转职成为瀛台法师的。只有这样他们才能继续享受瀛台的神恩，所以一般来说瀛台有什么命令，他们都必须要执行。苍龙和玄武已经看明白了这一次是上面想要沈一的命，所以两人立马就站到白虎的阵营里面。

　　朱雀站在沈一的旁边，看着苍龙和玄武还有白虎，一双大眼睛中全都是愤怒。

　　嘶！

　　白虎再一次幻化成一头白色老虎，苍龙幻化成一条青色长龙，玄武幻化成一只万年巨龟。三人浑身上下全部都繁衍着不可遏制的修为之气，气息环绕，将他们笼罩其中，恐怖如斯。

　　朱雀有些落寞的看了看身旁的沈一，她知道这一次是无力回天了，单凭她一人之力是绝对不可能保护沈一的。而且她的身体中被下了一道禁锢，如果她一旦背叛四阙，她的身体就会焚烧而亡。

　　沈一看着面前虎视眈眈的三阙，又转过头看了看朱雀。眉头凝滞着说：“你和他们不是一伙人，你别管了就行。”

　　沈一话音刚落，周围的水面开始翻滚，这是白虎三人是在蓄气的表现。沈一提这剑看着他们，风渐渐大了起来，吹拂在沈一的耳旁，呼呼作响。突然之间，沈一发现他们不是在蓄气，他们似乎结成了一道法阵。

　　风更大了，吹的沈一几乎都睁不开眼睛。就在此时，咔嚓一道天雷降下。沈一眼疾手快，立马一个翻滚，天雷贴着沈一的衣服落下，然后整个湖面瞬间波动起来，传来一声十分巨大的怒吼。沈一低头一看，原来天雷落在了湖底老魔的身上，老魔此时正在湖底怒吼着，挣扎着。

　　铁链舞动，水底波动，何蓝和何小月吓的躲在一旁。沈一眉头一皱，当即就朝白虎三人冲了过去。手中的秦王剑寒光闪闪，瞬间就附加上了秦王降临和破千军，一剑砍在法阵上，砰的一声，竟然爆出了致命一击。可是这一剑下去，他们却依旧纹丝不动。就仿佛他们周身有着一层无形的法力防护罩一样，而这时，天空中隆隆作响。

　　似乎正在蓄力一道更大的天雷一样，咔嚓一声，天雷落下，大地被映照的如同白昼一般。沈一根本来不及抽身躲避，因为天雷直接降落在他的四周，不是一道，而是数道。一道天雷落在沈一的身上，沈一只感觉浑身上下的修为全部被激发了一样，就好像是要冲破了血管一样，十分难受。

　　就在此时，朱雀赶紧上前，在沈一的胸前点了好几下，沈一才感觉比较好受。天雷不光落在了沈一的身上，更落在了水下老魔的身上。老魔被天雷劈中，整个人在水下嘶吼着，铁链飞舞，何蓝和何小月躲在大石头后面，看着老魔。此时她们才看清楚老魔的情况，老魔有三米之高，头发白如雪，眸子是红色的，强壮无比，天雷落在他的身上，他挣扎着，却挣脱不了铁链。

　　沈一此时心焦气急，看着远方的白虎三人结成的法阵。又提剑冲了上去，剑锋一扫，一剑就要砍在白虎的头上，这一次白虎并没有不躲避。而是脱离法阵，一记虎爪就朝沈一的胸前打了过去。

　　虎爪落在沈一的胸前，沈一胸前一热，整个人就落在水面上。白虎欺身上前，一口咬在沈一的肩膀上，沈一肩膀一疼，手中的秦王剑砍在白虎的皮毛上，却发现幻兽形态下的白虎根本砍不动。白虎又是一记虎爪落在沈一的胸前，沈一直接落在水面生。

　　白虎这才罢休，重新回到法阵中间。白虎闭上眼睛，和苍龙玄武一起蓄力。

　　沈一落在水面上，根本提不起气息来。他被天雷劈了，然后又被白虎重伤。根本无法行动，沈一躺在水面上，只感觉水面像是一面光滑的镜子一样，他竟然不会沉入水下，而是躺在水面上，一动不动，这可真是一座奇怪的湖。

　　天空中隆隆作响，眼看着就要降落下来一道天雷，可是却没有人能够救沈一。上官如云躺在岸边，她失去了修为，飞不过来。她焦急万分，尉迟行依旧坐在那里喝酒，面带笑意。尉迟灵焦急无比，可是看爷爷这么云淡风轻，倒也不敢上去。朱雀低着头，如果她此时救了沈一，那么白虎三人一定会联合铲除她。

　　水下，何蓝看着水面上的沈一，焦急极了。

　　何小月也万分焦急，她冲到老魔的面前，直接给老魔跪下：“救救他。”

　　老魔猩红的眼睛看着面前的何小月，吼叫了一声，发出一个十分沧桑的声音：“你确定要救他？”

　　何小月点了点头。

　　老魔头发飞舞，仰起脸看着湖面上的沈一。又转过头看了看何蓝，何蓝也深吸了一口气，拭掉脸上的泪光，同样跪在老魔的面前：“救他。”

　　话说完，她们两个同时叩首。

　　魔前一叩三千年，只为他，这次生还。

　　天空中的雷电隆隆作响，正在慢慢蓄力。顷刻间，一道天雷劈下，直接就落在沈一的身上。咔嚓一声，沈一的身体顷刻之间变的如同炭一样乌黑，可是在水下，老魔深深吸了一口气，天空中的天雷并为停止，又是一道降落在沈一的身上，可是这一次，天雷并未伤及沈一，而是穿过沈一的身体，落在水下的老魔身上。

　　九十九道天雷，沈一只挨了一道。

　　待九十八道天雷尽数劈在老魔身上之后，老魔周身散发着无比强大的天雷之力，雷电附着在他的身上，吱吱作响。何蓝和何小月依旧跪在他的面前，从不抬头。老魔看着天空，伸出与铁链相连的左手，在湖底虚空一握，顿时，整个湖水繁衍起一股水下龙卷风，湖水慢慢形成了一个漩涡，在漩涡之中，沈一的身体被吸进了水底。

　　老魔左手一抬，天空中又出现一道龙卷风，龙吸水，整湖的水都在颤抖。

　　所有的人都在看着这神奇的一幕，轩世荣急切道：“这老魔头干嘛，为什么要将他吸到水下，快制止他，快啊。”

　　可是，还没来得急制止老魔头的时候，沈一和何蓝与何小月全部都被龙卷风给通过水面卷到了天空中。狂风肆虐，沈一，何蓝，何小月三人根本什么也看不到，在他们的耳旁，传来老魔的声音：“你们三人，从今日起，就是我魔魁的亲传弟子。受我魔魁之传，秉忠贞之志，守谦退之节，做仁义之事。”

　　魔魁的训导，与四阙出奇的相似。

　　在龙卷风肆虐之时，何蓝和何小月的身体，同时闪烁了一下，这一光芒，谁也没有发现。这一个大乌龙，闹的何蓝差点将沈一杀了。

　　在狂风肆虐之时，沈一身上的伤势慢慢好转，而在他们的右手腕上，同时出现了一个大字，魔！

　　……

　　时间回到一天前，何蓝发现了魔魁之后。

　　何蓝和何小月躲在大石头后面，何蓝伸出脑袋去看魔魁，却发现魔魁也在看自己，何蓝吓了一跳，缩在石头后面不敢动。可是这时魔魁却发问：“何为魔道？”

　　何蓝听魔魁这话，心中愤愤的说，我管你什么叫魔道，反正我看你就不像好人。可是何蓝是一个心思活分的人，魔魁的话不由引得她思考。对呀，什么叫魔道？金庸小说中，六大门派围攻光明顶，张无忌不也被称之为魔道么。可是张无忌所行之事皆为仁义之模范。那什么叫魔道呢？难道就是因为修行方式过于血腥，就叫魔道？

　　那如果修行方式不血腥的，还叫不叫魔道？

　　正统修行是保护自己的身体，而魔道却是以身体入道，以毒入道。将自己的身体置之度外，难道这就叫魔道？心思活分的何蓝想着这个问题，想了半天挠了挠头恍然大悟道：“只要有心魔，皆为魔道。”

　　被铁链束缚的老魔头睁开眼睛，透过石头去看何蓝，何蓝被看的浑身发麻，偷偷看了魔魁一眼，发现这个老魔头的眼睛竟然变成了黑色，里面透露着无限的智慧。老魔头又问：“那你想入魔道吗？”

　　何蓝果断摇了摇头，何小月更拉着何蓝不让何蓝去看老魔头。生怕老魔头一生气之下将他们给吃了，老魔头却说：“如若你们想入魔道，就请跪在我的面前，我自会帮你们一个忙，或许你们很快就会需要我。”

　　话说完，老魔阖眼长眠。何蓝和何小月一直呆了一天，都没有发现老魔有什么异象。

　　正是因为这句话，在沈一受伤之际，何小月才跪在魔前，求他救沈一，而何蓝也毫不犹豫跪了下来。

　　……

　　狂风肆虐，四阙在狂风之中被撕扯的面部肌肉都有些异样。魔头的魔力太过强盛，他们根本无法与之匹敌。就在此时，一直在饮酒的尉迟行跳到了空中，手中拿着一壶清酒，哈哈大笑道：“魔魁，你在这水下呆了有三十年了吧，难道你不闷吗？出来与我一战，好让我看看你胎息三十年的修行之功。”

　　咔嚓，魔魁猛然之间从水底跳了上来，顷刻之间就突破了所谓的严密防守的法阵。手腕上面那碗口粗的铁链被他挣断，天空中的龙卷风依旧肆虐。魔魁哈哈大笑：“尉迟老头，我早就料得今日你会来，早就在等着你，来吧来吧，与我一站。”

　　说完，魔魁那花白的头发被狂风吹拂在脑后，枯黄的身体瞬间变的如同青年人一样健硕。

　　天地之战，即将拉开序幕。



　　第四百零三章 天魔战

　　天魔战。

　　现场所有的人全部都睁大了双眼，眼睛中全部都是震惊与期待，有些眼中还有一丝惧怕，生怕一不小心就殃及池鱼。可是最吃惊与震惊的还是轩世荣，魔魁在湖底不知道多少年。现如今他想要利用守卫魔魁的四阙杀了沈一，结果却意外放出了魔魁，如若这瀛台主人回来之后发现了，他是不是就要遭殃。

　　而且这沈一似乎也还没有死，轩世荣脸色阴鸷着，转过头去看了看四阙管理法师，问：“能否让四阙去杀了这魔魁？”

　　四阙管理法师震惊无比的摇了摇头，他也早已吓傻了。这魔魁在瀛台底下上百年，从清朝时期这个魔魁就在。四阙家族当时也在守卫魔魁，可是一直以来，魔魁根本就没有与四阙守卫交战过，此时魔魁突然从水底下蹦出来。他哪能让四阙上去跟魔魁战斗啊。

　　幸亏尉迟行来了，要不然今天非遭殃了不可。

　　四阙管理法师心有余悸的想着。

　　可是很快，四阙法师就意识到不对劲。这尉迟行怎么来到瀛台，难道这一切……都是他的预谋？

　　与四阙家族想比，尉迟家族在京城十分低调。但是两个家族却都是同一法系的修行人，四阙家族是精灵守卫，而尉迟家族则是剑灵守卫。其实守卫这个职业，并非需要一个主人。守卫也可以自己提升等级，然后在等级达到一定水准之后，可以守卫自己身边的东西。比如说剑灵守卫的法宝就是剑，然后达到人剑合一，从而锐利无比，杀人于无形。

　　这两个家族在京城守卫界斗的十分厉害，但是自从尉迟家族有了尉迟行之后，尉迟家族的子嗣越来越少。渐渐只剩下了一个尉迟灵，所以四阙家族一直都是压在尉迟家族头上。

　　今日尉迟行来，四阙管理法师心里还非常不乐意呢。

　　而现在……

　　四阙管理法师看着空中的尉迟行，顿感这是一场阴谋。

　　不管这是不是阴谋，但是现在已经没有办法了，让他上去跟魔魁交战是绝对不行的。四阙管理法师转头看了看还想杀魔魁和沈一的轩世荣，心忖这家伙还真是老鼠舔猫逼，找死呢。嘴上却依旧笑盈盈的说：“轩老，这事我们也的确没有办法啊。”

　　轩世荣心道完了完了，这下可真的要完蛋了。

　　……

　　远方，狂风肆虐。在空中的何蓝，何小月，沈一三人从龙卷风中被吹出，落在上官如云的身边，全都闭着眼睛。她们刚刚接受了魔魁的传承，身体内正在飞速的变革着，这时沈一还不知道，他遇到了一个比老妈和媳妇掉到水里先救谁更无耻的问题。

　　而且这个问题十分棘手。

　　空中。

　　魔魁头发飞舞，看了一眼何蓝和沈一等人。

　　满意的点了点头。

　　尉迟行手拿酒瓶，挥酒提剑，衣带飘飘，十分潇洒。

　　“开始吧。”尉迟行将剑往空中一抛，饮下一口酒，待剑落下时，尉迟行一口酒喷到剑上，他整个人往空中一跃，整个人突然之间消失在空中。可是那把浑身都是酒液的剑却在空中来回飘荡，并且哈哈大笑。

　　老魔头见到这一幕，哈哈一笑，道：“人剑合一，尉迟老头，你练了这么多年，难道还只会这一招吗？”

　　“少废话。”变成一把剑的尉迟行欺身上前，剑就好像是有人控制着一样，直冲魔魁的脖颈去。魔魁单手一捏，一掌朝着剑就打了过去。掌力和剑气撞击在一起，砰的一声，水面炸响，水柱扬起五米之高。待水柱落下之时，只见化身为剑的尉迟行和魔魁的手掌撞击在一起，剑锋呈现青色，老魔魁呈现紫黑色。两股修为正在空中对撞。周围的空间修为全部紊乱，水面像是要沸腾一样，天空中炸雷滚滚。修行人全部捂着脑袋，耳鸣声充斥了耳朵。

　　上官如云坐在一旁，看着空中的这一幕，眼睛睁的大大的，生怕错过一些细节。她呢喃道：“他们这是在试探对方的修为。”

　　很快，上官如云的眼睛中就泛出一丝疑惑。因为两人的修为竟然隐隐持平，根本就没有一方示弱。这时，天空中的那柄泛着灵性的剑锋突然收手，剑身上传来哈哈大笑。

　　上官如云还未反应过来，尉迟行幻化成的这把剑骤然之间就分身成了上百个，周围全部都悬浮着这柄剑。剑锋同时朝着魔魁就冲了过去，魔魁不疾不徐，单手一招，将从湖面上吸起一股水来。水在他的手中变成一团球，看着周围的剑锋，魔魁伸手一挥，手中的水球立马就散发成万千个水珠，水珠碰撞在剑锋上面，那一柄柄剑轻而易举的就消失不见。

　　突然之间，魔魁豁然之间转身，一掌就打在面前的一柄剑上，剑身往后面一退，空中上百把剑全部消失不见。这柄剑身上传来呵呵的笑声，由衷称赞道：“不愧为魔魁，佩服佩服。”

　　“尉迟老头，你敢否以真身与我一战。”魔魁出言问道。

　　尉迟行幻化成的剑在空中嗡鸣了一阵，突然之间又变成了真人，他手持宝剑呵呵一笑道：“有何不敢？”

　　魔魁面露讥笑，整个人往空中一吸，空中的风云全部被他掌控在手中，月朗星稀，近乎整个天空都被他捏在手中。上官如云叹为观止道：“这恐怕就是真正的可与日月星辉比肩的大修行人吧。”

　　尉迟行站在那里，手提宝剑，看着正在蓄力的魔魁，他豁然之间冲到了湖面上。宝剑在他的手中变大了几分，他将宝剑在水中一挥舞，整座湖都像被他搅动了一样。湖水泛起波涛，天空近乎被吸干。二人几乎同时丢出了这以天地之气，湖水之波蓄力的一招。

　　砰！

　　一声剧烈的撞击，产生的光芒近乎刺伤了所有人的眼睛。没有人看到现场的真实情况，但是等所有人的视觉都恢复了之后。他们朝空中看去，只见尉迟行站在那里，嘴角带着一丝鲜血。魔魁淡淡说：“你输了。”

　　尉迟行没有说话，湖边的尉迟灵冲上去，大叫着：“爷爷。”

　　尉迟行口中又吐出一口鲜血，看着自己的孙女，摆了摆手道：“我没事。”

　　现场大乱，所有的人都震惊的看着空中毫发无伤的魔魁。刚才那一幕简直是太震撼了，魔魁简直是太厉害了。现在唯一的希望也破灭了，还有谁能阻挡他呢？四阙管理法师深深吸了一口气，起了想要溜走的念头，轩世荣看到这一幕，更是二话不说就要走。可是，就在此时。

　　魔魁却坐在空中，整个人漂浮在那里。

　　慢慢闭上眼睛，悬浮在空中，就好像是入定了一般。

　　周围响起魔魁那悠扬的声音：“修魔之心，是修唯心。修魔之道，是修逆道。修魔之缘，是为逆缘。”

　　微风吹过，魔魁的身影变成一粒粒光芒，消失在空中。只留下这二十四个字，与一场惊天地的恶斗。转眼一看瀛台，哪还有往刚来时的辉煌。湖水下降了不止一尺，周围的树木也折断了许多，而宫殿更是锈迹斑斑。尉迟行来到沈一的跟前，单手一点，从沈一的胸前提取出一颗青色的内丹，随手丢给上官如云，笑眯眯的说：“他应该也不会想要你的修为。”

　　上官如云脸色一红，尉迟行就说：“我们快走吧。”

　　上官如云背上沈一，尉迟灵背上何蓝，何小月被尉迟老头用修为抬着，一行人直接凌空御气飞出瀛台。这一场天魔战与湖底魔魁的事情，一定不出明早就会传遍整个修真界。到那时，魔魁和尉迟行的名字也一定会响彻整个修真界。

　　至于沈一这个酱油党，估计不会有人记得。

　　尉迟行的确受了很严重的伤，他回去之后就要闭关，但是他在闭关之前看了一下沈一三人手腕上的魔印，无奈摇了摇头说：“这魔魁，临走也分要将自己的魔天印留下不可。”

　　尉迟灵看着爷爷担忧的模样，不由道：“爷爷，这魔天印是干嘛的？”

　　尉迟行叹了口气道：“没事，你好生伺候他们，我要闭关半个月好好疗伤，你切记一定在这半个月内让他们离开京城。”

　　尉迟灵点了点头，尉迟老头就进入了闭关的房间内。

　　……

　　上官如云见尉迟行进了闭关房间里，也不由去看了看沈一何蓝何小月三人手上的魔天印。上官如云心头一紧，脸色依旧苍白的看着沈一三人，幽幽说道：“难道你这辈子，真无法与魔脱缘？既如此，那我也无妨入得魔道，与你共魔。”

　　这时尉迟灵走了进来，吃吃一笑调笑上官如云：“如云姐又在痴情了。”

　　上官如云粉颊一红，嗔了她一眼。

　　尉迟灵嘿嘿一笑，说：“好啦，如云姐好好休息吧，灵儿去给你熬药去，真是的，将自己的全部修为给这个混蛋，如云姐你还真是胆大，修为离开身体越长，修行者身体就会越弱的。”

　　上官如云并没有解释，尉迟灵愉快的去厨房熬药。

　　不一会儿，厨房里就飘出阵阵药香。



　　第四百零四章 坑爹的灵魂互换

　　沈一醒过来时，只感觉自己的浑身上下全部都剧痛不已。就跟要散架一样，沈一是在被天雷劈了之后昏迷的，昏迷之后又被卷到天空中，在龙卷风的漩涡中接受了魔魁的传承，隐约之中听到了魔魁的训导。再然后就昏迷了，什么也不知道。

　　现在醒来之后转身看了看房间里的情况，不禁感觉有些奇怪。何蓝躺在他的身边，何小月躺在不远处的床上。很快沈一就明白过来，自己没事。而且何蓝也被救了出来，沈一鼻头一酸，转过身就抱住何蓝，在何蓝的唇上吻了一下。

　　‘何蓝’感觉到有异样，悠然睁开眼睛，看到沈一在抱着她，亲吻她之后。啊的大叫了一声，然后立马就坐起来双手抱在胸前，沈一见‘何蓝’这么惊恐的模样，感觉有些奇怪，但是他还是伸出手去说：“何蓝，你怎么了，我是沈一呀。”

　　说着话，沈一就要去抱‘何蓝’，结果沈一的手还未伸过去。‘何蓝’一巴掌就抽到了沈一的脸上，怒声骂道：“流氓，禽兽。”

　　沈一丈二的和尚摸不着头脑，何蓝的脑子是不是出问题了？怎么抽自己，沈一感觉有些愤怒，冲过去就将何蓝压在身下，低头就吻她的嘴唇。沈一这是一种自以为事的做法，沈一认为，何蓝肯定是在跟自己耍小脾气呢，只要低头一吻，什么事都解决了。

　　实际上，以前何蓝在沈一身边的时候，只要何蓝生气，沈一也都是用这个办法解决的，从来不跟她争吵。沈一扼住‘何蓝’的手腕，低头就吻上了她的唇，舌头伸进她的檀口里面，咬着她的丁香小舌，满口都是何蓝口中的津液，十分香甜。

　　而这时，另一个床上的‘何小月’睁开了眼睛，打了个哈欠。然后就看到沈一趴在床上吻着一个女人，看到这一幕的‘何小月’顿时感觉到胸腔中升起了一团火，‘何小月’立马跳下床，鞋都未来得及穿，冲过去将沈一拽起来，抬手就是一巴掌。

　　沈一被打懵了，左脸右脸上各被抽一巴掌。这是什么节奏？更让沈一蛋疼加无奈的是，何小月竟然一下子抱住了沈一，眼泪哗的一下就从眼珠子里面流出来，激动的说：“我好像你，呜呜。”

　　沈一被‘何小月’拦腰抱着，他也不敢去抱着何小月，而是转过头看了看‘何蓝’。心想这尼玛到底咋回事？是我脑子出问题了，还是她们娘俩秀逗了。我草，何蓝抽我，何小月抱我。你们这是让我玩母女花双飞吗？草！

　　沈一十分愤怒，一把将抱着自己的‘何小月’推开，然后看了看她们两个道：“到底怎么回事。”

　　‘何小月’的情绪稳定下来，看了看沈一以及躺在床上的‘何蓝’，两个人顿时都大吃了一惊，互相冲了过去，抱着对方的脸来回摸，不但摸脸，还摸身体。沈一震惊无比，‘何小月’焦急的说：“完了完了，妈你怎么变成我的模样了。”

　　‘何蓝’也焦急的说：“闺女，你怎么变成我的模样了。”

　　“……”沈一。

　　沈一现在不是无奈了，而是不解。她们两个这是怎么回事？沈一赶紧拿过来两面镜子，‘何小月’一看镜子中的自己，顿时大声就哭了起来。而‘何蓝’看着镜子中的自己，竟然有些喜滋滋的。沈一挠着头，十分不解的看着两母女，颤巍巍的问：“你们两个……哪一个是何蓝，哪一个是何小月？”

　　何小月冲过来抱着沈一：“我是何蓝，我是何蓝。”

　　而躺在床上的何蓝则低着头脸蛋红扑扑的说：“我是小月。”

　　顿时，沈一的世界观被颠覆了。她看着躺在床上刚才被自己吻的何蓝，心想难道这是何小月？靠，你们母女两个到底怎么回事。沈一又看了看自己怀里的‘何小月’，顿时无奈了。这是何蓝？何蓝怎么变成了何小月的外貌？何小月怎么变成了何蓝的外貌？

　　沈一只感觉自己的世界观，亲情观，价值观全部都被颠覆了。这一对母女到底要闹哪样。

　　沈一赶紧推开怀中的何小月，脸色有些难看。尽管何小月依旧漂亮，但是到底是快五十的女人了，跟何蓝那是绝对没法比。被她抱着沈一多多少少有些膈应。沈一长舒了一口气，再一次问面前的何小月：“你是何蓝？”

　　面前的何小月眼睛里面流出泪水，点了点头说：“我真是何蓝，我真是何蓝。”

　　沈一转头又问躺在床上的何蓝：“你是何小月？”

　　“对。”躺在床上的‘何蓝’低着头，脸蛋微红的说道。

　　沈一脑袋顿时就感觉不够用了，如果不是她们玩自己，那就只有一个可能了。她们的灵魂被互换了，所以造成了现在这样的情况。毕竟从外表上看，何小月还是何小月，何蓝还是何蓝。毕竟她们之间相差了将近二十岁，年龄差距还是有的。何小月再漂亮也不可能通过化妆超越何蓝的，这是岁月在女人身上留下的痕迹。但是，此时看上去，何小月的表现反而像是一个少女。而何蓝的表现则像何小月的老成持重。

　　这是绝对演不出来的，即便是奥斯卡影帝都演不出来。

　　沈一在脑门上拍了一巴掌，头疼，十分头疼。

　　难道她们两个的灵魂真的互换了？

　　尼玛，能不能不要这么玩我。沈一心中怒骂道。

　　的确，这事情任谁遇到都蛋疼。沈一突然想到了一个十分丧尸的笑话，说是女友和老妈的灵魂互换，必须选一个做爱二十次才能恢复。是选择有着女友灵魂的老妈呢？还是选择有老妈灵魂的女友呢？这是一个极其丧尸的问题，现在就被沈一给遇到了。

　　沈一苦逼无奈蛋疼的挠了挠头，看着哭的像一个泪人一样的何蓝。不过沈一却怎么都提不起怜悯之心。毕竟，何蓝的外表是何小月。沈一不是外貌协会，但是沈一也不是丧尸协会，何蓝变成这样，看上去实在有点……恶心！

　　沈一一直是拿何小月当长辈的，尽管现在何蓝的灵魂换到了何小月的身体里面。但是沈一依旧不敢抱着何小月亲吻不是，而且沈一的口味实在没那么重。如果说何小月三十多岁，那沈一倒还可以考虑考虑。可是现在的何小月，四十多岁。女人一旦过了四十岁，能又几个花容月貌的。

　　再说了，如果沈一真丧尸的抱了何小月身体何蓝的灵魂，尽管知道这是何蓝，但是如果她们两个的灵魂再换回来。那沈一以后看到何小月还不被膈应死啊。毕竟，如果说起来的话，沈一跟何小月的身体接过吻，亲亲抱抱过。

　　沈一想起来这些，顿时感觉自己的人生无望了。

　　这么丧尸的问题让自己遇到了。

　　不行，一定要找个办法将她们换回来，不然这日子没法过了。

　　沈一一拍大腿说：“我一定想办法将你们换回来。”

　　说完，沈一就站了起来到外面去找上官如云。何蓝和何小月都点了点头，等沈一离开之后，已经是何小月身体的何蓝看了看坐在床上自己的身体的何小月，何蓝忽然想到了什么一样，顿时警觉道：“何小月，我告诉你，你别勾引沈一，给我离的远远点。”

　　何蓝身体的何小月也怒了，嗔了一眼何蓝说：“你也别用我的身体和沈一发生什么，不然我以后可怎么见人呀。”

　　何蓝急了：“那你也别用我的身体碰任何男人，我有洁癖。”

　　何小月冷哼一声，坐在床上拿起镜子照了照，有鼻子有眼的说：“女儿，你娘我感觉又重回青春时代了，干脆我们别换了。”

　　何蓝急了，破口大骂道：“何小月，有你这么当娘的么。”

　　何小月咯咯一笑，想起刚才沈一亲吻她时的霸道，又笑的是前仰后翻。这一切似乎有趣了起来呢。何蓝对何小月横眉冷对，恨不得冲上去将自己的身体撕开，将何小月从里面拽出去来，自己钻进去。这以后可怎么办啊，如果要是分不开，自己用老妈的身体和沈一那个啥的时候，沈一会不会嫌弃自己。还有老妈似乎也挺喜欢沈一的，如果老妈要是和沈一……

　　何蓝顿时不敢再想下去了，她决定以后一定要严防死守老妈，捍卫自己身体的主权。

　　何小月则在想，如果以后真换不过来了。自己是不是要当起女儿的角色，时不时的来用女儿的身体安慰一下沈一呢？要不然这男人啊，可是会出轨的。想到这里，何小月立马转头看了看何蓝说：“女儿呀，你说沈一要是以后不喜欢你了怎么办，毕竟老妈我都四十岁了，容貌也差。”

　　何蓝一听这个，急了：“不会，他一定不会。”

　　何小月语重心长的说：“男人我还不了解啊，他们嘴上说不会，但是你敢说他看着老妈我的身体能提起感觉？再说了，老妈我以前一直和他是丈母娘和女婿的关系，你没看他刚才的表情，整个人脸都黑了。”

　　何小月身体中的何蓝怔住了，何小月则语重心长说：“要不，老妈用你的身体安慰一下你的小沈一？”



　　第四百零五章 何蓝与何小月

　　何蓝一听何小月这话，顿时惊慌失色道：“不要，千万别。”

　　何小月扁了扁嘴，嗔了何蓝一眼。

　　何蓝说：“这身体是我的身体，但是神识和灵魂都是你的，你要是去安慰他，那不就等于你和他去做那事情么，我才不要你糟蹋我的身体呢。”

　　何小月翻了个白眼说：“行了，那你说怎么办吧，这要是换不过来，你真准备一辈子让他当和尚？”

　　何蓝目光含糊，心里面乱成了一团麻。自己怎么能和老妈调换灵魂呢。不对，何蓝心头一惊，突然想起了在瀛台被龙卷风卷到天空上的事情。一定是因为龙卷风的原因，才让自己和老妈互换了灵魂，如果再刮一场龙卷风，自己会不会就会和老妈换回来。

　　想到这里，何蓝一拍大腿说：“有了。”

　　何小月睁大了眼睛看着何蓝：“有什么了？”

　　何蓝兴奋的不行，手舞足蹈的说：“我们是在龙卷风中灵魂被互换的，只要再刮一场龙卷风，我们不就能换回来了么。”

　　何小月听到何蓝这个主意，吃味的努了努嘴说：“女儿呀，你这身体还不错，你就不能让老妈我也玩两天么，反正这身体也是我生出来的。”

　　“滚……我没你这个妈。”何蓝气嘟嘟的说。

　　何小月翻了个白眼说：“现在啊，应该我叫你妈，哈哈。”

　　何蓝气的冲上去和何小月打在一起，何小月则掩着嘴躺在床上大笑着：“哎呦，老妈，别打了，小蓝知错了。”

　　何蓝气炸了，自己这老妈简直太坑女儿了。将自己的身体拿了过去不说，还嘲笑自己。不行，一定要像个办法捍卫住自己的身体。不能让老妈和任何男人接触，包括沈一也不行。

　　……

　　沈一找到上官如云，将事情对上官如云一说。上官如云也吃了一惊，赶紧随着沈一来到房间里面。询问了一遍何蓝和何小月之后，上官如云眼神含糊，也说不出个什么缘由。上官如云眼睛咕噜噜转，将何蓝和何小月打量了好几分钟后说：“可能是龙卷风造成了伯母和小蓝的灵魂产生偏差，导致伯母的灵魂和神识转移到了小蓝的身体中。”

　　何蓝眼睛里面全都是热切的盼望：“那再刮一场龙卷风，能将我们的灵魂再换回来吗？”

　　上官如云摇了摇头说：“有那个可能，但是可能性微乎其微，那场龙卷风是魔魁以修为之力创建出来的，为的是将他的魔天印传给你们，你们都低头看看自己手腕上的魔字。”

　　沈一三人低头看了看手腕，果然发现了上面的魔天印。

　　何蓝不去管这些，着急道：“哪现在那个魔魁呢？再将他找出来，让她将我们的灵魂换回来。”

　　上官如云十分无奈的摸了一下鼻子说：“魔魁已经死了。”

　　“死了？”何蓝不可置信，沈一也感觉有些难以相信。

　　上官如云说：“魔魁在将魔天印传给你们之后，就与尉迟爷爷决斗，打败尉迟爷爷之后，就风逝于瀛台。”

　　“啊啊啊！”何蓝痛苦的叫着，嘴里大喊着：“完蛋了，完蛋了，我难道要一辈子待在这个破身体里面吗？我才二十多岁啊，我没有四五十岁。”

　　何小月沾沾喜道：“女儿，老妈的身体也不错了，别嫌弃了。”

　　何蓝嗔了一眼何小月：“闭嘴。”

　　由不得何蓝着急和愤怒，实在是这件事情对她的打击太大了。稀里糊涂变老了几十岁，成了自己老妈。哪个女人能接受？别说是女人，就是男人都接受不了。沈一看着何蓝的模样，心都在滴血啊。这好不容易救出了何蓝，结果竟然成了这个样子。

　　沈一将上官如云拉到门外，低声问上官如云：“将她们换回来的可能有几成？”

　　上官如云肯定的说：“百分之百能换回来。”

　　沈一眉头一皱，知道上官如云还有话说。

　　“但是必须让她们修行，只要修到出窍境界之后，她们就可以随意运用灵魂来出窍来调换身体。”

　　听到这话，沈一就知道完蛋了。

　　出窍。

　　靠，别闹了。自己修行到筑基都这么困难。修行到出窍得到哪辈子啊。沈一犹豫着说：“有没有快一些的办法，修行是最难的事情，不管是修魔还是修道，出窍都不容易修到。”

　　上官如云十分无奈的告诉沈一：“我还不知道有什么办法能够让人的灵魂互换，现在尉迟爷爷在闭关，等他出关或许能找到些什么办法。”

　　“这……”沈一叹了口气，也不为难上官如云了。这件事情实在是头疼无比，望着变成了何小月的何蓝。沈一深吸了一口气走上去说：“小蓝，伯母，你们也别吵了，先吃饭休息吧，等我们找到办法，将你们的身体调换回来就可以了。”

　　叫拥有何蓝身体何小月伯母的时候，沈一真是难以启齿啊。

　　这具身体两个月前自己还每天晚上都抱着睡觉，和她一起滚床单，亲吻这具身体，更将自己的小伙伴放到这个身体里面，做负距离接触。可是现在……却要叫伯母。草，最丧尸的事情莫过于老妈和女友互换灵魂了。

　　何小月听沈一叫她伯母，咯咯一笑道：“沈一别叫我伯母了，我现在看上去和你同岁，叫我小月吧，呵呵呵。”

　　说完，何小月就扭着何蓝的腰肢出去了。

　　气的何蓝粉拳攥在手中，怒视着她的背影。

　　沈一上前拽住何蓝的手说：“行了，你妈好不容易年轻一回，就让她高兴高兴。”

　　何蓝转过身，沈一看到何小月的面孔，心中幽幽叹了口气，心忖道：“这一时还真是适应不过来，都不知道叫何蓝什么好了。”

　　何蓝眼睛里泪汪汪的，可是沈一却提不起一丝怜悯。毕竟这是何小月的面庞，眼角还有鱼尾纹呢。何蓝一下子泪如泉涌，钻到沈一的怀中，抱着沈一大声地说：“你是不是嫌弃我了。”

　　沈一哪敢说是啊。其实沈一倒不是嫌弃何蓝，而是心里面感觉到膈应。说实话，何小月尽管已经四十多岁了，但是依旧是一个美人。是那种熟透了的美艳妇人的感觉，沈一当初看到何小月，也是怦然心动了一下呢。不过那毕竟是何蓝的娘，沈一也没啥坏心思。

　　可是现在，抱着怀里的何小月，沈一怎么想怎么感觉自己抱错了人。

　　沈一赶紧说：“我没嫌弃你，就是一时接受不了。”

　　沈一推开何蓝，看着留了满脸泪的何蓝，仔细看了一下，原来何小月的肌肤也还是不错的嘛。肌肤尽管不如何蓝那样白皙嫩滑，但是由于保养得当，只是比都丽的肌肤稍微次了那么一点点。沈一在心中告诉自己，现在这是何蓝，这就是何蓝，这就是何蓝。不是何小月，不是丈母娘。

　　这么一阵心里暗示之后，沈一深情的对何蓝说：“小蓝，别哭了，我真没嫌弃你，等过两天了我就会接受你，然后帮你换回身体。”

　　何蓝点了点头，啜泣了一下，拿起纸巾擦了擦眼泪，又去洗了把脸，感觉才好起来。沈一带着她到厨房吃早餐时，何小月正拿着小笼包大快朵颐，何蓝气哼哼的走上去，拿起一个小笼包填自己嘴里。

　　……

　　此时，在轩世荣家里的早餐桌上，气氛很诡异。所有的人都坐在哪里不敢说话，轩世荣坐在最高处，他眼睛猩红，那是昨晚上一晚上没睡的后果。他看着满桌子的食物，纹丝不动。他的心中在滴血啊。

　　瀛台魔魁死于非命，对瀛台建筑及其附属建筑造成了严重的伤害。但是伤害最严重的还是四阙家族，因为老魔头的死亡，四阙家族的未来扑朔迷离。断人财路就等于杀人父母，四阙家族每年从看守魔魁这项任务上拿到了多少好处。可是现在魔魁一死，这四个家族直接失去了任务，这些好处也全都成了子虚乌有。

　　他这可不是将人家四个家族全都得罪了吗？

　　最让轩世荣愤恨的还是他花了这么大的代价，沈一竟然没有死。

　　等一下他就要去海里给主人汇报瀛台的情况，这一次的损失，恐怕非常巨大。这一切恐怕都要他来承担。轩世荣轻咳了一声，二姨太方晓丽赶紧将早餐送到他的面前说：“世荣，多少吃点吧。”

　　轩世荣吃了两个小笼包，喝了一碗豆腐脑。

　　豆腐脑喝到一半的时候，轩世荣突然间在碗里发现了一直苍蝇。现在是夏天季节，苍蝇多在所难免。但是这一次，一直都在隐忍的轩世荣彻底忍不住了。他一把揪着旁边给他准备早餐的厨师，一耳光就抽了上去，拳打脚踢将厨师给暴揍了一顿。这才感觉到解气，并且命令厨师将苍蝇给吃了。

　　吩咐完之后，轩世荣器宇轩昂的离开家里，去见领导。

　　……

　　厨师被暴打了一顿，自己躲在房子里面涂药。他知道这一次他是撞枪口上了，幸好轩世荣是个垃圾，下手那么重都打不痛他。厨师脱掉上衣露出身上的伤疤，这时门被敲响，厨师过去打开门，原来是三姨太。三姨太手中拿着一瓶红花油说：“我来给你送药。”

　　厨师看着三姨太俏丽的小脸，一发狠直接抱着三姨太就丢到了床上……

　　而二姨太方晓丽此时又接到了富太太俱乐部的电话，说是今天来了一批新到的非洲牛郎，每一个人的鸟有婴儿的手臂那么粗大。方晓丽听的春心荡漾，立马开车就赶了过去。

　　就在轩世荣的两个老婆全部都在被人亵玩时，轩世荣站在一个办公室门口，他被安排在这里等候领导处理公务。接到这个通知的时候，他的心拔凉拔凉的。平时他想见领导那都是一个通知的事情，而今天……

　　轩世荣在门外等候了两个小时，领导才见他。

　　见面之后领导也不骂他，直接将一份文件交给他。然后问：“有问题没？”

　　轩世荣看了一下文件，上面是一些赔偿条款。

　　赔偿瀛台的建筑维修损失，赔偿瀛台周边的损伤损失，瀛台湖的损失。以及四阙家族的安顿费用等等。最后得出的数额大的惊人。可是面对领导这句十分严肃的有问题没，轩世荣只能摇了摇头十分无奈的说：“没有。”

　　领导低下头继续办公，随口说道：“那就出去吧，回头将损失交给财务部。”

　　轩世荣叹了口气，离开领导的办公室。

　　……

　　天魔战的事情的确传遍了修真界，所有的人对于尉迟行那都是佩服的不行。而沈一也终于了解到了魔魁的身份，魔魁就是修魔心的那个大魔头，明朝年间曾搅的天下大乱，后自己将自己锁在瀛台下，这才有了瀛台，而四阙则是清政府成立之后建立的。

　　沈一也曾奇怪魔魁为什么会选了何蓝他们三人作为魔天印的继承人，但是思考了两天都没有结果。而且沈一身上还有代表着正道的大乘三千印记，这两种印记难道就不会冲突吗？毕竟一个是正，一个是邪。

　　结果跟前者一样，什么结果都没有。

　　倒是何蓝和何小月的事情闹的沈一头疼无比，她们两个的身体一天不换回来，一天就不会安生。

　　可是沈一实在找不到什么办法将她们两个灵魂换回来的办法，沈一只能期待着尉迟老头闭关出来之后能有什么办法。



　　第四百零六章 抱着何小月睡觉

　　沈一的这个想法很好，毕竟尉迟行修为高深，只要找他，说不定就能有什么办法来帮助何蓝和何小月互换灵魂。沈一可不相信一阵龙卷风就能让她们两个的灵魂互换，这里面一定有猫腻，只有修为高深的人才能了解到。于是沈一就准备等尉迟行闭关出来再说。

　　可是，很快就有一个苦逼的事实摆在了沈一对面面前。尉迟行在天魔战中受了重伤，尉迟灵告诉沈一她爷爷最起码要半个月才能出来。这可是半个月啊，十五天。听到这个消息的时候，沈一差点气晕。

　　何蓝和何小月的问题迫在眉睫，别说是十五天，三天沈一估计都要被她们两个折腾死。让沈一看着四十多岁的何小月身体叫小蓝，让沈一看着以前和自己睡在一起过何蓝的身体叫伯母。即便是沈一不疯，她们两个也要疯了。而且何小月身体机能退化，何蓝也十分不习惯。

　　各种问题接踵而至，沈一几乎都要被折磨疯了。

　　而且这事情别人也不好帮忙，何蓝和何小月只能折腾沈一。

　　好不容易过去了几天，何蓝和何小月总算是接受了她们身体互换的事实之后。沈一总算是能长舒了一口气，感叹终于能睡个好觉了。早早的洗了澡躺在床上准备睡觉。结果这个时候，何蓝扭着腰肢走了进来，沈一瞠目结舌道：“你进来干吗？”

　　何蓝脸蛋红扑扑的说：“我怕我妈晚上来你房间里，我来陪你睡。”

　　沈一：“……”

　　沈一十分蛋疼，心忖道：“大姐，你现在用的是你妈的身体，你进来了，不就等于你妈进来了么。”

　　沈一赶紧说：“出去出去，你现在代表着你妈，你跟我睡，你自己不吃醋呀。”

　　何蓝耸了耸肩说：“我吃什么醋，反正这具身体现在是我的。”

　　沈一翻了个白眼说：“那如果你妈和你调换回身体后，我该怎么面对你妈？”

　　何蓝心思缜密，沈一这么一说，她到是想明白了。的确，自己现在不能让老妈和沈一发生关系。但是自己也不能和沈一发生关系，不然等身体调换回来之后，沈一肯定没办法面对老妈。想到这里，何蓝风情一笑说：“你个流氓，我说陪你睡觉，又没说让你做什么事情，起开，一起睡。”

　　说着话，何蓝就上床钻到了沈一的被窝里面。沈一看着这个美艳妇人钻到自己的被窝里，在心中告诉自己，这是何蓝，这是何蓝，这不是何小月。于是沈一心安理得的抱着何蓝，何蓝躺在沈一的怀中，露出了一个微笑。

　　何蓝看沈一暗自念叨的模样，呵呵一笑说：“抱着我妈的感觉怎么样啊？”

　　沈一翻了个白眼说：“滚。”

　　何蓝哈哈一笑，故意学何小月说话，在沈一头上摸了一下，眼神中露出无线的母爱，将沈一抱在怀里说：“乖女婿，来，好好陪妈妈睡觉。”

　　沈一一巴掌拍在何蓝的屁股上说：“你别惹火，你现在代表着你妈。”

　　何蓝收起了轻佻，钻到沈一怀里喃喃问：“臭坏蛋，想我没。”

　　终于平静了下来，沈一长舒了一口气说：“想，当然想，要不然怎么会来找你。”

　　何蓝蚊声说道：“我也想你，从离开就在想。沈一，我想好了，轩世荣以后跟我什么关系都没有，你想杀他就杀，我不是他的女儿，我只是你的妻子。”

　　沈一鼻头一酸，将何蓝往怀里抱了抱。何蓝贴着沈一的胸膛说：“沈一，你知道吗？你说让我离开的时候，我的心……疼了一下。我要你弥补我。”

　　“怎么弥补？”沈一问。

　　何蓝吮吸着沈一胸膛上的荷尔蒙味道：“爱我一辈子。”

　　沈一推开何蓝，看着何小月面庞的何蓝，他突然想吻这个女人。可是理智却告诉他，他不能这么做。他又将何蓝抱在怀里，说：“我一定会爱你一辈子，永远不抛弃你。”

　　何蓝闭着眼睛，说：“真好。”

　　这一个晚上，两个人在房间里说了许多情话。然后紧紧抱在一起睡觉，并没有做任何出格的事情。毕竟沈一也知道这是何小月的身体，尽管这也是一个美艳妇人，但是毕竟是何小月。如果沈一真跟何小月的身体发生些什么，估计何蓝非杀了自己不可。再说了，沈一不是一个禽兽，懂伦常。

　　温暖甜蜜一晚上过去，阳光透过窗户洒在两人的身上。京城今天难得不是雾霾天，阳光明媚，空气质量非常好。何小月早早就起来了，自从何小月得到了女儿的身体，她心里面其实还是蛮高兴的。毕竟这让她有一种重拾青春的感觉。何小月的青春，几乎全都是在照顾何蓝。

　　现在她变成了何蓝，心中自然愉快。

　　其实她看到何蓝生气，她心里真的蛮开心的。因为当年何蓝就是这么气她的，这就叫风水轮流转吧，她想着。其实何小月骨子里也是一个非常传统的女人，她最近之所以对沈一表现出性趣，说简单一些也就是为了气何蓝。谁让这个女儿夺走了她原本靓丽的生活呢？

　　今天何小月起了一个大早，出去跑了一圈，精气神都不错。她不由感叹年轻就是好，以前用自己的身体，别说是跑步，就是稍微运动一下，就浑身是汗。用何蓝的身体，跑好长时间才会出汗。

　　跑了一圈回来，何小月就去何蓝的房间里找何蓝。她也想和何蓝商量商量怎么样将她们两个的灵魂换回来，毕竟这样下去的话，也不是个事儿。结果在何蓝房间没找到何蓝，何小月心里面有些古怪，就去沈一房里找，结果就看到了自己的身体钻在沈一的怀里，睡的正香。

　　何小月脸上顿时火辣辣的，她当即就冲了进去，一把将何蓝扯起来，怒声道：“起来，别让沈一睡我。”

　　这话初听上去很别扭，别让沈一说她自己。但是在这种情境下就不别扭了，毕竟那是何小月的身体。何蓝睡的正熟，结果老娘给拉起来，揉了揉眼睛十分无趣的说道：“老妈，你有毛病吧，大清早吵我睡觉。”

　　何小月气急了，在何蓝的胳膊上拧了一下说：“你个不要脸，你怎么能和沈一睡在一起呢，这是我的身体，沈一现在是你的女婿。”

　　何蓝揉了揉眼睛，听到何小月说这话，顿时就不乐意了。

　　“沈一怎么就成我女婿了，他明明是我老公。妈，你别忘了我们现在灵魂互换了。”何蓝气急了说，她心里面还是认为母亲在吃醋，哼，她还想跟自己抢沈一呢。

　　何小月又在何蓝的胳膊上拧了一下说：“你不要脸，你这是我的身体，你用我的身体跟沈一睡觉，那不就是丈母娘陪女婿睡觉吗？这成何体统，你能不能自尊自爱一点，最近我们谁也不要接触沈一。”

　　何蓝翻了个白眼说：“凭啥不能接触沈一？我和沈一只是单纯的在一起睡觉，又没有做什么见不得人的事情，我看您是想一辈子霸占我的身体吧。”

　　“你……”何小月气的眼珠子瞪大大的，嘴唇都在颤抖。

　　沈一睁大眼睛看着这对吵架的母女，一个脑袋两个大。这事儿恐怕是说不清楚了，的确是何蓝和自己睡觉的，但是仔细一想，沈一是一口气睡了她们母女两个。毕竟身体是何小月的，而如果何小月陪沈一睡觉，那也是一口气睡了她们两个，毕竟灵魂是何小月的。

　　何蓝还想吵，沈一顿时怒了：“别吵了。”

　　她们两个是不吵了。但是，全都互相怒视着对方，何蓝将沈一往她那边扯，说：“沈一，你别理我妈，他一定不安好心。”

　　何小月见状将沈一往她那边拉，说：“沈一，你别理何蓝，你们两个要是发生点什么，我的老脸可往哪儿放。”

　　两个人几乎都要将沈一给撕成两半了，何蓝不示弱，何小月也不示弱。

　　沈一一把将她们两个的手全部松开，大声说：“够了。”两女都是一怔，沈一看着何小月说：“多大点事儿，妈您就不能谦让一点吗？小蓝想和我说说话，难道还不能说了？我可以以天地发誓，我们在一起绝对不会做任何事情。”何小月低着头，不说话，眼睛中泪汪汪的。

　　说完何小月，沈一回过头来说何蓝：“你也是，你跟妈吵什么吵。你就不能让这妈一点，和和睦睦的。难道你还准备打妈一顿吗？不管咋说，她何小月，都是将你生下来的那个女人，她就是你妈。”

　　何蓝双眼一红，也低下头去。

　　沈一抓了抓头发说：“都谦让一点，也就不会有这么多事了，我们现在要众志成城找解决问题的办法，而不是在一起无谓的因为亲亲抱抱而吵架。你们两个不管是谁，都代表着两个人，因为你们的身体已经互换。”

　　何蓝和何小月低着头不说话，沈一说完之后撂下一句：“你们自己好好想想吧。”

　　说完，沈一转身离开了房间。

　　其实沈一说这番话的时候，自己心里面也在打鼓，毕竟如果他不能HOLD住场面的话，很有可能被两个女人一人一拳打成个熊猫。不过现在看来，场面已经被他给HOLD住了。



　　第四百零七章 床单

　　沈一离开房间之后，何蓝抬起头看了看变成了自己的老妈，眼圈一红，委屈的眼泪沿着眼眶流下来，打湿了衣襟。何小月也眼眶红红的，何小月对何蓝说：“女儿，你别哭了。咱俩都是为了沈一好，是老妈计较的太多，老妈以后不管你就是了。”

　　何蓝一下子冲过去抱着何小月，嚎啕大哭了起来。

　　边哭变啜泣着说：“妈，我是最爱他的。”

　　何小月苦口婆心的劝了何蓝半个小时，何蓝才止住了哭声。其实她之所以哭，还是因为自己突然之间变老。如若不是，她可以和沈一做更多的事情。也能说更多的话，沈一昨晚上也不会看着她的嘴唇欲言又止。尽管沈一表面上不说，但是何蓝却看得出来，沈一其实有些嫌弃她。

　　“妈，你说这可怎么办呢。”何蓝焦急的对何小月说：“他都开始嫌弃我了。”

　　何小月到底是过来人，听了何蓝的阐述，有一丝明悟的思考了一下说：“他并不是嫌弃你，而是一时受不了，毕竟你现在用的是老妈我的身体。等过一段时间，或许就会好很多。”

　　“哦。”何蓝若无其事的答应了一声，她才不信能好起来呢。自己用的是老妈的身体，这具身体都四十多岁了，老成这个样子。自己都感觉到有些乏力，更何况是沈一呢。何蓝转过身看着曾经属于自己现在属于老妈的那具身体，一下子抱住了自己的身体。

　　何小月失望的拍了拍何蓝的背部，说：“我要是能将身体还给你也就好了。”

　　何蓝突然一怔，脑海中像是触电一样，想到了一个办法。

　　何蓝一把松开了何小月，说：“妈，我知道该怎么办了。”

　　何小月眉头一皱，说：“怎么办？”

　　何蓝说：“不管怎么说，沈一对我的身体都没有抵触，只要你装成我的样子去和沈一接触，沈一心里也肯定不会产生隔阂。到时候等我们换回身体之后，不就一切如常嘛？”

　　何小月脸色一红，心中暗骂何蓝真是什么都不懂。这样做沈一是没有心理隔阂了，但是她自己不就有心理隔阂了嘛。不管怎么说，现在的神识是她的神识，她若是跟沈一发生些什么，回头身体换回来时，她再看沈一的时候，不得带着有色眼镜啊。

　　何小月当即就否决道：“不行，绝对不行。”

　　何蓝着急的说：“妈你先别着急否认呀，我没说让你去和沈一做什么，我只是想让你和沈一平时多接触一下，例如做一些拥抱的事情，和他亲密一些，但是别亲热，这样沈一就不会对我产生抵触了，等咱们身体换回来之后，沈一也肯定不会产生心理阴影。”

　　何蓝的一番话说动了何小月的心。她心里面想，是啊！自己和沈一多接触接触，缓解一下他的苦闷心情，对于他也是有好处的。最近这两天，自己和女儿对他严防死守，他都快被逼疯了。不然他今天也不会这么发飙了，何小月心念一转，对何蓝说：“那我试试？”

　　何蓝点了点头：“嗯嗯，去试试。”

　　此时沈一还不知道因为自己的一番话，改变了两个女人心中的想法。沈一发完飙之后，就出门散了一圈步。回来之后，他发现何蓝和何小月又相亲相爱了，沈一都有点不敢相信自己的眼睛，而且变成何蓝的何小月也对他更加亲切了，而变成了何小月的何蓝则对自己有些疏远，看上去就跟长辈似的。

　　沈一顿时感觉自己的脑袋不够用，不过看到她们总算是不争吵了，沈一长舒了一口气，心想总算是平静了下来。白天相安无事，到了晚上，沈一又准备睡觉的时候，门吱呀一声被推开，何小月扭着何蓝的身子走了进来。

　　看到这一幕，沈一顿时感觉裤裆一凉，吓了一跳。

　　沈一赶紧坐直了腰板说：“妈您进来干嘛。”

　　沈一现在已经接受了何蓝成为何小月的事实，所以看到何蓝的身体，自然不会有什么邪念。可是何小月却往沈一床边一坐说：“我来给你按按身子，累了一天了，身子肯定乏。”

　　“不用……了吧。”沈一试探性的问，直觉告诉他，这里面一定有猫腻。

　　何小月却径直走了上来，让沈一趴在床上说：“有什么不用的了，我现在用的是小蓝的身子，给你按摩也正常，难道小蓝以前没有给你按过吗？”

　　沈一摇了摇头说：“她哪给我按过，都是我给她按的。”

　　何小月噗嗤一笑说：“那我现在给你按按。”

　　何小月骑在沈一的身上，双手捏在沈一的肩膀上。不轻不重的揉捏着，何小月就穿了一件单薄的长裤，坐在沈一的身上，身体火热火热的，让沈一不由产生了一股邪念。沈一原本还想控制一下，不过转念一想，这是何蓝的身体，何蓝不知道和自己做过多少回了。就连何蓝身上哪里是什么样自己都知道，害羞个毛啊。想着这些，沈一也就心安理得的享受着何小月的按摩。

　　按摩完背部，何小月拍了一下沈一的肩膀道：“翻过来。”

　　沈一一连给何小月按摩了好几天，何小月也没什么一样，反而挺舒服的。但沈一并不知道，何小月这几天里，神情都很恍惚。



　　第四百零八章 妈，你是不是喜欢沈一

　　一整天，何小月的神色都在恍惚。沈一则表现的十分正常，而何蓝看着沈一更是甜蜜无比。何小月心里面有心事，表现的有些愁眉苦脸。整个人也显得有些郁郁寡欢，晚上何小月不愿意去给沈一按摩。可是在何蓝的再三劝导之下，何小月只好是硬着头皮去了。

　　何小月进来，先打了个哈欠。沈一见何小月这样，就笑着说：“小月，你也累了吧。”

　　沈一现在都不叫何小月的阿姨或者伯母，直呼她的名字。这也是何小月要求的，说是叫她阿姨和伯母，她不习惯。沈一刚开始也叫不顺口，但是现在何小月变成何蓝之后，沈一也就叫顺口了。毕竟让他管一个看上去比他大不了多少的女人叫阿姨，叫妈，实在是叫不出口啊。

　　何小月听沈一这么说，她脸蛋红扑扑的点了点头，说：“嗯，是有点累。”

　　沈一麻溜从床上跳了下来说：“那今天我给您按摩按摩。”

　　何小月感觉到有些惊讶，不过沈一不由分说就将她按在了床上，然后骑在她的身上，从旁边拿出几根银针，又取出一瓶仙颜露。这些东西沈一都随身带在身上的，沈一将仙颜露到在手上一点，搓热。然后将何小月的衣服往上面一撩，双手就触摸到她的肌肤上，一双手来回翻转，揉搓。

　　何小月被揉的浑身舒坦，这几天她夜夜做梦，睡眠质量不好，在加上每天都在梦里泄过，所以现在被沈一按摩起来，身上也是格外的爽快。沈一在她的腰眼慢慢的揉搓着，何小月长舒一口气说：“就是这里，我这里这两天疼痛的紧呢。”

　　沈一在何小月的腰眼上慢慢揉搓，并且试图以修为来灌输进她的身体里，按摩她的血脉。何小月长舒了一口气，趴在床上，懒洋洋的享受着沈一的按摩。沈一按摩了好长时间，才拿过银针，手中产生一团小小的明火，将银针放在火下炙烤。

　　等银针变热之后，沈一直接将银针没入何小月后背上的几个穴位，然后慢慢以修为催之。很快，何小月就感觉到身体里出现了一股热流，这是因为她腰眼上的穴位，也被沈一刺中了。

　　等沈一给她做完针灸按摩之后，何小月幽幽的穿好衣服坐了起来。沈一讪讪一笑说：“小月这下感觉舒服许多了吧。”

　　何小月点了点头，揉了揉自己的肩膀说：“的确，刚才来的时候，我身上非常困乏，现在的确好了许多，只不过……”

　　“怎么了？”沈一有些不解的问。

　　何小月犹豫了一下还是说了出来：“只不过我最近感觉到胸闷，也不知是怎么回事，要不小沈你帮我看看？”

　　何小月胸闷可不是装出来的，她最近的确感觉到有些压抑，上不来气，呼吸有些困难。沈一听何小月说完症状之后，就测试了一下发现何小月是被京城这天气给害的。这几天雾霾天气比较多，人呼吸多了，自然会胸闷。沈一拿出两个最长的最细的银针，对何小月说：“我来用针灸帮你散散气道你的怪气，应该会好一些。”

　　何小月点了点头，仰面躺在床上。

　　沈一看着何小月躺下胸前依旧十分巨大的胸部，不由吞了一把口水。心忖道：“唉，这对何蓝的胸部，自己以前可经常抱着睡觉呢，现在连摸都不敢摸。”

　　为啥？

　　因为现在这是何小月的胸部了，这还真是造物弄人啊。

　　沈一用银针没入何小月的气管中，很快就将何小月的气管以及肺泡清理干净。将银针拔出来，沈一随手将银针一收说：“好了，现在可能有点不适应，等明天早晨，可能就会好一些。”

　　何小月点了点头，沈一给她做针灸的时候，是在她身上坐着的，现在沈一做完针灸，就准备起身。结果，就在沈一刚要站起来迈腿的时候，何小月也要站起来。结果，沈一直接被何小月绊倒，一头栽倒了何小月的身上，何小月是在哪儿躺着的，沈一是在她身上的，沈一这一趴不要紧，关键是沈一没有用手去支撑身体，直接一口就趴到了何小月的脸上。

　　张嘴就亲上了何小月的嘴巴旁边，而且因为惯性，沈一的一只手也放到了何小月的胸部上面。意外发生，沈一赶紧按着何小月的胸部起来。结果沈一这一用力，何小月顿时就大叫了一声。沈一起身，何小月叫嚷着胸口疼。

　　沈一心道糟糕，自己刚才不小心按住了刚才针灸刺激的穴位。估计是将穴位按出血了，沈一刚想伸手去掀何小月的衣裳。就意识到这样做不好，就着急的问：“小月，你现在那里不舒服。”

　　何小月说：“我胸闷，难受，你快帮我看看怎么回事呀。”

　　沈一犹豫了一下说：“那我将你衣裳掀开了。”

　　“嗯。”何小月根本顾不了那么多。

　　沈一赶紧将衣服掀开，定睛就看到了刚才自己刺中的穴位处流出一滩殷红的鲜血，沈一张嘴就趴上去一口将鲜血吸上来，然后又吐进去一口气。在用手按摩周围的穴位经脉，何小月的感觉顿时舒服了起来。

　　其实这个主要原因就是因为沈一刚才用针灸刺的是气管，气管是非常脆弱的，沈一的手一不小心就用力按了刚才刺过的穴位，造成了何小月气管受伤。沈一将血吸出来之后，气管畅通了，再配以沈一的唾液，以及修为对于气管的修复，所以何小月的情况一下子就得到了控制。

　　意外得到控制之后，何小月长舒了一口气。刚才她忽然吸不上来气，整个人顿时感觉到一阵不舒服，可是吓坏了她。好转过来的何小月低头看了看沈一，只见沈一正趴在她的心口处，亲吻着她的心口。一只手抓着自己的胸部，而且舌头还在舔弄心口。

　　何小月脸色一红，娇嗔道：“你干嘛呢。”

　　沈一若无其事的说：“我帮你治病呢，你刚才可是吓坏我了。”

　　何小月双颊绯红，沈一将她的气管修复好了之后，才松开嘴，低头一看，这才发现何小月竟然……没戴BAR，又白又大的两个大白兔暴露在空气里面，上面的两颗红樱桃分外妖娆。

　　沈一倒吸一口冷气，只感觉自己的呼吸困难了许多。

　　说实话，何蓝的这对傲娇大白兔他见过许多次，而且也把玩过许多次。但是现在重新又看，心中还是震撼。特别是两个大白兔之间，还有自己刚才的吻痕，沈一舔了一下舌头，顿时感觉自己满口都是乳香。

　　何小月害臊的将衣服拉下去，沈一才挠了挠头，说：“时间不早了，小月回去睡吧。”

　　何小月蚊声离开，出了沈一房间之后，脸颊还在燥热，心想今晚上还真是作孽啊，遇到了这么多狗血的事情。回到自己的房间里面，何蓝过来找她，问她今天晚上发生了什么事情。

　　何小月脸蛋红扑扑的，支支吾吾说沈一给自己按摩了。何蓝听了之后，有些艳羡的说：“这个笨蛋，好久都没有给我按摩了。”

　　何小月的脸更红了，何蓝没有多想，安慰了一下母亲，就回去睡觉。

　　而何小月，可再也睡不着了。

　　女儿的反应让她有一种罪孽感，这让她再也睡不着了。她想着女儿艳羡的话，又想着今天晚上的狗血事。身体上很热，脱光衣服还不行，将被子掀开，这才感觉到凉快一些。她突然不敢睡觉了，她怕自己再做梦，再做像昨晚上那样的梦。

　　她咬着嘴唇，缩在床上。

　　月光洒在屋子里面，她突然感觉到燥热的感觉又席卷了自己的身体。尽管何小月也知道自己不能那样做，但是她还是将手放到了身下。就在她要意乱情迷时，她的眼前突然之间出现了沈一的影子，何小月突然之间又想到了何蓝，何小月猛然睁开眼睛，立马冲到浴室里，将淋浴打开，不顾自己内衣也没脱，用冷水浇灌自己。

　　冷水让她又重新找回了自己，她闭着眼睛，一股冷漠，委屈的心情涌上心头，她蹲在地上。感叹如果自己现在不是拿了女儿的身体，沈一一定不会像现在这样待自己。

　　自己也不会想这么多，更不会有这些作孽的事情出现。

　　沈一，是女儿的。何小月幽幽的说。

　　她回到床上，躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

　　这个晚上，她又做梦了，这一次梦中不是沈一，也不是蛇，而是她被人绑在十字架上面，周围全部都是熊熊烈火，别人要炙烤她。醒来时，何小月发现自己哭了。而何蓝正抱着她，何小月揉了揉眼睛，钻到女儿的怀里，却听到何蓝问：“妈，你是不是喜欢沈一。”



　　第四百零九章 何蓝的妥协

　　何小月心头一惊，瞬间惊出了一身的冷汗，支支吾吾地说：“没有，妈哪能喜欢沈一呢！别胡说，他是妈的女婿。”

　　“是吗？”何蓝挑起眉头看着何小月说，吃吃一笑说：“现在他可不是您的女婿了，您比我还年轻。”

　　何小月在何蓝胳膊上掐了一下，佯装什么也不知道一样说：“别瞎说，妈只有你这么一个宝贝女儿，还等着你怀孕让妈抱外孙呢。”

　　何蓝善意的笑了笑，没有说什么离开房间出去了。

　　何小月看着何蓝善意的笑容，心里面七上八下不知所措。自己是在何蓝怀中醒过来的，何蓝不会平白无故抱着自己。那么也就只有一个可能，自己做了噩梦。何蓝恰巧路过，就过来抱着自己，安慰自己。然后自己……在做噩梦的时候，说了什么不该说的话。

　　至于到底说了什么不该说的话，何小月自己也不知道。

　　但是何小月可以肯定，一定和沈一有关。

　　不然女儿不会突然这么发问。

　　想到这里，何小月顿时有些后怕。

　　如果女儿一味的逼问她，她说不定还会心安理得一些。但是何蓝这么一副让她捉摸不透的表情，却让她怎么都猜不出女儿的心思。越是猜不出女儿的心思，她的心里面就越犯嘀咕，越嘀咕就越害怕。

　　何小月后怕的起床去洗了个脸，然后到餐厅去吃饭。却发现何蓝正坐在沈一的身边，给沈一夹小笼包，一口气夹了十几个。沈一则十分甜蜜的一口一个将小笼包填到嘴里，两人的模样甜蜜极了。

　　见她过来，何蓝仰起脸说：“妈来了，赶紧坐下吃吧，早餐是大师姐去外面买来的，味道很不错。”

　　说完，何蓝又冲母亲善意的笑了笑。

　　何小月坐下来，诚惶诚恐的吃了两个包子，喝了一碗小米粥，然后就再也吃不下去。低头看着沈一和何蓝甜蜜的样子，心里面有些不是滋味，又有些害怕。

　　一整天，何小月都是在这种诚惶诚恐中渡过的。

　　到了晚上，何小月躺在自己的房间里面，像是鸵鸟一样不想去沈一的房间里面。这一次何蓝也没有来找她，但是让何小月感觉到意外的是，沈一竟然主动来找她了。沈一主动来问何小月今天晚上怎么不过去，何小月支支吾吾也说不出理由。沈一却自认为何小月一定是太累了，于是沈一就又自作主张给何小月按摩了一番。

　　按摩完，沈一就自己回去睡觉去了。何小月躺在床上，心中燥热无比，身上也燥热无比。一股胸闷的感觉又袭上心头，身下泥泞成了沼泽，何小月立马冲到浴室里面，将淋浴打开，冰凉的水洒在身上，何小月蹲在淋浴下，将头缩在膝盖里，埋首哭泣。

　　不知为何，他感觉到自己很委屈，很无助。

　　可是，就在这时，淋浴却突然停了。

　　何小月抬头一看，竟然看到了女儿。

　　何小月吓了一跳，顾不得脸上的泪痕，立马惊慌失措说：“小蓝，你过来干嘛。”

　　……

　　何蓝是个聪慧的女人，今天早晨她经过何小月房间里的时候。发现何小月正躺在床上做噩梦，何蓝不由想起了她小时候妈妈做噩梦时的场景。她过去抱着妈妈，让妈妈躺在自己的怀里。可是她却听到了妈妈内心的真正独白，妈妈竟然在梦中，叫沈一的名字。初听妈妈在梦中叫沈一名字时，何蓝心头一惊。

　　可是看着妈妈在梦中痛苦的样子，何蓝却又知道，妈妈自己似乎也在害怕。

　　沈一那个家伙，那么会疼女人，妈妈又成了自己，身子年轻了，心自然也活分，所以妈妈难免动了春心。想着这些，何蓝并没有去责怪何小月，而是在今天晚上，故意去让沈一来给妈妈按摩，结果却发现了沈一给何小月按摩完之后，何小月躲在浴室里面哭泣。

　　何蓝心头一紧，自己鼻子也酸了。

　　她不忍这么折磨妈妈，走进来将淋浴关了。见妈妈见到自己时那惊恐的表情，何蓝扑哧一声笑了：“你就这么自己躲在房间里面哭啊。”

　　何小月吓的脸色通红，红的像是渗出一层血一样。

　　何蓝将何小月身子擦干，然后拉着何小月躺在床上，抱着何小月说：“妈，你喜欢沈一，对吧。”

　　这不是疑问，而是肯定。何小月痛苦的闭上眼睛，不说话。何蓝却极尽温柔的说：“你不能喜欢他，他是我的男人，是你的女婿，你和他在一起，就是乱那个什么了。”

　　何小月脸发烫，也不敢说话。

　　何蓝继续说：“妈，你想想，你要是跟他在一起，我怎么办？我是您的女儿，您和他发生什么关系，我成了什么？不伦不类，我到时候该怎么出去见人？我心里有多大的压力？”

　　何小月眼睛中泛出一丝苦涩的泪水。

　　可是何蓝接下来的一番话，却让何小月的委屈彻底得到了释放。

　　何蓝说：“妈，我理解您。您现在变成了我，身子年轻，心情也年轻。而沈一又会哄女人，讨您欢心。您一时喜欢他，我不反对。哪怕是身子换回来之后，您喜欢他，我也不反对。但是您要有底线，您喜欢他，您爱他，都可以。但是您不能和他发生关系，你可以享受他给你的按摩和爱戴，因为这是一个女婿应该给您的。”

　　“沈一说的对，您将我生下来，就是我的娘，我的妈。我不能骂您，那样就是不忠不孝。但是您也要替我想想，如果你们真发生了什么超越丈母娘和女婿之间的关系，即便是我不说，您自己心里不也受不了吗？可是让您和他戒开关系，我于心不忍，您也忍受不了。所以，我允许你们甜蜜接触，哪怕是你们接吻，我都不反对。可是，您不能将自己，全部交给他，您明白吗？可以想，但是不能去做。”

　　说到此处，何蓝眼睛中溢出晶莹的泪花：“您是我妈，他是我老公，我只能让您这么做。”

　　何小月一下子哭了出来，抱着何蓝，啜泣着说：“是妈妈不好。”

　　何蓝啜泣着，何小月也哭着。两人哭了好一会儿，何蓝才拭掉自己的眼泪说：“妈，您能理解就好。”

　　何小月点了点头，信誓旦旦说：“小蓝，你放心，我以后肯定不会再和沈一发生任何逾越的事情。”

　　何蓝抱着何小月，沉默不语。

　　这天晚上，何蓝就睡在何小月的房间里。

　　接下来的两天，也都相安无事。她们母女两个表现的也都十分正常，沈一也没有发现什么。大约是过了两天之后，尉迟行总算是闭关出来了。沈一赶紧将何蓝和何小月的事情告诉了尉迟行，尉迟行听了之后，眉头一皱，然后捏着他们手腕上的魔天印仔细观看。

　　“尉迟爷爷，能有什么办法么？”沈一睁大了眼睛问，这要是换不回来，沈一是绝对要苦逼了。

　　尉迟行捋须一笑，道：“自然有办法。”

　　沈一欣喜无比的说：“那怎么才能将他们的神识换回来？”

　　尉迟行看着沈一，认真的说道：“这个还要看你们自己。”

　　沈一眉头一皱，尉迟行说：“魔由心生，魂由心控。只需要你们三人皆进入定，即可灵魂互换，魂归正常。”

　　沈一不是太懂，就问：“那到底应该怎么入定？”

　　尉迟行捋须说：“脱衣入密室，三人成圈而坐，心随意动，即可换回常位。”

　　沈一眉头一皱，明白了这句话的意思。

　　就是衣服脱光坐在一起，然后心随意动，让魂魄出窍，然后换回对方的身体就回来了。脱光衣服并没有什么，到时候只需要戴一个眼罩就可以了。唯一让沈一震惊的是，这灵魂出窍，竟然这么容易？

　　沈一刚想问话，尉迟行就将沈一叫到了房间里面，只对沈一一个人说：“你可知这魔天印是干嘛的吗？”

　　沈一摇了摇头。

　　尉迟行眼睛中带着一股复杂的神色：“这世间万般修行，唯有修心是为正道。”

　　沈一眉宇间露出一丝疑问。

　　尉迟行却说：“也唯有这修心才最容易坠入魔道，别人不了解魔魁的身份，我可是十分理解，魔魁当年实则为大修行人，并且有一个善良温婉的妻子，他一次修心入魔，痛下杀手将妻子杀了，妻子死后，魔魁接受不了，杀了许多人，最后当他面对一个小女孩清澈的眼神时，他突然之间清醒了过来，看着自己杀了那么多人，于是就躲在了瀛台湖的底下，日夜承受煎熬。”

　　“从那以后，就再也没人修心。”尉迟行意味深长的说。

　　听完这个故事，沈一倒吸一口冷气，有些不知所措，尉迟行呵呵一笑，说：“这魔天印，你是修呢？还是不修呢？”

　　沈一心里面很乱，尉迟行又说：“你妻子和何女士就是因为这魔天印才导致他们的心灵交换的。”

　　沈一猛然之间抬起头，尉迟行说：“我留你这半个月，也是为了告诉你此事。”

　　沈一问：“那如果不修，这魔天印要如何处置？而如果修，又该如何修。”

　　尉迟行说：“不修就不用去管魔天印，而修行的话，只需将自己的心灵和修为提升至魔天印上，魔天印自会激发。”

　　“激发之后会有什么效果？”沈一睁大了眼睛问。

　　“吞噬天地。”尉迟行表情恐怖无比的说。

　　沈一摸了摸鼻头，有些害怕。

　　尉迟行说：“你回去吧。魔由心生，一念成佛，一念成魔。切记切记。”

　　沈一失魂落魄的出了尉迟行的房间，何蓝兴冲冲的走上来问：“沈一，到底要怎么样将我和我妈换回来呢。”

　　沈一看了看何蓝，长舒了一口气说：“我有办法，咱们先回春城再说。”

　　何蓝高兴无比，她实在是太想回到自己的身体里面了，她想和沈一做……爱了呢！

　　沈一揣度着尉迟行的话，将要回春城的消息告诉上官如云。上官如云点了点头去网上购买了四张火车票，从尉迟行的四合院到火车站，有很长一段路要走，这一路上，沈一都在想这件事情。要到火车站时，沈一转头问上官如云：“一念成佛，一念成魔。你说我是成佛还是成魔？”

　　上官如云眼神复杂的说：“成佛我陪你，成魔我爱你。”

　　“懂了。”沈一咧嘴一笑说。

　　……

　　终于要回春城了，坐上火车的沈一长舒了一口气。回到春城就将何蓝和何小月的心魂换回来，到时候就可以享受原汁原味的何大美人了。这一次京城之行，真是折腾的让人受不了。

　　在轩世荣家中，轩世荣看着站在自己面前的周凯文，脸色阴鸷。

　　这一次他可是赔了夫人又折兵，这一次的赔偿款，实在让他有些承受不了。甚至都影响了他在沿海地带的生意，不过也没关系，他底子深厚。而且在朝中也有要职，尽管因为这件事情影响不小，不够归根结底也没有造成什么不可挽回的错误，所以自然也不会影响他的地位。

　　但是，沈一没死。

　　是他十分气愤的事情，而且沈一这次还成功救出了何蓝和何小月。并且要带何蓝和何小月回春城，轩世荣绝对不能容忍沈一活下去。他认为这叫养虎为患，所以他要派周凯文到春城去，让周凯文将沈一弄死在春城。



　　第四百一十章 春城的官场

　　轩世荣轻咳了一声，拿起ZIPPO打火机在桌子上磕了一下，装模作样的对周凯文说：“凯文，这次的任务，十分艰巨啊。”

　　周凯文心里面暗骂轩世荣坑爹，他在京城这官做的好好的，突然将他下放到地方，这手里的权利缩小了一圈。再说了，在京城只要有钱有权，各色各样的花花生活犹如过江之鲫。到地方去，一个犄角旮旯，放个屁都不舒服。更何况是在那里当官，别的不说，就这天上人间的风采，那些小地方压根就没有。

　　当然，这说的是天上人间没封之前。

　　而且他如果去了春城，这方晓丽没人满足，方晓丽不在轩世荣面前吹吹枕头风，他还怎么往上爬？再说了，春城那是沈一的地盘，他这一次去，去杀沈一？他自己别被沈一给玩死了就好。反正周凯文是没啥信心，周凯文耷拉着脑袋，有气无力的说着：“知道了，轩叔。”

　　轩世荣又用ZIPPO敲了一下桌子说：“别这么没信心，我这次给你的职位是春城市公安局长，兼任政法口书记。这可是个实权，如果你干的好，下一步就让你坐到春城市市长的位置。”

　　听到这句话，周凯文心中顿时一惊。他现在不管怎么说，那就是一个小队长。尽管权利很大，但那都是上面说话自己办事。如果下放到地方，那这可就不一样了，毕竟是地方一把手，自己说话独一无二，那种感觉也是倍儿拉风。如果以后能升成市长的话，那就更不一样了。

　　这就说明他真的走向了仕途，他早就想当实权领导了。

　　他自己也知道，一辈子跟在轩世荣身边，那是真没出息。

　　周凯文脸色立马来了一个一百八十度大转弯：“好，我一定不辜负轩叔的重托。”

　　轩世荣点了点头，站起来拍打了一下周凯文的肩膀：“好好干。”

　　周凯文郑重的点了点头，当天晚上他就坐飞机前往春城的省城，在省城组织部办完手续后，就可以上任春城公安局长了。沈一等人坐动车，晚上时分回到了春城，下了动车坐车回家，沈一原本想挽留一下上官如云到家里吃饭，不过上官如云说想要回家看看桃子，就没过去，沈一也没强求。

　　带着何小月和何蓝回到家里，何蓝顿时傻眼了。满院子的女人，张子衿，林子晴，还有安阳菁心，除了楚蓉外其他的都在。何蓝转眼狠狠瞪了沈一一眼，那意思摆明了就是，你丫又趁着我不在乱搞男女关系是吧，等老娘我换回来灵魂，看我不将你阉了不可。

　　沈一赶紧回了一个，你敢阉了我，我就用我的大伙伴捅的找不着北。

　　何蓝报以一个讨厌的眼神，并且冲沈一呲牙咧嘴，那意思就是，你要是敢欺负我，我就吃了你。

　　沈一邪恶的咧嘴一笑，何蓝脸蛋一红。

　　她真吃过的……

　　……

　　何蓝回来，林子晴等人震惊无比。

　　当时林子晴正在房间里面看韩剧，男女主角正在上演悲情戏，林大主播却嚼着零食，一点代入感都没有，只顾着鄙夷韩国棒子泡菜吃多了动不动就是男女主角得了癌症要死。林子晴心想这要是在春城，别说是得了癌症，就是死了，我大沈一都能让你们这群棒子起死回生。

　　结果，就在林子晴念叨沈一的时候。

　　沈一带着何蓝和何小月就走了进来，林子晴转头一看沈一和何蓝，手中的零食都忘了吃，一下子从沙发上跳了下来，趿拉着拖鞋惊讶道：“小蓝，你可算是回来了。”

　　说完，林子晴就朝何小月冲了过去。

　　没办法，她们自然不知道何蓝和何小月互换了灵魂。

　　沈一解释了一番之后，林子晴才接受了这个事实。看得出来，林子晴也在心中窃喜呢。此时是晚上时分，林子晴等人早已吃过晚饭，但是沈一三人还没吃。林子晴当即就下厨给他们做了一锅鸡汤面。林子晴做饭其间，张子衿和安阳菁心也都听到动静从房间出来，坐下来陪着沈一说话，问沈一这一路的经历。

　　沈一将自己的故事说的如同西天取经一样艰难，想要赚取妹子们的眼泪，结果沈一故事一说完，张子衿和安阳菁心就露出了鄙夷的表情。林子晴一锅鸡汤面做好，沈一等人吃完热乎乎的鸡汤面，沈一在院子里转了一圈，这才发现楚蓉竟然还没回来。

　　沈一去找林子晴询问楚蓉的去向，林子晴这才想起来给楚蓉打了一个电话，结果楚蓉听说沈一回来，也不回来看看，反而说自己很忙。沈一有些不解，他还没来得及问，楚蓉就将电话挂断了。

　　……

　　楚蓉的确在忙，因为就在刚刚，她老爸楚牧的官职竟然被撤了。理由竟然还是上次在太平村的事情，楚蓉气愤不过。就准备鼓动身边的同事，向上汇报情况。给自己父亲平反昭雪。楚牧在警局内的名声非常好，楚蓉这一号召，倒也有不少有志之士想要帮楚牧一把。

　　可是楚蓉还未开始出发，楚牧就亲自来到了警局，他穿着一件黑色的夹克，怒斥楚蓉这是胡闹。并且当众宣布，组织上撤自己的职位，那是组织上对自己另有安排，大家不要抗议。楚蓉气的不行，当面想要跟自己父亲对峙，结果楚牧却连理都不理她。

　　经过楚牧这么一闹，也没人再帮楚蓉了。

　　楚蓉心里面委屈，深夜也不想回家，一个人走在大街上，走到一个夜市附近，看到有人在买串串香。楚蓉往前面一坐，二话不说就开吃，小摊老板急了：“姑娘，你问价格了么。”

　　楚蓉白了他一眼：“你这上面不是写了么，五毛一串。”

　　老板张了张嘴，愣是没说话。

　　因为楚蓉一口就将一串滚烫的热香肠塞到了嘴里，老板吞了一下口水，不是感觉到楚蓉漂亮，而是感觉到楚蓉的嘴巴太厉害了。那香肠可是滚烫的啊，就那么吃下去，不烧嘴？小老板自然不会知道，这点温度对于楚蓉来说就是挠痒痒。

　　不过很快，让小老板感觉到震惊的就是。楚蓉一口气吃了一百多串东西，他摊位上的十几样，楚蓉基本上全吃了一遍。小老板深吸了一口气，楚蓉却拿着竹签剔了剔牙，然后转过头看了看小老板：“再给我下两片方面便。”

　　“成。”小老板麻溜的下了两片方便面，楚蓉又弄了一些青菜和鱼丸之类的东西，弄了一大碗吃下去，然后从兜里摸出来一百块钱，丢给小老板就走了。遇到不愉快的事情，吃点东西之后就愉快多了。楚蓉尽管心里面还是有些不解，但是她也知道，事情恐怕已成定局。

　　楚蓉刚想要回家睡觉，突然之间远方就响起了一声尖叫。楚蓉二话不说撒腿就往远方跑去，转过一道弯，迎面就遇到了几个地痞正在围着一个做麻辣烫的小贩。小贩是一个中年妇女，正在以她那单薄的身子来护着自己的小摊：“你们别过来，我女儿快要高考了，你们要是再过来，我就死给你们看。等我女儿高考完，我一定把钱给你们。”

　　其中一个瘦弱的地痞脸上带着玩味道：“你女儿高考要不要我给他加分啊。”

　　说着话，还舔了一下舌头。

　　中年妇女拳头紧握，却不敢说什么。

　　另一个地痞说：“13仔，跟她废什么话，快交保护费，不然就将她的摊位没收。”

　　说着话，几个地痞就要动手。

　　中年妇女大叫着想要保护自己的摊位，却被地痞一个耳光就抽倒在地。她眼看着自己的摊位就要被地痞给砸了。然而就在此时，楚蓉猛然之间跳出来，一把拽着一个地痞，往旁边一丢，那地痞一头撞在墙壁上，头直接磕流血。楚蓉又是一掌打在迎面一人的身上，这人直接就飞了出去，此时刚好有一辆收集泔水的车路过，地痞直接一头栽到这两车中。

　　楚蓉走过去将中年妇女扶起来，说：“您没事吧。”

　　中年妇女惊恐的点了点头，对楚蓉报以感谢。

　　楚蓉转头一把将撞在墙上那地痞给揪起来，一巴掌抽在脸上，地痞悠然醒来。楚蓉指着中年妇女说：“她欠你保护费？”

　　地痞茫然的摇了摇头，赶紧说：“没有，没有，她不欠我保护费。”

　　楚蓉又说：“那你欠她精神损失费，怎么算？”

　　地痞露出了一张苦逼脸，看着楚蓉的模样，心中不由想起了她刚才的身手，连一点邪念都不敢产生。楚蓉从地痞身上一摸，摸出来一个钱包，里面只有几百块钱。楚蓉交给中年妇女说：“孩子高考，多吃点好的。”

　　中年妇女感激的冲楚蓉点了点头，赶紧推着自己的小车离开。

　　教训完地痞，楚蓉更加神清气爽，刚想回去睡觉，就接到了楚牧的电话，楚牧说让她回家一趟。楚蓉只好回家里去，回到家里，楚牧穿着一件睡衣坐在沙发上面，面前放着一杯清茶和一个行李箱。

　　楚蓉露出一丝不解。

　　楚牧说：“明天我要走了，爸爸想去爬山十几年了，一直苦于没有时间去，现在爸爸停职了，也终于有时间了。最近你别做太过分的事情，新领导很快就要下来，你每天本本分分就可以。”

　　楚蓉眼圈一红，心想爸爸还是关心自己的，临走之前还不忘了嘱咐自己一句。

　　楚牧意味深长的说：“你也对小沈说一下，别太跳脱，现在是非常时期，只能非常对待。”

　　“我会告诉他的，不过爸，到底是谁下来接替你的位置？”楚蓉泛起一丝疑问。

　　楚牧意味深长的说：“春城的官场，要经历一场地震啊。其实爸爸这职，是自己去要求停的，爸爸不想淌这趟浑水，你也别惹进去。”

　　“哦。”楚蓉低着头没说话，思考了一下抬起头问：“您要去哪座山？”

　　“泰山。”楚牧回答。



　　第四百一十一章 换回灵魂

　　楚蓉于第二天早上失魂落魄的回到西凉故居。父亲是早上的火车，她原本想让父亲坐飞机或者是高铁去泰山，可是父亲却执意说已经买好了慢车的票，退票不容易。而且出去旅行，最重要的是欣赏沿途的风景。

　　楚蓉让父亲注意安全，父亲却嘿嘿一笑说：我是老公安，谁能欺负的了我？

　　送走父亲的时候，楚蓉没来由有些怅然若失。

　　她长这么大，父亲一直都在忙，现在父亲突然说要出去旅行，她反倒有些不适应。

　　父亲是一个君子，一辈子不肯折腰。这一次，父亲一定是为了不折腰才退出这场博弈的。

　　……

　　楚蓉回来时，碰巧遇到了早起的沈一。昨天晚上沈一并没有去将何蓝和何小月的灵魂换回来，毕竟赶了一天列车，也的确累了。所以今天沈一起了个大早，来强健自己的体魄。结果刚出去跑了一圈，就遇到了归来的楚蓉。沈一看着楚蓉失魂落魄的样子，不由问道：“你怎么了？大早上的这么魂不守舍。”

　　楚蓉摇了摇头，见到沈一叹了一口气。

　　沈一再三逼问之下，楚蓉将事情说了出来。沈一听了之后，眉头一皱，有些无奈地说：“这件事情怨我。”

　　沈一自然不傻，楚牧被撤职。肯定是轩世荣在其中作祟，轩世荣的触手尽管还没有伸到春城。但是他若是想罢免一些小地方的小官，还是有人愿意帮他做的。楚蓉无奈失笑，问沈一：“这次去京城怎么样了？”

　　沈一将经过详细给楚蓉讲了，楚蓉酸溜溜的说：“还不错嘛。”

　　楚蓉也不知道为何，见到沈一回来，自己的心情顿时好了许多。父亲累了十几年，现在终于有时间休息了。似乎也并不是一件坏事，至于即将下来的公安局长，那根本不足挂齿，她楚蓉怕过谁啊？别说是公安局长，就是天王老子，她楚蓉也照样能灭。

　　神经大条的楚大警花过日子，总是开心比难过要多。

　　沈一回到春城三天之后，何蓝以及何小月和他自己修养的也就缓和的差不多了。沈一决定将何蓝和何小月的灵魂换回来，沈一将魔魁告诉自己关于魔天印的事情说一下，让上官如云帮自己看一下到底应该怎么操作，才能换回她们两个的灵魂。上官如云翻阅了大量的资料，才找到答案。

　　修心类仙术，心随意动，魂随心动。只要沐浴脱衣，由一媒介作为引导，即可换回灵魂。沈一还是感觉有些不可置信，就问上官如云：“为什么我们正常修行人灵魂出窍需要大量的修行，而修魔的人却不需要？”

　　上官如云沉思了一会回答沈一：“因为他们修心。”

　　沈一低头看了看自己手腕上的魔天印，眉宇间泛起一丝不解，不过他倒没有考虑那么多。现在需要做的就是赶紧将何蓝和何小月换回来，沈一将换回来的办法告诉何蓝和何小月，她们两个听了之后都瞠目结舌的看着沈一，脸蛋红扑扑的。脱光了衣服在一个房间里面，这有些不好意思吧。

　　结果沈一却拿出了三个黑眼罩，顿时消除了她们两个心中的顾虑。

　　开始之前，三人纷纷沐浴，然后穿着浴衣来到房间里面。将门窗关好，围绕而坐，戴上眼罩，然后脱掉身上的浴衣，让身体暴露在空气之中。沈一对她们说入定的要诀。让她们都入定，何蓝入定到很快，但是何小月却不行，她没有修行过，不知道该怎么入定。

　　沈一无奈的说了一句：“你就什么也别想，坐在原地就可以了。”

　　何小月照着沈一的话去做，很快也进入了入定。

　　她们两个都入定之后，沈一提起一股修为在三人的中间制造了一个修为媒介。沈一告诉她们，你们现在迫切的去想着将你们的灵魂引导出体内，需要非常迫切，意志力非常集中的去想，去做。何蓝懂修行的原理，灵魂很快就从何小月的身体中移了出来，漂浮在空中，如同幻影一样白洁无瑕。

　　何小月依旧是掌控不了这个原理，怔在原地不知道该怎么办。沈一无奈之下，只好以自己的修为，去侵入何小月的体内，将何小月的灵魂从体内引导出来。两个浑身上下一丝不挂的灵魂漂浮在空中，宛如真人一样栩栩如生。

　　这时，在三人手腕上的我那魔天印突然一亮。同时发出一道光芒，光芒投射到沈一以修为创建的媒介上面。何蓝和何小月的灵魂在媒介上飞速旋转，慢慢竟然形成了一道如同龙卷风一样的东西。龙卷风卷着何蓝和何小月的灵魂，让她们两个感觉到头晕目眩，而沈一却感觉着她们两个灵魂运动的轨迹。

　　猛然之间，沈一手腕上的魔天印震荡了一下，只见何蓝的灵魂飞速回到她自己原本的肉身中，而何小月的灵魂，也回到了自己的肉身中。三个人都是大喘着气，浑身上下如同雨淋。

　　这一切说上去短，但是等这一切完成时，天色已经逐渐黎明。

　　沈一长舒了一口气说：“好了。”

　　说完，沈一就将眼罩给摘下来。结果沈一立即就大窘不已，入眼就看到了何蓝和何小月白花花的身子。何蓝的身子沈一看过无数次，但是何小月的身子，还是第一次。沈一只是瞥上一眼，就赶紧重新戴上眼罩。不过沈一的脑海中，还是何小月那跟何蓝如出一辙的身子，真没想到，已经四十多岁的女人，身材还能保持的那么好。特别是胸部，竟然没有一丝一毫下垂。

　　沈一刚戴上眼罩，何小月就将眼罩给摘了下来，结果此时正值黎明，而且沈一又刚刚运用过修为，所以小伙伴正在一柱擎天呢。何小月看了一眼，顿时惊讶的掩住了嘴巴。赶紧戴上眼罩，轻咳了一声说：“都别摘眼罩，赶紧穿衣服。”

　　将衣服穿好，这才摘下眼罩，何小月脸蛋红扑扑的，沈一也没好到那里去。唯独何蓝激动的不行，看着回到自己身体里面的灵魂，左右看了看，拍了一下自己的屁股，一下子冲过去抱住了沈一。沈一被何蓝抱了一个满怀，有些无奈的看了看何小月，何小月则扭捏着回房休息去了。沈一抱着何蓝回到房间，何蓝坐在沈一的身上，笑容妩媚的看着沈一。

　　沈一心里面有些奇怪，不由想起了何小月的影子。

　　何蓝却没想那么多，低头就吻了一下沈一，和沈一一番缠绵之后，抱着沈一在沈一耳边呓声道：“我好想你……”

　　说完，她就自己坐在了沈一的身上，紧紧抱着沈一。

　　一番旖旎缠绵之后，雄鸡报晓，两人一晚上没睡，何蓝很快就进入了梦乡。沈一却怎么也睡不着，看着身边的何蓝，不由想起了前两天何小月的音容样貌。这分明是同一个人啊，沈一叹了口气，心里面感觉有些承受不了。

　　不过由于劳累了这么长时间。沈一迷迷糊糊也就睡着了，睡梦之间，沈一发现自己怀里躺着的是何小月，而且还梦到了何小月那白花花的身子。沈一顿时惊醒，这才发现天色已经到了暮色时分，何蓝正抱着他，压在他的身上。

　　沈一满头大汗，摸了一下额头说：“何蓝，我梦到你妈了。”

　　何蓝扁着嘴说：“我知道。”

　　沈一张了张嘴说：“希望这只是刚换回灵魂后的不适应。”

　　何蓝没说话，而是用一双玉手撩弄着沈一的小伙伴。

　　……

　　幸运的是，沈一这梦境只出现过这一次。看着何大美人又恢复了以往的活泼可人，沈一也是蛮欣慰的。不过很快，就有一件事情让沈一头疼无比。何蓝回来了，林子晴该怎么办？张子衿，楚蓉，安阳菁心她们三个并没有和沈一发生过关系，但是林子晴可是却在何蓝走了之后，替代了何蓝的位置。

　　现在何蓝回来，她该怎么办？

　　不管是哪个女人，都会吃醋的。

　　林子晴自然也不例外，沈一抱着何蓝，她心里面自然不高兴。而沈一如果去抱她，何蓝也不高兴。如果两个人同时抱，那她们两个都不高兴。更不要提什么大被同眠之类的，估计那种吐血情节也就只能在古代出现。毕竟在古代女性都是很没有性格的，在家从父，出门从夫，夫死从子。

　　而现在，何蓝和林子晴可是性格十足。

　　两人你看我不顺眼，我看你也不顺眼。

　　根本就不可能和和睦睦。

　　沈一是一个聪明人，她们斗，沈一不管。

　　因为沈一知道自己如果管了，那就里外不是人了。

　　索性让她们去斗，只是沈一在晚上的时候辛苦辛苦，先在林子晴房间里待个一小时，然后再回去抱着何蓝睡觉。每一次沈一都对何蓝说自己是去上厕所去了，结果时间久了，何蓝发现了异样。于是就在一天晚上，趁着沈一去‘上厕所’的时候，何蓝来到了林子晴的门前，敲了敲门道：“林妹妹，在么？”



　　第四百一十二章 深夜录歌

　　“林妹妹，在么？”

　　这一句话，可是吓坏了屋内的两个小情人。

　　沈一借着尿遁来到林子晴的房间里，想要在一个小时内安抚一下林子晴吃醋的心灵。所以沈一进来之后，不管三七二十一，直接抱着林子晴亲吻抚摸，一双大手堪比最灵活的震动器。将林子晴摸的湿滑泥泞之后，沈一就脱掉自己的大裤衩。结果沈一刚和林子晴合为一体，屋外就传来了何蓝的声音。

　　沈一顿时感觉后背一凉，一股杀气蔓延了他的浑身上下。林子晴也是大吃了一惊，她正准备好好享受一下呢。天天上班身体累乏，结果沈一刚进来，何蓝竟然在门外敲门了。沈一和林子晴大眼瞪小眼，两人同时嘘了一声。屋内的灯还亮着，要是不答应肯定不好。

　　但是如果答应了，又怎么解释沈一在这里？沈一二话不说跳下床就往大衣柜里面去藏，林子晴赶紧拦住了沈一说：“那不安全。”

　　沈一转过身看了看，又准备往床底下藏。林子晴又说：“那也不安全。”

　　沈一急了，低声问：“那到底要藏哪儿？”

　　林子晴左右看了看，突然想起了自己的大熊玩偶，她拿了一个大熊放在被窝里，对沈一说：“你藏被窝里，让我来对付她。”

　　沈一二话不说钻到林子晴的被窝里，用被子蒙着头，抱着林子晴的大熊。林子晴又将沈一的衣裳鞋子袜子全部都塞进去，这才轻咳了一声，装出睡意朦胧的样子说：“啊，何姐啊？进来吧，我在呢。”

　　何蓝推开门走了进来，在房间里四处看了看，发现林子晴身边躺着一个大熊，鼓鼓囊囊一团，脸上呵呵一笑道：“林妹妹见沈一了吗？我找不见他。”

　　林子晴掩嘴一笑说：“我也不知道，我今天在电视台忙活了一天，累的不行。”

　　“是吗？”何蓝玩味一笑，走过来看了看林子晴身边的大熊说：“这熊不错呀，在哪儿买的。”

　　林子晴见何蓝对熊感兴趣，心头一紧，出口就说：“那个，在韩国买的。”

　　“怪不得。”何蓝笑盈盈说：“怪不得国内不常见。”

　　她的笑容让林子晴心中一冷，可是就在此时，林子晴却发现在钻在被窝里面的沈一并不安生，天杀的沈一竟然在被窝里面又将他的小伙伴放到了她的身体里面。林子晴下身一紧，脸上不动声色，香汗淋漓。面前的何蓝俏皮的问：“子晴，大夏天盖被子，凉快吗？”

　　“还好。”林子晴强装着笑容说，说着话，手却放到被窝里面狠狠掐了沈一一下，被窝里面的沈一疼的呲牙咧嘴。不过沈一却依旧抱着林子晴的臀部，慢慢来回移动。这不是沈一找死，而是沈一破罐子破摔，何蓝问大熊的时候，沈一心中就了然了七八分，以何大美人的智商，肯定什么都看出来了。横竖都是死，索性不如爽一次，管他呢。要是何蓝敢掀开被子，就将她也抱到床上，玩一场双飞燕。

　　结果让沈一很失望的是，何蓝盯着大熊看了一会儿，就笑盈盈说：“既然他不在，那我也回去睡去了，他若回来了，你告诉他，让他赶紧回去睡觉。”

　　说完，何蓝别有深意的看了一眼林子晴，然后关上房门离开了。何蓝刚离开，林子晴就一把掀开被子，里面被捂的满头大汗的沈一正在紧紧抱着她。林子晴在脑门上拍了一下，大叫道：“祖宗，你看看你都干了些什么。”

　　“干你啊。”沈一随口回答。

　　林子晴伸手在沈一的胳膊上狠狠掐了一下，哼哼唧唧的说：“你可折磨死我了，你就不怕何蓝发现？”

　　“她已经发现了。”沈一挥汗如雨说，大夏天的在被窝里面捂着，也的确难受。

　　沈一飞快的解决战斗，然后拿过卫生纸擦干身体。提上裤子就准备回去，林子晴吃味的努了努嘴。以何蓝的智商，自然一切都发现了，沈一原本还想着回去先给何蓝示好，然后再软磨硬泡，让何蓝饶了自己。结果沈一回去却发现，何蓝竟然装作什么都不知道。见他回来，还责怪了一句：“你要是拉肚子，就赶紧吃点药，别拖着。”

　　沈一摸了摸头，想说些什么，却不知道说啥好。想要抱着何蓝，进行负距离交流。何蓝却推开他说：“早点睡吧，明天还要早起呢，别累着。”

　　沈一怔在原地，不知说些什么是好。他紧紧抱着何蓝，他怎能不明白何蓝的心思呢。其实她什么都知道，可是她却装作不知道。沈一默默对何蓝说了一句：“对不起。”

　　回答他的只有何蓝匀称的呼吸声。

　　何蓝之所以不愿意点破沈一的谎言，归根结底还是因为这件事情，不管怎么做，都是她丢面子。索性她还不如装作不知道，这样你好我好大家好。何蓝经过在京城这个事情，性子也磨砺的随和的多，明知道沈一就在被窝里，却还装作不知道。回来还能不打不骂沈一，可是她的心里面，又怎能开心呢。

　　和别的女人共同分享同一个男人，而且还住在一起，同在屋檐下，低头不见抬头见。何蓝心中的苦，怎能为外人所道。沈一睡着之后，何蓝睁开眼睛，从沈一的怀抱中挣脱出来，看着窗外漆黑的天空。回过头看了看沈一的面庞，绞着手。

　　一阵冷风吹进来，打在她的身上。

　　让何蓝感觉到一阵凉意，她打了个喷嚏，转过身又钻到沈一的怀里，让沈一的手抱着她，吮吸着沈一身上的味道，在沈一的身上轻轻咬了一下，骂了一句：“小混蛋。”

　　既然不能改变事实，那就去改变自己。这就是何蓝的座右铭，她为了沈一，改变了自己。

　　……

　　在林子晴的房间中，林子晴躺在床上，来回辗转，夜不能寐。尽管和沈一当着何蓝的面偷偷做那种事情很刺激，让她有一种前所未有的舒爽感觉。但是这种感觉过后，却有一种寂寞的感觉弥漫了心头。何蓝不在时，沈一每天晚上都能抱着她，她能躺在沈一的怀中，吮吸着沈一的味道入睡。

　　可是现在，何蓝一回来。

　　沈一就再也没有陪过她一次。

　　林子晴不是争风吃醋的女人，可是漫漫长夜，她孤枕难眠，躺在床上，想着过去，又想着现在，她不敢去想未来。

　　她披上衣服，来到书房，走到书架旁，想要拿几本书看看。却在书架上面发现了一张纸，这张纸正是她几个月前写的歌词《姘头》，一首十分愉快的歌曲。林子晴拭了一下眼角，抱着这张纸飞速离开家里。开着自己的车，赶到了一个相熟的录音棚里。

　　让朋友将录音设备打开，林子晴站在麦克风前面，张口唱了第一句：

　　你说我是你的小白脸。

　　我说你是我的小姘头。

　　仅仅是一遍，并没有谱过曲的这首歌就被林子晴美轮美奂的演唱下来，没有任何瑕疵，不需要进行任何修饰。一切完美无缺，声音美轮美奂。林子晴的朋友都听呆了，这么美的歌声，实在太难得一见了。

　　一曲录罢，林子晴的朋友问：“子晴，我能将这首歌传到网上吗？”

　　“随便，但是别用我真名。”林子晴随口说。

　　说完她就回家去了，连歌曲的CD和文件都没有拿。

　　她只是想将自己这一时的心情唱出来罢了。

　　她归根结底只不过是沈一的一个姘头而已，姘头是什么？

　　姘头就是情人，就是小三。

　　她林子晴，不也是一个小三吗？

　　林子晴不知道，她这首歌被朋友传到了原创音乐网上，一夜之间被网民迅速转载。以飞一样的速度上升到了酷狗热歌，QQ音乐热歌，百度热歌等榜单上。而她的朋友也根据她的要求，并没有用她的真名，而是用了一个叫思念的名字。这个‘思念’蹿红国内网络的速度，一点都不亚于当年鸟叔的江南STYLE蹿红YOUTUBE。

　　录制完歌曲的林子晴回到家里，躺在床上，抒发完心情之后，整个人格外畅快的睡着了。

　　……

　　一夜无话，第二天早上，林子晴和何蓝再见面时，何蓝主动跟林子晴打了个招呼，林子晴点了点头微微一笑，算是打了个招呼。从这次之后，沈一突然之间发现，自己的家里似乎宁静了许多，林子晴和何蓝不再争吵，反而以一种极其谦让的态度相处。

　　每当晚上的时候，沈一去林子晴房里，何蓝就锁上门，不让沈一进去。而沈一去何蓝房里，林子晴也不骚扰沈一。这样以来，沈一自己算着，每隔一天就换一次。两人都不争吵，也不闹。家里面顿时平静了许多，沈一真是感叹这天终于要变了。大被同眠的希望也不是那么遥远嘛。

　　五月过完，就到了六月。

　　六月七号，八号就到了一年一度的高考季。

　　对于王小溪和路遥来说，这是一个至关重要的两天。

　　因为今年，她们两个也参加了高考。

　　经过小学六年，初中三年，高中三年的努力学习，终于到了这决定命运的时刻。这一段时间都丽没有骚扰沈一，也全都是因为女儿高考，她怕影响了女儿学习。考试前的一周，都丽亲自在家辅导女儿学习。并且每天都带女儿出去看一场电影，让女儿减减压力。

　　而王小溪的闺蜜路遥也都呆在家里，不过她可没时间减压，她每天都在努力学习，除了帮妈妈做饭做家务之外。路遥去年被沈一介绍进入酒吧工作了一段时间，但是这样并没有改善她们家的生活条件，破房子依旧是破房子，和母亲睡上下铺也依旧是上下铺。

　　高考，对于这个女孩来说，是唯一通往成功的途径。

　　她刻苦努力看书，做习题，将时间掐的比闹钟都要准。晚一分钟都会责怪自己。

　　她不想让妈妈再去给别人家做家务，她想要让妈妈待在家里，她想要给自己家买一套大房子，让妈妈可以有时间去做自己爱做的事情，不再去家政公司上班，拿那么一点微薄的收入。其实她不知道，妈妈因为做错了事情，失去了家政公司的工作，现在每天都在摆地摊。而且前些天还差点因为没有给别人钱，而被打了。

　　那天晚上，妈妈回来的很晚。

　　……

　　明天就要高考了，今天晚上路遥自己做了饭，然后想着不看书了，休息一晚上，好好备战高考。可是她躺在床上，却迟迟不见妈妈回来。从晚上八点，到凌晨一点，一直等到第二天早上六点，再过三个小时就要高考时。

　　妈妈还是不回来，路遥着急了。

　　她收拾了一下文具袋，将这些比命还要珍贵的东西带在身上。

　　她给妈妈打了一个电话，电话没有打通。

　　七点钟时，路遥将昨晚上的剩饭热一热喝了。

　　就在她刚刚喝完饭之后，她接到了妈妈的电话，电话那端，妈妈说：“遥遥，你赶紧去考试吧，妈妈昨晚上住朋友家里了，所以就没回去，别为妈妈担心。”



　　第四百一十三章 高考之殇

　　路遥可不是傻子，她听得出来妈妈的声音有些打颤。

　　路遥泪如雨下道：“妈，你在哪儿呢？”

　　“妈真没事，你赶紧去考试吧，乖。”

　　“妈，你别骗我了。”路遥厉声道：“你不告诉我，让我看看你，我考试能安心吗？”

　　路妈妈沉默了好一会儿，才深吸了一口气说：“妈妈在医院呢，真的没事。”

　　“那所医院？”路遥问。

　　“东凉医院。”

　　路遥二话不说，挂断电话就赶往东凉医院。到了东凉医院，已经是七点五十分了。路遥飞速赶往急诊室，发现妈妈正躺在病床上，腿上打着石膏，挂着吊针。路遥一下子扑了过去，仔细询问了一下，才知道妈妈昨晚上是被流氓打了，在路遥再三逼问之下，路妈妈将什么都给交代了。

　　此时已经是八点十分了，路妈妈催促路遥去考试。

　　路遥执意去给妈妈买了一碗小米粥，喂妈妈喝完已经是八点二十分了，离高考还有四十分钟。路妈妈催促路遥赶紧过去，路遥这才出门打了一辆车往另一个城区赶。从这里过去需要三十分钟，足够了。路遥心中想到，可是出租车刚走到一半，却遇到了封路。

　　出租车司机一打听，原来是新来的公安局长要经过，施行了交通管制。

　　路遥急切无比，出租车司机却表示无可奈何。

　　路遥看着长长的车龙，推开车门，拿着自己的文具袋就往高考点冲。此时正值早高峰，马路上拥挤不堪，路遥一不小心就被一辆车给撞倒。弄的全身上下全都是泥土，路遥躺在地上，一骨碌爬起来，彪悍的司机从车窗中探出头来骂：“你他妈找死啊，我草你吗，想找死别让老子来招惹这晦气。”

　　路遥看了看司机，当即就准备继续往考试据点跑，可是她刚跑没两步，一辆奥迪A8就停在了她的面前，沈一探出脑袋对她说：“上车。”

　　路遥一看沈一，二话不说就跳上了奥迪。

　　“高考么？”上了车之后，沈一问路遥。

　　沈一今天早起准备上班去呢，结果没想到在路上遇到了封路，而且还遇到了路遥。一看路遥的模样和手中的文具袋，就知道她要高考。路遥赶紧说了考点，沈一看了一下时间，还有二十分钟。一脚油门下去，A8朝着路障就冲了过去，方向盘一打，一群交警还没来得及反应，沈一的车就疾驰而过。刚好这时迎面过来一队打着双闪的警车，沈一二话不说，贴着这些警车就开过去。根本就没将他们当回事儿。

　　封路刚好方便了沈一，一路畅通无阻，只用了十分钟就跑完了平时三十分钟要跑的路。将路遥送进考场，沈一对她说：“考个好成绩。”

　　路遥点了点头，进了考场。

　　第一场考的是语文，路遥打开试卷，先去看作文题目。今年的高考作文题目竟然是一片固定命题作文《我的XXX》，要求写一个你身边的人。

　　路遥想都没想，就写了一个《我的恩人》的作文。

　　洋洋洒洒九百余字，将一面试卷写的满满当当。

　　一晚上没睡，早上又经历了赶场，路遥的大脑却一直都处于兴奋的状态。上午考完语文，下午考了数学。从考场出来之后，路遥乘车回到医院，妈妈已经打完点滴，正躺在病床上面吃饭，旁边有护士在照顾，路遥过去一看，竟然是鸡腿盒饭。

　　路遥心中一暖，眼前突然一黑，直接晕倒在病房里面。

　　等她醒过来时，就发现沈一正在看着她。

　　路遥有些不好意思，沈一却板着脸说：“你太劳累了，今天晚上一定要好好休息。”

　　路遥点了点头，沈一又和她聊了一会儿，问了问今天的题难不难，路遥摇头说不难。

　　路遥犹豫了一下问：“今天早上……”

　　沈一摆了摆手说：“没事。”

　　路遥见沈一这么笃定，也就不在问。

　　……

　　其实今天的事情大了去了，当然，这并不是沈一的麻烦，而是周凯文的麻烦。高考是许多考生人生中最重要的一个门槛，可是在今天，周大局长却因为他要上任，封路了。许多考生都被堵在路上，有两个考生还因为堵路而耽误了考试。家长愤愤不平，当即就将这件事情曝光了出去，偏偏这两个孩子的家长，其中有一个还是做媒体行业的，手里面也有点权力。

　　二话不说将这件事情捅到网上，直接捅的是天翻地覆。网民最乐意炒这样的事情，所以早上发生的事情，到了晚上，就已经传开了。

　　所有网民全部都知道春城有这么一个公安局长。

　　……

　　今天是周凯文上任的第一天，市局方面已经提前接到通知，周局长爱好排场。于是一位常任副局长就提议，将今天高考出行安全的队伍给弄成欢迎周局长的队伍。周局长按照预定时间是上午十点钟到，十点钟之前，先护送学生高考，十点钟之后，再为周局长施行交通管制。

　　这个提议得到了市公安局几位副局长的一致认同，于是事情就按照他们的计划去执行。可是谁也没想到的是，周局长竟然来的早了。九点钟左右就要到。结果几个副局长就慌了，于是他们就将路封了，先欢迎周局长，至于高考什么的，又耽误不了几个考生，不会引起大恐慌。

　　事情的确举行的很完美，周局长的兴致很是高昂。对他们几个的工作也表示了赞扬，但是在施行交通管制的时候，竟然有人闯了路禁。这一点惹得周局长很不满意，几个副局长当即就准备要好好查查那辆奥迪A8到底是谁开着的。结果奥迪车的信息还没查出来，网络上面就曝光了他们高考封路的事情。

　　周凯文屁股还没坐热，就有人捅他的腚眼啊。

　　周凯文很愤怒，想要通过关系封杀网络的消息。可是等到了下午，他才知道自己这一次真的惹了大祸了。高考是考生一辈子的希望，努力了十七年，苦苦学了一年。到头来却因为领导的一次出行，而耽搁了。民怨民愤很大，非常大。网络上的网民全部都在人肉周凯文，周凯文动用关系都没人敢管。

　　这年头，谁敢惹网民啊。

　　露一个微笑，官位就有可能丢，更何况是这么严重一次违纪事件。

　　周凯文当机立断，将这件事情往几个副局长身上推。

　　他主动找组织承认错误，并且说明了这件事情他并不知情。而与此同时，轩世荣也给吴森林下了命令，这件事情不能影响周凯文的仕途。吴森林能保住官位，和轩世荣的运作密不可分，吴森林哪敢不从啊。他当即就下命令给那几个副局长，你们主动承认错误，还有可挽回的余地，但是你们若是不承认错误。

　　一点余地都没有。

　　几个副局长噤若寒蝉，不由想起了周凯文未下来之前，主动通知他们将排场搞的大一些的命令。现在出了问题，却让他们几个来背黑锅。他们心中尽管愤愤不平，但是也知道下属就是用来给领导背黑锅的，所以几个副局长当即也都站了出来，说这是他们的错，他们不知道今天要高考。

　　事情真像就这样出来，网民们的愤怒得到了缓解，几个副局长都被勒令停职。

　　周凯文则保全了自己。

　　两天高考很快就考完，王小溪和都丽一起到医院来看路遥的母亲。都丽还责怪王小溪，你有一个这么困难的同学，怎么不帮助帮助呀。王小溪白了母亲一眼，说：“你不懂我们之间的友情。”

　　都丽翻了个白眼说：“你个小丫头片子，我还不懂你们的友情，妈妈没想着给她们钱，妈妈给她妈妈找一个工作不行吗？”

　　王小溪吐了吐舌头。

　　离高考放榜还有半个月时间，刚高考完的学子们，心情总算是放松了下来，王小溪想要带路遥出去玩两天，路遥却说自己要照顾妈妈，不想去。沈一得知这件事情之后。就让路遥出去两天，由医院的护士来照顾路妈妈。路遥见拗不过沈一，只好和王小溪一起去省城玩。

　　高考是结束了，王小溪也带着路遥去省城玩耍去了。

　　但是闯周凯文路禁的那辆奥迪，却还没找出来。

　　根据调查，那辆奥迪是A4车型，牌照是春城的。去车管局调查，却没有查到车主的姓名。

　　但是调查完春城大大小小的各种监控摄像头，都没有发现这两奥迪A4的踪迹。到了这时，周凯文终于怒了，他下令立即找出这两奥迪A4，并且以非法扰乱公共安全罪来逮捕这个车主。笑话，他周凯文现在是春城的公安局长，竟然有人敢不给他面子，不管是天王老子，也得弄死。

　　这几天，楚蓉都没有去上班。今天楚蓉一来到警局，就接到了通知，说是现在警局上下都在调查一辆车的下落。她也必须去找，楚蓉一听这个就乐了：“我们放着罪犯不抓，去找什么车啊，难不成这车的车主犯事了？”

　　小警察惊恐的告诉楚蓉：“你还不知道啊，这辆奥迪引的局长雷霆大怒，新官上任三把火，这才只烧了第一把呢。”

　　楚蓉震惊无比，可是当小警察调出奥迪车的照片时。

　　楚蓉顿时惊呆了，这不是沈一的车么。



　　第四百一十四章 惹上大事了

　　照片上的这辆车明明就是沈一的奥迪A8，别人不知道，楚蓉可是门清。沈一这家伙喜欢装逼，就将A8上面贴了一个A4的标，如果要是明眼人仔细一看肯定清楚。但是警察们手中拿着的不是真车，而是一张照片，凭借照片很难分辨出来这到底是A8还是A4，毕竟道路监控摄像头拍摄的画面有点过于粗糙，而且沈一当时车速极快，更加造成了警察们的难以辨认。

　　其实奥迪A8和A4的差距还是蛮大的，但是由于这些原因，所以造成了警察们的误解，所以他们才会一直以为闯路禁的车辆是一辆经过改装的A4！

　　楚蓉看出了这一点之后，自然没有声张。她悄悄回家，将这个消息告诉了沈一。沈一听了之后眉头一皱，惊讶问道：“你说下来的局长是周凯文？”

　　楚蓉点了点头说：“对，下来的这个局长是姓周。”

　　沈一眉头一皱，玩味道：“这下可有意思了。”

　　沈一这几天都没有看新闻，自然不知道那天施行的交通管制惹的天怒人怨。更不知道自己无意之间竟然给了周凯文一个下马威，现在听楚蓉这么一说。还真感觉有点意思，特别是下来的人竟然是周凯文。楚蓉吞了一下口水，取下头上的警帽说：“你这两天先不要开你那辆车，现在全城的警察都在调查这辆车。”

　　沈一从楚蓉手上将她的警帽拿过来，弹了一下上面的灰尘，重新戴在楚蓉的头上，说：“蓉蓉，你穿警服还是蛮漂亮的嘛。”

　　楚蓉面靥一红，娇嗔了一句：“讨厌，你有没有听我说话。”

　　沈一点了点头说：“你放心，我知道该怎么办。”

　　沈一可不准备当缩头老鼠，他这几天的确没有开这辆车，但是现在既然知道了周凯文在找这辆车，那沈一可要好好给周凯文立一个下马威，让他知道这春城，是他沈一的地盘。沈一开着这辆车就到了春江路，招摇过市两圈之后，果然遇到了市局的警察。市局警察勒令沈一停车，要求沈一出示驾驶证。

　　沈一知道警察发现了自己的车牌号和那天闯路禁的车牌号一模一样了，他笑盈盈的配合警察的调查，跳下车将驾驶证丢给警察。警察前前后后转了一圈，认出了沈一这辆车是A8，他说：“你这辆车，前两天是不是闯过一次路禁。”

　　沈一嘴上叼着一支烟，茫然摇了摇头说：“我不知道，我只是要送考生高考。”

　　交警倒也没有为难沈一，啧啧称奇的说：“哥们，你惹上大事了。”

　　“哦，是吗？”沈一装作惊讶的问，赶紧给交警上了一支烟。

　　交警吞云吐雾抽了一口，说：“哥们，你惹得我们局长不满意，你这车他要扣，至于你这人，我估计他肯定也要调查。”

　　“哪位局长啊？”沈一装作不屑的说。

　　“周凯文，周局长。”交警牛逼哄哄的说。

　　说着话，交警就准备叫拖车。沈一将车钥匙丢给交警说：“车你们先扣，至于我这人，你们要扣我的时候，通知我。”

　　“成。”交警见沈一这么好说话，就留了沈一的联系方式和地址，然后用拖车将沈一的奥迪A8拖走。

　　沈一可不是什么土豪，这辆车还是吴仙子送给他的呢。他心疼宝贝的紧，但是沈一同样也知道，这辆车不一般。这辆车的牌照是吴仙子帮忙上的，尽管是春城的地方牌照，但是这个牌照却又不属于地方。沈吴药业属于重点高科技企业，药品开发的严密程度一点都不亚于武器工厂。而这辆车就隶属于沈吴药业药品研究办公室，这个办公室隶属于国家重点照顾办公室之一。办公室的所用车辆全部由国家提供，于是吴仙子就通过关系，给这些车上了一些特殊的牌号，这些牌号隶属于国安局特别行动处。

　　而沈一的这辆车，刚好是这个药品研发办公室的一号车。牌号看上去特别怪，前面全部都是字母，后面只有一个数字，那就是一！

　　所以沈一故意演了这么一出戏，他就等着周凯文亲自将车还给自己呢。

　　笑话，沈吴药业的能量不知道比周凯文大多少倍。即便是在轩世荣面前，也并不比轩世荣低多少。轩世荣若真敢因为这么一件小事跟沈吴药业撕破脸，那首先死的就是周凯文。

　　车被交警拖走，沈一打了一辆车继续回去上班。

　　正如沈一所料，车被带到了车管所。

　　交警进行调查，然后将资料上报给周凯文。周凯文动用自己的关系去查车主，结果却查到了沈吴药业的头上。周凯文在京城当差的时候，知道特权车这一说。而且他也知道，一般在京城那个圈子里面，最牛逼的车是京A026、27、28这些。他曾经就遇到过一个京A026的车主，他一不小心将人家车给碰了，又不小心骂了人家。

　　结果人家直接从车里面拿出来冲锋枪，在长安街上顶着他的脑袋，他当场就给人跪下了。事后他想通过关系整人家，这么一调查，才知道人家是个大人物。他当时就吓尿了，从那以后见到这些车牌的车，那都是躲的远远的。

　　现在遇到这么一辆牛逼哄哄的奥迪A8，周凯文顿时感觉自己大意了。他连轩世荣都没有去问，直接就一个电话打到沈吴药业，让他们过来提车。结果让周凯文无比无奈的是，沈吴药业的负责人却说，你们从哪儿扣的，就给送到哪儿去。

　　周凯文无奈之下让交警联系车主，将车给人家送回去，并且嘱咐交警记得给人家的车做一个保养。交警们顿时吃惊不已，看着周局长吃瘪的模样，心中感觉到好笑极了。刚开始不还嚷嚷着要调查人家的车么，现在却还要给人家做保养。

　　由于这辆车隶属于沈吴药业，所以周凯文并没有调查到沈一的资料，如果他知道这辆车是沈一的，恐怕他就绝对不会认怂。

　　小交警兴冲冲的带着沈一的车去做了一个保养，将机油什么的全部都给更换成新的。车刷的也给新的似的，然后找到沈一的家里，将车还给沈一。结果沈一不在家，小交警就又在门外等了半天，终于到晚上时分，沈一终于回来了，小交警兴冲冲的将崭新的车还给沈一。沈一咧嘴一笑，说：“看来你们周局长还挺懂事嘛。”

　　“那是那是。”小交警心中汗颜，看来这位爷，才是手眼通天的大佬。

　　沈一抛给小交警一支中华，将小交警送走，自己钻到车里，看着被保养的如同崭新的车，心满意足的回家叫女人们出去吃饭，结果只有何蓝和林子晴在家，其他人都出去各自忙各自的事情了。沈一倒也不矫情，带上何蓝和林子晴，开着车就到了春城著名的孙氏私房菜吃饭。

　　何蓝和林子晴最近性情大变，两人在一起和谐无比。

　　两人年龄和兴趣爱好都差不多，话也都能说到一起。一路上说说笑笑，沈一真是感叹要是能将她们两个放到一起……

　　沈一偷瞄了一眼她们两个的同样丰腴的身子，只能无奈的摇了摇头说自己想多了。

　　到了孙氏私房菜，沈一带着何蓝和林子晴下车，刚要走进餐厅，后面就来了一辆奥迪A6，官方牌照。车停到他们停车位的附近，周凯文从里面走了出来。沈一看到这一幕，顿时乐了，这难道是巧合么？

　　不管是不是巧合，今天这脸，沈一铁定是打定了。

　　沈一笑盈盈问道：“周局长，您这是来吃饭么？”

　　周凯文见到沈一，顿时吃了一惊，他不由感叹这春城真小啊，竟然能在这种地方遇到。可是转眼之间他就看到了沈一身后的那辆奥迪A8，周凯文眉头一皱，心道这辆车好眼熟。沈一摩挲着下巴说：“周局长，谢谢你给我的车做个保养，多谢多谢，不得不说你们这保养做的真好，我开起来都感觉是给我换了一辆新车呢。”

　　说完，沈一转过身带着何蓝和林子晴就进餐厅里去了，何蓝忍不住掩嘴偷笑。

　　她轻轻对沈一说：“我怎么感觉，周凯文的脸，那么拧巴呢？”

　　沈一回：“他的心里更拧巴。”

　　周凯文的心中，的确在拧巴。他愤怒，他震惊，他看着眼前的这辆奥迪A8，感觉到脸上火辣辣的。沈一的确在打他的脸啊，他下来的第一天，就闯了他的路禁。而且事后自己竟然还不知道这辆车是他的，周凯文愤怒，胸中繁衍着滔天的愤怒。旁边的随从提示他：“周局长，吴市长在上面等着您呢。”

　　周凯文深吸了一口气，咔嚓嚓的咬着牙齿，愤恨无比的走进孙氏私房菜。

　　来到楼上的包厢中，周凯文坐下，吴森林亲自给他斟了一杯酒。这要是放到往常，别说让吴森林给他斟酒，吴森林能不能和他一起喝酒还是个事情。不过谁让人家周凯文的身份不一样呢。周凯文是什么身份的人？轩世荣的干儿子啊，轩世荣又是什么人？那可是吴森林最大的关系，如果不是有轩世荣在，吴森林一准早就要完蛋。

　　吴森林发现周凯文今天的神色不太一样，不由问道：“小周啊，怎么了？怎么这么生气？”

　　周凯文将事情给说了一遍，最后愤愤的说：“他们竟然不告诉我这就是沈一的车，我回头一定将交警队长给撤了。”

　　吴森林咧嘴一笑，说：“你撤了交警队长有什么用？这件事情很明显是沈一别出心裁让你难堪，你若是真着了他的道，最后难受的肯定还是你。”

　　周凯文眉头一皱，道：“那……”

　　吴森林眯着眼睛笑了笑说：“别着急，慢慢调查这件事情，找突破点。我听说，沈一有一个女朋友在你的系统内上班，而且他开车闯路禁还是为了送一个女孩去参加高考，你从这两个方面入手，打他一个措手不及，不更好吗？”

　　周凯文眉头一皱，高兴无比道：“对啊，我为什么不从这两个方面入手呢。”

　　吴森林端起酒杯，哈哈一笑说：“喝酒，喝酒。”

　　一场酒喝完，吴森林对于周凯文的评价只有一个，那就是政治新手一个，成不了气候。不过同样，因为轩世荣的关系，吴森林对于周凯文还有另外一个评价。玩官场的，不管有没有本事，后台和关系才是最重要的。周凯文的关系这么巨大，别的不说，他这辈子只要不出什么巨大意外，混上一个省部级绝对没问题。

　　这样以来，吴森林自然对周凯文高看一眼。

　　……

　　沈一心满意足的带着两个大美妞吃了顿饭，在餐桌上，沈一不时捏捏这个，摸摸那个，真是美人在怀，美食在口啊。当然，他捏是要在桌子地下捏的，要不然……哼哼，他还不被两个大美妞给掐死啊。酒至半酣，林子晴说：“沈一，我们电视台最近要做一个高考类节目，你不是说你认识一个考生么，你介绍给我，我用她当主人翁呗。”

　　沈一听了林子晴的建议，当即有些高兴。如果能用路遥来做主人翁，说不定能改善他们家的条件呢。

　　沈一当即答应下来：“好说，好说。回头我就联系一下路遥。”

　　林子晴点了点头，将双腿慢慢分开了一点，沈一的手放在她穿着黑丝的大腿上，来回摩挲。手感简直棒极了。

　　将一切尽收眼底的何蓝嗔道：“沈一，你吃饭不要用手吗？”



　　第四百一十五章 我的恩人

　　何蓝的一句话，顿时让沈一有些脸红。因为她的另一只手，此时正放在何蓝的大腿上面细细摩挲呢。他的两只手在摩挲两个美人的大腿，自然腾不出手来吃饭。何蓝嗔了沈一这一句，沈一赶紧收回手，讪讪摸了摸脸颊说：“吃饭，吃饭。”

　　一顿饭吃完，沈一开车载着两个大美妞回家。沈一透过后视镜去看她们两个，一个比一个漂亮，一个比一个靓。何蓝头发盘在脑后，林子晴披肩发，肉丝袜，高跟鞋，哪一样不是诱人可人的模样。今天晚上轮到往林子晴了，沈一思考着怎么样和林子晴玩出一些情趣的时候，何蓝说了：“子晴，晚上你和我一起睡吧，咱姐俩一起聊聊。”

　　正在开车的沈一愣了一下，心头一惊。何蓝要和林子晴睡，这是什么情况？难道是要……

　　沈一顿时想到了两个大美妞抱在一起磨镜片的样子，而如果这时候他突然跳出来，抱着两个大美妞亲亲摸摸，最后再一起来一次一龙二凤，那绝对是爽的一逼啊。别的不说，第二天肯定不起床。为啥？因为第二天早上还要继续，有两个大美人在床，即便是死在床上，那也值啊。

　　食色性也，沈一尽管不是什么小人，但是对于喜欢他的女人，他可是从来都不放过。

　　林子晴听到何蓝要跟她一起睡，也感觉到很好奇。心想这是怎么回事？难道何蓝要……接近她吗？林子晴抱着忐忑的心情，轻轻点了点头。然后何蓝就哈哈一笑说：“那就这么说好了，晚上我去你房里。”

　　回到西凉故居，沈一想着刚才两个女人说的话，心中不由腹诽她们两个到底要干啥？沈一一直在观察她们两个，却发现何蓝坦然自若的去洗了个澡，然后就钻到了林子晴的房里。过了好久，她都没出来。等到了晚上九点多，沈一约莫何蓝不会出来时。沈一就过去敲门：“子晴，开开门。”

　　屋内没有声音，沈一又敲：“小蓝，在吗？”

　　还没有声音，沈一感觉到好奇，继续敲。

　　等沈一忍不住想要推开门的时候，里面传来林子晴的声音：“我们睡了，何蓝姐说让你去她房里睡，今晚上我们俩睡。”

　　听到这话，沈一顿时惊呆了。这是什么情况？让他去何蓝的房间里面睡。靠，别闹了好不好。不过沈一的情商不低，他仔细想想，就明白是怎么回事。这一定是何蓝捣的鬼，何蓝不和林子晴斗了，这联合林子晴一起和自己斗呢。沈一倒也不拘谨，大大咧咧洗了个澡，然后回到何蓝的房间里面，躺在床上睡觉。

　　而在林子晴的房间里面，何蓝和林子晴两人相视一笑，同时说：“让这个混蛋不要脸。”

　　她们两个拿过来上网本，坐在床上一起看起了甄嬛传。看了半晌，何蓝嗤之以鼻说：“后宫里的女人真傻，她们干嘛要斗啊，和和睦睦的不多好。”

　　“就是，她们真傻。”林子晴也附和道，说这话，她转头看了看何蓝，说：“何蓝姐，你和沈一在一起这么长时间了，怎么没想着要生个孩子啊。”

　　何蓝摇了摇头豁达说：“不是我不想生，而是他的仙草姐怀孕了，仙草是一个大法师，给他上了一个法咒，她的孩子未出生之前，我们都不会怀孕。要不然别说生一个了，我估计我们俩三个孩子都造出来了。”

　　“哦，原来如此。”林子晴笑盈盈说，然后说：“我现在倒不想要孩子，我想等我到了三十二岁，到时候再给他生个孩子，那个时候生完估计我也老了。”

　　何蓝嗤嗤一笑说：“你放心，咱们都不会老，沈一有一个仙颜露，能够让女人青春永驻，我现在每隔一个月都拿他的仙颜露洗一次澡，每一次洗过之后，我都感觉我年轻了好几岁呢。”

　　何蓝修过仙，知道这些东西的好处，林子晴平时尽管也用这些东西，但是她却不知道这些东西的好处，只是感觉蛮舒服的，现在听何蓝这么一说，顿时明白沈一为什么要让她用仙颜露来洗澡了。原来如此，这个家伙……对自己还蛮好的嘛。林子晴心中暗忖道。

　　这个晚上，两个女人聊了一晚上，这一次，她们真的亲入姐妹了。而且她们决定要好好折磨折磨沈一，让这个家伙这么放肆，竟然左右手同时放在她们的大腿上。于是，她们两个决定她们在一起睡一周，不和沈一睡。

　　她们不知道，第二天上午，沈一就去找都丽去了。

　　是都丽亲自打电话给沈一的，都丽说她在公司，遇到了一个麻烦，想要沈一过去帮帮忙。沈一赶过去之后，才知道原来这个麻烦就是都丽。然后沈一为了解决麻烦，在办公室里面脱下都丽的黑丝袜，用自己的灭火器，解决了这个‘麻烦’。

　　事后，都丽将湿淋淋的黑丝袜丢到一旁，坐在办公桌上将裙子和内裤穿上，嗔了一眼沈一，说：“你真流氓，你看看将人家的袜子弄成什么样了。都不能穿了。”

　　沈一站起来在都丽的脸上亲了一下说：“改天给你买新的。”

　　都丽整理了一下头发，将窗户打开，让屋子内淫靡的气息散出去。

　　沈一随口问道：“你的公司怎么样了，最近项目做的如何？”

　　都丽叹了口气说：“别提了，公司两年前拿了一块地，现在要开发了，却遇到了拆迁的问题，可把我愁死了。不过还行，我已经找到了解决的办法，应该很快就会搬迁完毕。”

　　沈一点了点头，没往心里去：“嗯，能拆迁就好。”

　　沈一思考了一下又说：“小溪和路遥大概什么时候能回来，子晴说她有个节目想要让路遥上，我寻摸着让她们两个一起去比较好。”

　　都丽站在窗前伸了一个懒腰，刚做过爱的妖娆身子暴露在空气中，十分可爱。

　　“快了，省城也没什么好玩。”都丽随口说。

　　说完，转过身走到沈一的面前，舔了舔嘴角说：“我们等一下去那个餐厅吃饭比较好呢？”

　　沈一眉头一皱，双手攀附上都丽的翘臀说：“我感觉你可能会比较爱吃一道菜。”

　　“什么菜？”

　　“冰棒。”沈一邪恶的说。

　　说完，沈一将都丽按着蹲了下去。

　　在办公室里面‘玩耍’到了下午两点多，都丽才和沈一一起吃过饭，晚上沈一回到家里之后，浑身上下舒坦无比，一天做太多次也不好，幸好沈一能调节修为，要不然还真非要英年早逝不可。‘操’劳了一天，沈一睡的无比香甜。而林子晴和何蓝却依旧在‘折磨’这沈一，这个晚上，她们两个都睡的有些迷迷糊糊。

　　何蓝身子发虚，林子晴也差不多。到了后半夜，何蓝起来上厕所的时候，发现自己的内裤都汗津津的，何蓝只是以为是天气太热的缘故。

　　……

　　两天后，王小溪和路遥从省城回来。沈一带着她们两个找到了林子晴，让林子晴看看她们两个适不适合上节目。林子晴询问了路遥的故事，又询问了王小溪的家庭，决定就用她们两个了。

　　林子晴在电视台是新闻主播，不过她有一个自己的独家栏目。子晴访谈录，这个栏目每周出一个节目，每一次关注和访谈的都是这周新闻热点。而这一次林子晴访谈的就是高考这个话题。

　　在节目录影棚，林子晴迎来了路遥和林子晴，以及还有她们两个的家长，路妈妈和都丽。

　　沈一和何蓝等人都慕名来到台下，坐在那里充当起了观众。节目开始之前，林子晴端坐在沙发上面，穿着正装，没有穿丝袜，光滑的小腿暴露在空气之中。春城第一美腿的称号绝非浪得虚名。

　　摄像机由上而下，然后将林子晴呈现其中，林子晴朗朗上口道：“高考，这是一个永恒的话题。古又科举，今有高考。又到了一年高考季，我们见到了太多让人温暖，让人感觉到爱的事情，可是我们也遇到了许多让人无奈，让人气愤的事情。比如说，局长出行高考封路的事情。今天，我的访谈录请来了两位嘉宾，让我们欢迎路遥和王小溪，以及他们的妈妈，路妈妈和都丽。”

　　镜头对准她们四个，林子晴介绍她们的情况，又介绍了她们的背景。然后畅谈她们的生活，她们对高考的态度，以及她们学习的努力程度。不一而终，但是当路遥在电视机面前说出她母亲从小到大连一片卫生巾都没有用过时，她的眼睛中溢满了晶莹的泪花，现场的观众，眼睛都已湿润。

　　路遥说，她在酒吧里面打工，赚到的第一笔钱，就是给母亲买可以用一年的卫生巾。

　　可是在她买了卫生巾之后的第二个月，母亲就绝经了。

　　沈一看着台上的路遥，眼睛也湿润了。

　　当一个高中女生说出这样的话时，不知是社会生病了，还是她们的家庭生病了。人生总是有太多的坎坷，能够走过这些坎坷，莫不是人生最大的一笔财富。节目最后，路遥在台上说，她希望上大学之后，能为母亲赚钱买一套房。她的大学报考的是春城大学中医系，当林子晴问她为什么要报考这个院系的时候，她说：“因为我的恩人。”

　　这时，沈一才明白，原来自己已经成了她的恩人。



　　第四百一十六章 暴力警花

　　节目结束时，林子晴衷心祝福她们两个能够取得好成绩。考上如愿以偿的大学，从录影棚出来时。路遥眼睛红红的，王小溪和都丽也都显得有些尴尬。这一次她们在台上只不过是配角而已，是为了给路遥形成反差，从节目中出来，都丽当即说：“路遥，从今天起，丽姨就是你的干妈，你大学的学费，我来出。”

　　路遥刚想拒绝，王小溪就过去拉着路遥的手叫了一声：“姐姐。”

　　在来节目之前，都丽和王小溪就已经商量好了。

　　录影结束之后，沈一带上林子晴，何蓝，以及都丽母女，和路遥母女一起出去聚餐。席间林子晴说，节目明天就会放。众人都点了点头相约明天一起看电视，林子晴高兴的说：“我的收视率又会上涨了。”

　　这句俏皮的话引的满堂哈哈大笑。

　　……

　　就在一众人全部都在欢天喜地庆祝的时候，在警局中。楚蓉突然之间接到了一个命令，市局命令她去调查一起恶性伤人事件。地点是三皇街，三皇街就是著名的夜市一条街，路遥的妈妈就在这里摆摊。楚蓉也曾经在这里救过路遥的妈妈一次，那次她暴打了几个地痞。

　　现在，她竟然又接到任务说这几个地痞在几天之前又欺负了那名摆摊的女人。楚蓉骑着一辆警用摩托来到这里，在街角打听了一下，就知道这几个地痞的住所。楚蓉径直来到其中一个地痞的家里，一个出租屋内。楚蓉到来时，地痞正在睡觉，楚蓉一脚踹到地痞的身上，地痞悠然醒来，立马爬起来，一双贼眼四处看，结果就看到了穿警服的楚蓉。

　　地痞眼前一亮，心道好靓的警花啊。

　　楚蓉呵呵冷笑，直接给地痞上了手铐，然后带着地痞找到他的几个同伙，将他们一同带到了警局里面。楚蓉先晾了他们几个小时，在一旁处理其他事物。楚蓉不知道，在她晾这些人的时候，一个副局长偷偷钻到了号子里面，跟这些地痞达成了一个协议。

　　楚蓉晾了他们三个小时后，开始逐个提审。结果第一个上来的地痞，二话不说上来就先破口大骂，各种污秽的语言让楚蓉胸腔中顿时憋满了愤怒。楚蓉二话不说就将这个地痞给暴揍了一顿，一连四五个，全部都是上来就骂，一直等到提审他们的老大时，这家伙上来恭恭敬敬说了一句：“警官好。”

　　楚蓉发问道：“你叫什么名字。”

　　“王虎成。”地痞腆着脸说道。

　　楚蓉厉声说：“你们到底做过什么坏事，如实招来。”

　　王虎成哈哈一笑说：“我们做过的坏事多了去了，首先，在前几天，我们教训了一个不安分的大妈，那逼就是欠揍啊，我们当时把她揍的躺在地上不省人事，浑身上下全都是血，要不是我手下留情，那逼绝对当场就死了。说起来这逼和警官你还有关系，如果不是警官你帮她出手，我们绝对不会下那么狠的手。警官，其实是你害了她啊。警官，如果你要是能和我发生点什么，贿赂我一下，我可以不向外说你暴打我兄弟，不然我一定告你一个滥用私行罪。”

　　王虎成知道，她的话让楚蓉的愤怒，繁衍到了巅峰。

　　楚蓉是一个愤世嫉俗的人，特别喜好打抱不平。现在听到王虎成因为自己而暴打了那个中年妇女，她猛然之间冲了上去，一脚朝着王虎成的裆下就踹了过去，仅仅是一脚王虎成整个人就躺在了地上，像一只虾米一样缩在一起，浑身上下如同猪肝色。在他的裆部，慢慢溢出了一滩殷红的鲜血。

　　楚蓉整理了一下衣服，冷冷说：“找死。”

　　楚蓉不知道，她的所作所为，全部都在局长周凯文的监控之下。这是周凯文给她下的一个套，从最开始让楚蓉去调查王虎成就是一个套。这么简单的事情，不可能让一个刑警去调查，让她去调查，就是为了让她愤世嫉俗，然后再以她之手，让她打王虎成。

　　从而构成一条罪名，这条罪名叫做滥用私行致人伤亡。

　　王虎成注定受了重伤，因为楚蓉的全力一击，他这辈子都别想在做什么祸害闺女的事情。

　　王虎成很快就被送往医院，而楚蓉也被立案调查。

　　沈一得知这件事情之后，顿时惊讶无比，当即就赶到了警局，要见楚蓉，警察不让沈一见。沈一一巴掌拍到桌子上，全警局都震惊了。因为桌子上竟然出现了一个指节深的掌印。沈一的一巴掌，吸引来了周凯文，周凯文笑吟吟的看着沈一，说：“我当是谁，原来是沈少爷，他要做什么事啊。”

　　周凯文问随从。

　　随从答：“他要见犯人楚蓉。”

　　周凯文说：“让他见啊，这是我的朋友，怎能不让他见，呵呵。”

　　说着话，周凯文一双眼睛中全都是玩味。

　　沈一怎能不知他到底要干嘛，不过沈一这时候不和他计较，而是赶紧去见楚蓉。楚蓉将事情的经过对沈一说了之后，沈一就明白，这是一场蓄谋已久的陷害。沈一挠了挠头，有些头疼。他正在吃饭呢，结果就遇到了这档子事儿。楚蓉猛然之间挣断手铐对沈一说：“走，我们回家，我才不在这破地方呆了。”

　　沈一赶紧说：“别闹，你现在要是走了，就得逞了他们的诡计。”

　　楚蓉哭丧着脸说：“那要怎么办？”

　　沈一问：“你在里面受苦没？”

　　楚蓉一脸牛逼的说：“没，我在里面吃的好睡的香，那些小警察都是我的徒子徒孙，没人敢欺负我。”

　　沈一点了点头说：“这样我就放心了，看我怎么妙手回春。”

　　沈一离开了警局，经过调查找到了王虎成被送往的医院，原来是沈一曾经工作过的地方，第一附院。沈一来到第一附院，找朋友询问了一下王虎成的病情。王虎成被楚蓉一脚踹的海绵体破裂，上面的经脉全部断裂，都准备做切除手术了。沈一听了之后沉吟着对朋友说：“我要见见他。”

　　沈一以前在第一附院人缘还是挺好的，现在要见一个病人，自然没什么大问题。朋友将他领到病房里面，沈一看着躺在病床上的王虎成，在兜里将手机的录音功能打开，拿出手机，放在桌子上面说：“王虎成，我问你一个问题，如果你如实回答，我可以考虑帮你将小弟弟接上，不然的话，你这辈子都是一个死太监。”

　　王虎成害怕极了，那个副局长说他被人打一顿，然后就可以无罪释放，而且以后副局长还愿意给他们担保着，保证他们收保护费没人管。王虎成一想这是个好事儿啊，就答应了。结果没想到这女警下手这么狠，一脚下去就要人子孙根啊。到了医院，听说要做切除手术，王虎成死的心都有了，男人要是没了命根子，那不就跟一个死太监一样。

　　现在见到眼前这个男人说可以救自己，那真是求爷爷告奶奶就答应了，一股脑将什么都给说出来。而这一切都被沈一的手机录了下来，等录完之后，王虎成被推上手术台，沈一呵呵冷笑，取出一根最粗的银针，在王虎成的海绵体上面戳了三针，然后以修为催之，促进伤口愈合，王虎成疼的浑身上下全都是汗水。不过他也不敢叫，他怕以后都没有了性福生活。

　　撕心裂肺的疼痛之后，沈一收起银针说：“好了，伤我帮你治好了，不过以后注意节制房事，传承子孙是没事了，但是持久度和长度都可能锐减。”

　　王虎成长舒了一口气，说：“能保住就好，谢谢你了，医生。”

　　沈一呵呵冷笑，转身离开。

　　手里面多了一份录音，沈一心中也踏实了许多，当天晚上回到家里睡觉。第二天早上沈一就到警局准备保释出楚蓉，毕竟楚蓉也没犯事。结果沈一刚到警局，就遇到了周凯文，周凯文穿着一件警服，看上去有些不伦不类。

　　周凯文见到沈一，惊讶怪叫道：“原来是沈少爷，不知沈少爷来警局所为何事啊。”

　　沈一呵呵冷笑说：“保释楚蓉。”

　　周凯文摇了摇头说：“呦，原来是要保释罪犯。不过这恐怕不行，沈少爷，楚蓉警官犯了大案，打伤了犯人的命根，这可是重罪，不能保释。也不知楚蓉警官有这样的癖好，我可真是有点后怕呢。”

　　沈一眼睛一眯，盯着周凯文。

　　周凯文哈哈大笑道：“你请回吧。”

　　说完，他就要走。

　　嗖的一声，沈一甩出去一根银针，银针没入周凯文的后腰。周凯文后腰一疼，感觉到有些异样，转过头看了看沈一却又什么都没有发现，只好挠了挠头，感觉到有些奇怪。沈一冷哼一声，然后径直去办理保释手续。

　　笑话，昨晚上王虎成的病就已经好了，而且自己还有录音，保释出楚蓉还不跟玩似的。

　　也就周凯文这个傻逼不知道王虎成并没有事。

　　经过一番手续，沈一很简单的就将楚蓉给领了出来。楚蓉的心情也并没有因为这件事情而变坏，反而打了个哈欠说，警局的床太硬了，回头弄成软的。

　　沈一嘲笑她说：“你难道还想常住啊。”

　　楚蓉翻了白眼说：“我还真就住了，这个周凯文，我一定要让他尝到姑奶奶我的手段。”



　　第四百一十七章 高考分数

　　沈一带着楚蓉从警局离开的时候，在局长办公室里。

　　副局长正在对周凯文汇报被楚蓉一脚踢爆子孙根的王虎成被沈一治好的情况，周凯文一听到这个消息，当即就冲着副局长发飙了：“你跟我说什么？你说那个王虎成竟然被治好了？一点事情都没有？想鉴定一个轻伤都难？”

　　副局长唯唯诺诺的点了点头道：“是的，局长。王虎昨晚上受到沈一的治疗，然后病情就全部好了。所以……”

　　“所以什么！”周凯文愤怒无比的问。

　　“所以我刚才签了保释楚蓉的保释书，现在混混们没有轻伤，我们完全没办法对楚蓉进行逮捕。所以现在，楚警官可能已经离开了警局。”副局长十分为难的说，他以前是楚牧的手下，周凯文上任之后，他早就对周凯文看不顺眼，这次周凯文竟然逮捕楚蓉，他怎能不帮楚蓉。

　　公安系统内都在谣传，这一次周凯文下来，肯定要进行一次大的洗牌。副局长知道，自己就是洗牌行列中的一员。果不其然，周凯文大发雷霆的坐在办公桌后面将副局长骂了一顿，然后说：“我看你不能胜任这个位置了，你去当武职吧，将那些陈年老案子好好办一办，为市局争取一点破案率。”

　　副局长没有发言，深吸了一口气，表示同意。

　　副局长离开之后，周凯文眉头依旧在紧蹙着。这第一回合交锋，他就被沈一摆了一道。没想到沈一竟然能治好王虎成，如果沈一治不好王虎成，那这件事情是可以给楚蓉定罪滥用私行。但是现在王虎成没事，可就无法给楚蓉定罪了。不行，一定要再想一个办法，周凯文思考着。

　　正在这时，门被推开，一个随从走了进来说：“局长，你让我查的事情我查到了。”

　　“怎么回事？”周凯文自己都不记得让这家伙查什么事情了。

　　随从却腆着脸说：“局长，那辆A8里面坐着的，的确是一个参加高考的学生。但是我用您的关系，查到了一个重要的事情。这名高中生的高考作文，写的有点煽动。”

　　“煽动？”周凯文蹙起了眉头。

　　随从说：“我在教育局了解到，她的作文题目叫《我的恩人》，但是她却在文章中大写与题目无关的内容，写她妈妈被地痞打，写您封路。我建议……”

　　随从做出了一个审时的眼神。

　　“说下去。”周凯文说。

　　“我建议，咱们将她的作为，改为零分，让她落榜。”随从恶狠狠的说。

　　周凯文沉吟了一会儿，心里面仔细想了一想。如果将路遥的高考作文改为零分，那沈一即便是神，也不可能将分数改回来。到时候，这一场小型博弈，不就不攻自破了吗？想到这里，周凯文心思缜密的又问了一遍。这才知道这篇作文原来写的是高考前的几天内发生的事情，周凯文笑吟吟的点了点头，然后对随从说：“你去找到王虎成，让他最近藏起来，不要出现。这件事情我来办。”

　　“得嘞。”随从如同皇帝身边的小太监一样，乐呵呵的就跑了。

　　周凯文来到春城，有一部分人的前途的确受到了影响。但是有一部分人，也因为他而鸡犬升天。就比如说这个小警察，以前只不过是一个小警察，但是精于溜须拍马，搬弄是非，出谋划策，在楚牧手底下不得势，但是在周凯文手下，那就是御用跑腿太监。

　　将他头发剃光，留一个辫子，戴上一个清宫的帽子，那简直如鲁迅先生《藤野先生》中清国留学生一样，漂亮标致极了。

　　周凯文将王虎成隐藏起来之后，他就联系吴森林，跟吴森林说了这件事情，让吴森林给教育部门的人打个招呼。他尽管有能力查看试卷，但是让他改分数，他的能量可没那么巨大。所以只能借助于吴森林，吴森林问清楚事情的经过之后。就感觉这件事情没什么漏洞，然后就联系了教育局长……

　　……

　　当天晚上，子晴访谈录放路遥和路妈妈王小溪都丽这一期。从节目开始时，节目收视就一路飙升。节目组的电话直接被打爆。许多观众都在问路遥一家的情况，而沈一等人也都围聚在电视机前面，收看了这次节目。节目经过剪辑，配上音乐，看起来感人至深。

　　一个妈妈，从小带着女儿，做家政服务，做送水工人，做各种各样的工作。给女儿买肉吃，给女儿买衣服穿，供女儿上学，到头来却连一片卫生巾都不愿意给自己买。这是母性的伟大，却也是社会的悲哀。

　　节目最后，林子晴说了一段她没有在现场说的话。

　　林子晴站在电视里面，对着电视观众说：“听说，路遥同学在去高考的路上，遇到了交通管制，差点没有能参加高考。如果她没有参加高考，那么就不是社会的悲哀，而是人性的丧失。我想问问大家，是什么事情，比高考，比学生的命运还要重要？”

　　林子晴最后这一个疑问，彻底的引燃了电视机前的观众。节目开通了手机短信通道，数以万计的短信涌入。全都是呼应和赞赏，更有甚者要路遥的联系方式，要给予她资助。节目获得了巨大的成功，也引起了很剧烈的反响。网络上面的评论，人们的议论，路遥和路妈妈一跃之间成为了社会焦点人物。

　　不过她们两个并不再接受任何媒体的采访，深居简出，路遥也在准备上大学，考上春大绝对是十拿九稳的事情。甚至路遥还有信心能考出春城乃至全省第一名的好成绩。她平时调研的成绩，基本上都在全市第一名，和第二名有几十分的差距。而放眼全省，也几乎没有人能够与之比肩。

　　王小溪曾经这么说路遥，不管我再怎么努力，考试我都比不过你，而且我估计以后我干什么我都比不过你。我妈给了我一个好生活，但是却没有给我一个好习惯，好志向。我就是一个胸大无志的小女生，尽管我的胸……也不大。

　　王小溪这么说是调侃，但是路遥对于自己的要求，的确十分严苛。早上七点钟起床，然后读英语，注意是读，而不是看。大声的朗读，她不读课本。而是读英文书籍，各种小说，各种名著，全部都是英文版的。她朗读这些书籍，朗读半个小时后，给妈妈和自己做早饭，八点钟做好吃完，然后帮妈妈一起准备今天要出去卖的东西，十一点钟能弄完，做午饭，下午看一些书，等到了晚上就和妈妈一起去夜市卖东西。

　　她不认为在夜市卖东西是什么丢人的事情，相反她还非常引起为荣，因为在夜市里，她能看到这个社会的每一个角落。

　　这里有太多人和她一样，一样落魄，一样没钱，一样一无所有。但是路遥比他们富有，她有一颗积极向上的心。

　　高考，对于她来说很重要。但是这颗心对于她来说，更重要。

　　……

　　转眼之间就到了放榜的时刻，路遥不想去网吧查，因为班主任会将短信发到母亲的手机上面。这一天她依旧像往常一样，和母亲一起推着小车出摊。只不过在车里多了一把菜刀，自从母亲上一次被人打了之后，路遥就让母亲带着一把菜刀，谁要是敢惹她，她就拿出菜刀砍那些人。

　　路妈妈被路遥的话给吓到了，路遥却对路妈妈说：“我们这是正当防卫。”

　　不过自从上次路妈妈出事之后，就再也没人来欺负她们了。

　　她们自然不知道这一切都是因为楚蓉将附近的地痞全部给抓光了。

　　今天的生意还不错，八点钟的时候几张桌子就坐满了，满满当当全是吃麻辣烫的人。她们家的麻辣烫味道好，不用添加剂，尽管这样能少赚不少钱，但是她绝对不会昧着良心使用添加剂的。由于吃了不会拉肚子，附近的学生和食客打工仔都喜欢吃。路遥刚刚将一碗麻辣烫给客人端过去，母亲的手机就响了。

　　路妈妈拿着手机，站在小车前怔了好久，眼角有些湿润。

　　路遥走过去看了看，问妈妈：“妈，你怎么了？”

　　“没事，妈高兴。”路妈妈说。

　　路遥拿过手机看了看，顿时她气炸了。

　　手机上显示，他的高考分数，竟然只有六百零二分。不对，绝对不对，路遥肯定的想到。她平时调研的时候，分数都在七百分以上，甚至有一次还得到了七百二十多分。这一次竟然只有六百多分，绝对不正常，卷子上的题目都很简单，她答的也都百分之百全对。

　　现在却只拿到了六百多分，尽管够上春城大学，但是路遥感觉到，她的智商被侮辱了。

　　路遥当即打电话给班主任，却打不通班主任的电话。

　　路妈妈激动的说：“遥遥，咱们回头一定要谢谢你的班主任，这次春城大学一定能上了。”

　　路遥摇了摇头说：“妈，不对，分数绝对不对。我平时都考七百多分，这一次不可能只有六百多分。”

　　路妈妈豁达的说：“没事，兴许是你发挥失常了，反正够上春大了。”

　　“不可能，我绝对不可能发挥失常。”路遥肯定的说。

　　她继续去打班主任的电话，却发现依旧打不通。

　　路遥飞也似的往学校跑去，她一定要找班主任质问，质问这到底是怎么回事。



　　第四百一十八章 路遥再出事

　　路遥的字典里，没有发挥失常。

　　绝对没有。

　　她的高考成绩，她绝对有把握。

　　她这十八年以来，唯一能够拿得出手的，就只有她的高考成绩。她母亲含辛茹苦将她养大，她回报母亲的，只能是考试分数。高考，她有十足的把握考过七百分，这里面一定有些地方出错，一定有。路遥飞速跑到学校，找到了正在办公室办公的班主任，质问这到底是怎么回事。

　　班主任是一个秃顶的中年男人，见到路遥过来之后，班主任站了起来，失望的叹了口气道：“路遥啊，没想到我苦心培养你一年，到头来你竟然考出这么一个令人失望的成绩。”

　　路遥坚定的说：“不可能，我的成绩一定不可能是因为这个，一定是有人弄错了。我要求阅卷。”

　　“你好好想想你的高考作文写的是什么？”班主任一语惊醒梦中人。

　　路遥怔在原地。

　　班主任苦口婆心的说：“考试之前我多次叮嘱，作文要写好，哪怕你随便写，也别写违规的地方，不能写，不能碰。”

　　路遥呆呆的说：“我的作文……似乎并没有违规的地方。”

　　班主任深吸了一口气，说：“你还嘴硬。”

　　路遥眼睛中噙着泪水，委屈弥漫了她的心头，她写的作文，她自然知道。她的题目是《我的恩人》，写的是沈一送她前往考场的事情。里面没有一点影射的意思，写的只是自己平常的生活。班主任有些不耐烦的说：“你说你没写，那你能将你试卷上的作文复述下来吗？”

　　“我能。”路遥坚定的说。

　　说完，她坐下来就拿起桌子上的笔，随手拿起一个本子，当众将那篇九百多字的作文给写了出来。然后拿给班主任看：“这就是我当时写的作文，我记忆犹新，绝对和试卷上的意思分毫不差。”

　　班主任看着这篇铿锵有力的作文，只感觉自己的呼吸都有些急促。他的确知道路遥家里的条件不是太好，但是直到看到这篇作文，她才知道路遥家里的条件这么差。班主任怔在原地，手中拿着这篇作文。

　　精于世故的班主任知道，这篇作文揭露了太多的黑暗，揭露了太多的不好。更间接性影射了某局长高考封路的事件，所以才会被判为零分的。班主任丢下手中的本子，看着眼前的路遥，重重叹了一口气说：“遥遥，你回去吧，六百多分也够上一个一本了，好好学习。”

　　路遥愣在原地，班主任将她赶了出去。她失魂落魄的走在大街上，远处的超市门口正播放着电视节目，电视机里宋莎正在播报本事的高考状元是另一位女生。这位女生家境优越，从小就知书达礼，长的也是美轮美奂。在电视机里，这位高考状元说，我之所以能考出这么好的成绩，全在于我有一个爱我的爸爸，然后一个戴着金链子，剃着板寸的男人站出来，大谈特谈自己教育孩子的办法。

　　路遥认识，那个女生叫孙乐乐，跟她一个学校。喜欢拿着东西和她攀比，现如今她成了高考状元，而她的分数，却只有六百五十多分。路遥失魂落魄的回到三皇街。

　　刚到三皇街，路遥就发现自家的摊位竟然又被砸了。桌子板凳椅子全部被砸的稀巴烂，小推车也成了一堆零碎，水渍蔬菜香肠洒了一地。母亲正坐在废墟中哭泣。路遥赶紧冲了过去，抱着母亲问母亲咋了？

　　母亲只是号啕大哭，并不敢说话。

　　周围的商家食客全都冷眼相对，对面同样一个卖麻辣烫的冷哼一声，不屑的说：“女儿考不出个全市第一，有个鸡巴用。”

　　路遥眉头一皱，看那男人身上的污渍，顿时明白是怎么回事。自从母亲在这里开了一个麻辣烫小摊，对面的生意一落千丈，刚才自己跑出去，一定是他嫉妒母亲的生意，才将母亲的摊砸了。想到这里，路遥双目一红，她从废墟中找到那把菜刀，提着刀就冲了过去，二话不说，一刀砍在这小贩的胳膊上，直接就见了血。

　　这群乌合之众哪里见过这么血腥的场面，顿时就被吓傻了。小贩和他的媳妇全部都坐在地上，大哭不已。路遥一脚踹翻他们家的摊位，麻辣烫料水洒了他们一生，滚烫的水烫的他们皮开肉绽。

　　整个三皇街大乱不已，现场所有的人都来围观。路遥冷眼看着他们，说：“你们要是再敢欺负我妈，我一定要了你们的小命。一年前的中学生杀人案，我想你们应该有所耳闻。”

　　嘶！

　　周围的人倒吸一口冷气，全部都被路遥的话给吓到了。

　　路妈妈冲过去拉住路遥，脸上全都是泪水。女儿好不容易考上大学，现在又出了这档子事。都是自己不好，不该将生意做的那么好，路妈妈竟然埋怨起了自己。

　　……

　　周凯文这两天都感觉自己的腰用不上劲儿，他不知道这是怎么回事，但是他下面的鸟，却一直都是岿然不动。就好像是蔫了一样，耷拉在那里。本来就不算太大，现在看上去更小了。

　　他自然不知道这是沈一用了一根银针封住了他的肾阳穴，只需要封住一周。哪怕是他将针取出来，以后房事顶多也就能做七分钟。今天在办公室，周凯文看上了一个管档案的小少妇，少妇的男人在国企里面上班。小少妇刚结婚，身段看上去要多妖娆有多妖娆。

　　周凯文有事没事就叫小少妇进他办公室聊天，小少妇对他也有意思。少妇的男人是个废物，她知道周局长背景深厚，如果要是能攀上周局长，那定是前程似锦。而且看周局长的身板，似乎还不错呢。周凯文说请小少妇吃饭，小少妇自然答应。

　　周凯文请了小少妇吃西餐，周凯文是京城来的，席间时不时说一些京城的趣事，将小少妇逗的是花枝缭乱，胸前的两个大白兔来回乱颤。吃过饭郎情妾意的去了酒店，在酒店里面周凯文将小少妇推倒在床上，一脱掉衣服，周凯文顿时就傻眼了。尼玛，胸垫。

　　靠，原本的D罩杯，瞬间变成了B，这心理差距实在太大了。

　　接着脱掉小少妇的内裤，顿时周凯文眼睛都亮瞎了。黑乎乎的一片，毛发浓密，黑的看上去就跟木炭一样。周凯文都有些倒胃口，这尼玛不知道做一做护理，不说用什么木耳还粉的秘方，但是最起码应该将毛发刮一刮吧。周凯文叹了一口气，不管咋说，到酒店了，衣服也脱了，还是得上。

　　结果，让周凯文震惊的是。不管小少妇怎么帮她撩弄，甚至是帮他含，他的小鸟就是变不大，就是在哪儿耷拉着，半死不活。不管他怎么用力，都起不来。周凯文震惊无比，额上全都是汗水。

　　小少妇咬了半天，就差一口将他的鸟咬掉了。周凯文还是起不来，气的早就春心荡漾的小少妇一巴掌打过去说：“周局长，您这是怎么了？心理压力过大？”

　　周凯文听着这话，一巴掌打在小少妇的屁股上说：“屁话，老子今天心情不好。”

　　小少妇扭捏着自己的身子，说：“周局长，人家都帮你含了半天了，要不您也帮帮人家舔舔。”

　　说着，小少妇就叉开腿坐在周凯文的面前，周凯文倒胃口的看着小少妇，小少妇咯咯一笑说：“周局长，您不会嫌弃人家吧，人家可是帮您了半天，是您自己……呵呵，起不来。”

　　周凯文心中早已兔死狐悲，这要是不帮小少妇，回头她一宣扬，那可不就闹的人尽皆知了嘛。

　　周凯文深吸了一口气，捏住自己的鼻子，张开嘴巴，趴在小少妇的身上。

　　小少妇愉快的用双腿夹住了周凯文的脑袋，迷离的闭上眼睛。

　　一个多小时之后，小少妇才放过周凯文，此时周凯文满嘴都是白色的东西，他吐了出来，才知道尼玛这是女人的白带。周凯文顿时晚饭都吐出来了，他心想不行，明天一定要去找医生看看。

　　就在周凯文在洗手间吐的时候，外面传来女人的声音：“周局长，您的电话响了。”

　　周凯文赶紧出去接电话，原来是他的小跟班狗子打过来的。

　　狗子兴奋的说：“周局，您猜我抓到谁了？”

　　“谁？”周凯文说。

　　狗子啧啧一笑说：“路遥，咱们的小高考状元。”

　　“她犯事了？”周凯文疑惑道，心头有些激动。

　　狗子点了点头说：“对，砍人，这回一定要好好办她。”

　　周凯文大喜过望，当连说三个好：“好，好，好。你在哪儿，我马上过去。”

　　“三皇街。”狗子说。

　　周凯文挂断电话，看了看床上还在扭捏着自己身体的小少妇，有些倒胃口的说：“小霞，你自己先睡，我要出去一趟，晚上不回来了。”

　　小少妇心急火燎的说：“周局长，你还没和人家发生关系呢，您是不是不喜欢我呀。”

　　周凯文隐忍不发，深吸一口气说：“没有，没有。我真有事，狗子在三皇街抓到大鱼了。”

　　“哦，好吧。”小少妇失落无比的说。

　　周凯文赶紧离开酒店，小少妇拿出手机打开微信，翻看了一下动态，拍了一张酒店房间的照片，在自己的微信圈子发了一条动态：今天晚上在春花酒店，好开心。



　　第四百一十九章 两女同床

　　等周凯文赶到三皇街派出所，狗子竟然已经在差遣人审问路遥和路妈妈。那个被烫伤的小贩和他的老婆被送到了医院，几个警察对路遥和路妈妈分开审问。路遥一言不发，路妈妈一口咬定一切都是自己做的。

　　可是现在的监控，包括路人的口供都表明是路遥做的。不过事出有因，是对面小贩看不惯路妈妈的生意。砸了路妈妈的摊子，路遥回来之后才跟他们拼命的。周凯文了解到情况之后，眉头微蹙，面带笑意对狗子说：“恶性斗殴对社会的危害极大，不管出于什么原因，都应该受到严惩，调查后尽快移送司法机关吧。”

　　狗子自然明白，当即就保证一定将这个案子办成铁案。

　　周凯文心满意足的离开三皇街派出所，其实这种事情他本应该不用来。不过谁让那小少妇太倒胃口，而且他自己也硬不起来。这实在让他很是后怕，他前前后后想了好几遍。还是觉得不是自己的问题，应该是那小少妇长的不是太漂亮。周凯文转了一圈，决定找个漂亮的小妞试试。

　　周凯文拿出手机，将里面的号码翻了一遍，找到了一个名字，孙森磊。吴森林跟周凯文介绍过这家伙，他是做酒店业的，春城人称小三，实则人称三爷。为人八面玲珑，自己下来任职的酒宴，就在他的酒店里办的。

　　周凯文一个电话打过去，说要去孙森磊的会所里泡个温泉，让孙森磊安排一下。

　　正在别墅里抱着包养的大学生乐呵的三爷当即就惊呆了，这公安局长主动找他，一定是有事。不过不管怎么说，能和领导攀上关系，那都是好事。孙森磊当即就从浴室里跳出来，也不顾这小妞的阻挠。当即就出门去迎接周凯文，在门口见到了周凯文，两人勾肩搭背进了会所。

　　三爷当即安排美女陪着泡温泉，温泉泡的差不多，三爷走了进来，美女主动离开，三爷也跳到偌大的温泉池中，坐在周凯文的旁边，笑盈盈说：“周局长，您今儿个大驾光临，寒舍可真是蓬荜生辉啊。”

　　周凯文听着三爷的恭维，心里面乐呵呵的，随便摆了摆手说：“哪里，哪里。三爷这酒店做的这么不错，我不来享受享受，可实在对不起自己。”

　　三爷内敛一笑，四处看了看对周凯文说：“周局，孙某有一事相求，不知能不能给个面子。”

　　周凯文眉头微皱道：“何事？”

　　三爷沉思了一会儿说：“我闺女孙乐乐这次考了个全市第一名，明天我要大摆筵席，希望周局长到时候能过来捧个场。”

　　“不错啊。看不出来三哥你家里竟然还有个才女。”周凯文略作吃惊道，心中却实在鄙夷，考个第一名有什么好拽的。如果不是老子祸害了那个小妞，就你家这闺女还想考第一名？下辈子去吧。

　　不过嘛，吃人嘴短，拿人手软。周凯文脸上还是十分和煦，泡了一会儿温泉，三爷也就不打扰周凯文享受。招呼了两个蜂腰细腿大胸脯的女人服侍周凯文，周凯文抱着两个美女泡了会儿温泉，对着两个美女又亲又揉。

　　然后又到了会所的房间里面，将两个美女脱光，他自己也脱掉浴袍，躺在床上，享受着两个美女的服务。半个小时过去，任凭两个美女舌灿莲花，他的小鸟依旧耷拉在裤裆里，纹丝不动。两个美女都没有笑他，而是红着脸颊说：“周局长，您今天性致不高呀。”

　　周凯文脸上有些难看，让两个美女又给他含了一会儿，就让两个美女出去。

　　经过这么一测试，周凯文算是知道，自己的小鸟这一次是真的起不来了。这里面一定有猫腻，周凯文心中想到，他心想明天一定要到医院里面看看。

　　……

　　路遥砍人，被抓了进去。

　　这个消息当天晚上沈一就知道了，因为林子晴的团队接到了许多群众的新闻热线。说是三皇街发生斗殴，一个少女拿着菜刀砍了人。林子晴稍稍一问，就知道这人是路遥。今天晚上天气闷热无比，本来今天是轮到了林子晴和沈一甜蜜恩爱。结果因为何蓝的冷战对策，林子晴和何蓝躺在床上也睡不着。

　　听到这个消息之后，林子晴当即就穿上衣服开车赶往新闻现场。等林子晴到了新闻现场，她惊讶的发现现场施行了管制。任何记者和媒体都不能采访，而且也不能拍照，附近的小贩也都被带走调查。一件小事，怎么可能会引起这么大的反响，林子晴感觉到这里面有猫腻。

　　她收起了摄影机，悄悄装作附近的居民走了进去。找到附近的商家随便问一问，顿时就知道了事情的经过。知道了事情的经过之后，林子晴就不那么担心了。毕竟是对方先动的手，即便是上了法庭，也一定和路遥无关，林子晴还是有这个信心的。

　　林子晴开车回去，路上在车里听广播的时候。听到了本市高考第一名被一个叫孙乐乐的女生拿走了，林子晴有些诧异。路遥的学习成绩有目共睹，而且她事后自己去查看试卷的答案，并且根据自己的记忆去比对。分数基本上已经过七百了，现在怎么第一名变成了六百五十分。

　　林子晴很郁闷，心里面充满了疑问。

　　要说路遥高考发挥失常，这也不是没可能啊。可是路遥笃定的态度，和这个小女孩表现出的惊人意志力。都让林子晴都叹为观止，她不可能出错。林子晴有这个判断力。

　　看了看天色，林子晴也只能回家等明天的情况了。

　　毕竟这都晚上十二点了，她也不知道路遥被带到了那个派出所，而且从情况来看，这件事情似乎还挺严重。

　　林子晴回到家里，推开门却发现何蓝躺在床上翻来覆去还没睡。林子晴不由问道：“何姐，你怎么还不睡？”

　　何蓝唉声叹气的说：“睡不着，我躺在这儿想想这个，想想哪个，结果就睡不着了。”

　　林子晴也没往心里去，躺下感觉自己很累就睡着了。而何蓝却躺在床上翻来覆去感觉到身上汗津津的难受，这才刚过去几天，这时候她要是找沈一投降，那她们以后也真的就别反抗了。何蓝感觉到天气很热，就下床去冲了个凉，感觉到身体上凉爽了之后才躺在床上睡着。

　　第二天醒过来时，何蓝发现自己抱着林子晴，两人的腿相交在一起，两人的大胸脯挤压在一起。尽管都穿着睡衣，但是这一幅不雅的画面，让何蓝的脸颊一下子就绯红不已。偏偏这时候沈一却推开门走了进来，何蓝一下子大窘不已，抱着林子晴都不知道该怎么办了。

　　这几日沈一每天晚上自己睡，自然知道她们什么意思。沈一不想去哄她们，沈一是个聪明人，这时候要是认输了，那以后肯定是她们占据了主导权。想亲亲这个摸摸那个是绝对没可能了，如果没这个可能，那大被同眠什么的，估计也就悬了。所以，沈一一定要忍住。

　　要让她们先忍不住，然后再回过头来安慰她们，到时候沈一自己占据主导权，这肆意生活，还不手到擒来？现在看来，已经初见成效了，因为何蓝和林子晴睡觉竟然都抱在一起了。

　　要想将她们放在一起，必须又一个前提，那就是将她们互相有好感，也愿意抚摸对方的身体。只有这样，三个人在一起才愉快。沈一的情商，绝对不低。简单一件事情，就被他给分析出了这么多门道。

　　见到她们两个抱在一起，沈一惊讶的说：“何蓝，你怎么这么抱着子晴。”

　　何蓝粉颊一红，嗔了沈一一眼。

　　林子晴悠然醒来，还不知是怎么回事呢。

　　何蓝赶紧跳下床，林子晴也爬了起来，将昨天的事情告诉了沈一。

　　沈一听后眉头一皱，连早饭都没有吃，让楚蓉帮忙查了一下路遥在那个派出所。当即就要就带着林子晴和楚蓉赶过去，结果何蓝一看他们都要走，当即也喊了一声我也过去。沈一无奈，只好上何蓝。带着三个大美女上了奥迪，方向盘一打，朝着三皇街派出所就赶了过去。

　　到了之后，楚蓉和同行交涉要求见路遥和路妈妈。

　　却被告知，路遥现在正在审问阶段，不能见。楚蓉冷哼一声，指着小警察就要发飙。这个曾经在楚蓉手底下做过事的警察一脸苦逼的说：“楚姐，我也没办法啊，您别为难我了。这件事情的原告正在医院里面躺着，您要是想了解情况，最好去找他们。小女孩和她的妈妈，是真不能见。”

　　沈一顿时明悟，当即拦着楚蓉，询问了一下被烫伤的小贩在那个医院，当即就赶了过去。

　　沈一刚走，睡了五个多小时的狗子就爬了起来。

　　仅仅是睡了五个小时，狗子就神清气爽，十分有精神。原因没啥，就是将警局内的一个小警花给推了。以前狗子追求过这个满脸雀斑的户籍科小女警，但是他人长的丑，小女警不屌他，而是跟了高富帅。现在他屌丝逆袭，一晚上的功夫，就将小女警给搞定了。

　　狗子不由感叹，跟着周局长混，就是好啊。

　　狗子来到警局，随口询问：“没人来见那两个犯人吧？”

　　“没有，没有。”小警察谄笑着说。



　　第四百二十章 娘子军团

　　想在春城医疗系统内见个人还不容易，沈一在春城医药界好歹也算个名人。问清楚这两个小贩住在城南第四卫生院后，沈一就驱车赶到了这里。将车停在楼下，沈一犹豫了两下没让楚蓉和何蓝上去。而是让林子晴将她随身带着的小型摄像机拿着，他们两个往楼上去。

　　小贩住在卫生院的四楼，男人身上被路遥砍了两刀，一刀在手臂上，一刀在大腿上。除此之外，他们两个还被麻辣烫的沸水烫伤。不过不是大面积的，而且伤疤都在身上，所以并没有构成较为严重的伤害。就他们这些小伤拿去鉴定伤残等级，估计也就断定个轻微伤。

　　有了上一次的经历，这一次狗子和周凯文可都学的聪明了。在病房外面赫然出现了两个警察站岗，严防任何人接近小贩。不过这俩警察显然对于这个任务有些不耐烦，此时正蹲在门口抽烟，其中一个年小一点的说：“自从楚局卸任，这警局就没安稳过。狗子这种狗腿子都能对咱吆五喝六，要是换到楚局长在位的时候，不把他打的满地找牙，我就跟他姓。”

　　另一个年老一点的警察说：“这世道已经变了。周局长在这么下去，嘿嘿，不是他死，就是民反。”

　　小警察叹了口气，将烟蒂掐灭，随口说：“我去上个厕所。”

　　说完，就吹着口哨从沈一和林子晴身边走了过去。沈一往前走了两步，年老的那个看了看沈一和林子晴，也摇了摇头对小的说：“等着我，一起去。”

　　说完也往厕所走，原本还以为一定要进行一番恶斗的沈一和出林子晴互视一眼。眼睛中满是皎洁，林子晴愤慨的说：“看来这周凯文有很多人都看不顺眼嘛。”

　　沈一瞪了她一眼说：“别废话，按照计划行事。”

　　……

　　沈一两人走上去将病房门打开，入眼就看到了这小贩夫妇俩正在病床上玩牌。那女人手里还拿着一把瓜子，地上一地的瓜子皮。见到沈一和林子晴进来，小贩夫妇俩同时愣了一下。昨晚上他俩被人打了，原本以为这件事肯定是他们吃亏，结果没想到他们竟然被送到了医院。在这里被好吃好喝的伺候着，沙土瓜子买一回就是十多斤。这可把他俩给高兴坏了，而且昨晚上还过来一个警察说这回一定能帮他们拿到赔偿。

　　赔偿有十多万哩！

　　别说是让砍了两刀，就是再砍两刀。拿到这十多万，小贩夫妇也乐意啊。

　　见到沈一和林子晴两人进来，小贩夫妇当即就意识到这一定是大官。为啥呢？沈一长的器宇轩昂，偏偏今天还穿了一件黑色的夹克，脚上又是皮鞋。看上去就像是大官，最重要的是林子晴，这女人长的太漂亮了，小贩这辈子头一回见这么漂亮的女人，眼睛都直了。精于事故的小贩知道，漂亮女人身边的男人，往往都不是凡类。

　　经过这么两道思考，小贩夫妇互视一眼，当即冲过来就给沈一跪了下来，眼泪像是水龙头一样就从眼睛中留了出来。哭喊着他们受了重伤，一定要让沈一给他们做主。沈一和林子晴互视一眼，眼睛中尽是鄙夷。既然他们将自己当大官，那自己便不如让他们误会一回。

　　沈一想到。

　　想到这里，沈一赶紧将他们拉了起来说：“老人家别跪，我只是例行来慰问一下老人家，了解一下事情的真相，我一定会给你们做主的。”

　　小贩夫妇站了起来，林子晴偷偷将身上的微型摄像机打开，对准小贩夫妇。小贩夫妇对着镜头各种诉苦，诉了三分多钟，沈一才出言打断。然后语重心长说：“老人家，我们是来了解案件的真实情况的。你们一定要将真实的情况告诉我们。”

　　一听这个，小贩当即就急了。唾液星子飞溅着说：“首长，俺们兢兢业业做生意，起早贪黑就为了赚两个辛苦钱。这路家母女来了之后，横行霸市，鱼肉乡里。俺看不过，就说了她们两句，那小妮子就拿着刀砍俺。首长，您一定要为俺做主啊。”

　　沈一听着小贩的胡咧咧，气的眼睛都歪了。这啥话到了他的嘴里，都成了别人的错。沈一眉头一皱，义正言辞的说：“你确认你说的是真话？”

　　小贩心头一惊，被沈一的气势给压的不知道该怎么办。沈一却突然一笑，说：“我想要听真话，我需要好好分析，这样才能帮你处理到更好。路家母女肯定要赔你们钱，她们砍了人，就是她们的不对。”

　　小贩夫妇恍然大悟，顿时明白了‘首长’还是向着自己的。当即也不再隐瞒什么，将事情的经过以自己的口吻说了出来。不管咋说，都成了他们有理。但是沈一却大概将事情了解了一个经过，这摆明了就是小贩有错在先。

　　想到这里，沈一和林子晴互视一眼，顿时感觉这里面的事情不好处理。小贩尽管有错在先，但是路遥也的确砍伤了小贩。别管咋说，那么多双眼睛看着呢。想隐瞒是绝对不可能，但是毕竟事在人为，这件事情也并没有那么坏。说到底，小贩就是想要点赔偿，真正想要路遥命的，是周凯文。

　　周凯文下放到地方，到现在还没做出点动静给轩世荣看看。他心里面也着急，所以就准备拿路遥开刀。

　　沈一厉声将法律说了一遍，然后说法律会给他们公正的，然后就带着林子晴离开了病房。等沈一离开之后，那两个去上厕所的警察才回来。那个老警察颤巍巍的问小警察：“诶，刚才那真是林大主播吧？”

　　“对对，就是林主播。”小警察兴奋无比的说：“她可是个好人，专门做惩黑除恶的节目。”

　　老警察狠狠吐了一口气说：“这回周凯文肯定要倒霉。”

　　小警察却摇了摇头说：“不好说啊，周局长在京城有人。”

　　……

　　沈一带着林子晴下楼坐上车，将林子晴身上的微型摄像机拿出来，将储存卡拿出来，放到林子晴随身带的一个视频播放器里面，打开看刚才的视频。何蓝和楚蓉也都看着这个视频，看完之后她们两个互视一眼，同时道：“怎么办？”

　　林子晴也问：“怎么办？”

　　三双眼睛全都看到了沈一的身上，沈一咬着指甲低头沉思着。

　　现在最重要的是和路遥取得联系，但是想见路遥肯定不容易。周凯文肯定会控制住路遥的人身，只有这样才能够控制住话语权。不然沈一随便运作一下，这件事情就要玩完。

　　想来想去，似乎也只能分兵多路了。

　　沈一摩挲着下巴对楚蓉说：“你现在回警局，找机会看能不能查到路遥到底被关在什么地方。”

　　楚蓉点了点头，答应道：“好。”

　　沈一又对林子晴说：“你将这些资料加工一下，报道出去。前些天你的那个节目引起了社会的关注，现在可以弄一个后续节目。”

　　林子晴眼前一亮说：“好主意。”

　　何蓝着急的问：“我呢？我呢？我做些什么。”

　　沈一琢磨了一下，看了看何蓝说：“我交给你一个最重要的事情。”

　　“什么事情？”

　　“跟踪周凯文，调查他的生活。事无巨细，都要记录下来。”沈一说。

　　何蓝听后有些兴趣阑珊说：“我当是什么好工作呢，让我去跟踪他……哼。”

　　何蓝有些不乐意。

　　沈一摸了一下鼻头说：“这可比其他事情重要多了，你如果能从他身上发现什么线索，说不定就可以一举打掉他。”

　　何蓝无奈一笑说：“哎呀，我知道，你放心好了。”

　　安排好她们的事情，沈一就开车将她们送到她们应该去的地方。何蓝笑着调侃说沈一养了一窝娘子军团，而他自己却不干正事。沈一看着何大美人的翘臀，一巴掌打过去说，谁说我不干正事。沈一自然不可能闲着，他来到都丽家里，找到王小溪。想要通过王小溪调查一些路遥的情况，毕竟她们两个是同学，而且路遥的家庭情况王小溪也比较了解。结果王小溪自己也不知道路遥到底是怎么回事，对于路遥被抓，更是震惊不已。不过王小溪倒是给沈一提供了一条不错的线索，那就是路遥没有拿全市第一名。

　　以路遥的成绩，全省第一名都十拿九稳。但是这一次的第一名却是一个叫孙乐乐的女孩。这女孩王小溪认识，学习不错，但是却十分虚荣。

　　得知这个消息之后，沈一也惊讶不已。

　　毕竟高考分数是昨天晚上才出来的，普通人自然不会去关注这些。听到这个消息之后，沈一坐在王小溪家里，摩挲着下巴。沈一相信路遥一定不会出错的，因为他知道路遥是一个责任心极为强的人，努力了这么多年，如果不拿个第一名，她绝对会崩溃的。

　　这里面有猫腻，沈一想到。

　　沈一当即就对王小溪说：“走，跟我一起去路遥的家里看看。”

　　……

　　沈一带着王小溪到了路遥的家里，一栋位于郊区的出租屋。一个房间，一个小厨房和一个小卫生间。这就是她的家里，沈一在她家里发现了大量的学习资料和一些小情趣的东西，但是却没有找到任何的励志书籍。也没有找到任何的励志语录。

　　对于这样一个生活在底层的女孩来说，励志早已不重要。

　　王小溪一路上都在拿着IPHONE玩，在路遥家里坐了一会儿，王小溪顿时就惊呼道：“原来如此。”



　　第四百二十一章 孙乐乐

　　沈一转过头看了看她，疑惑道：“怎么了？”

　　王小溪收起手机，愤怒无比的说：“走，跟我一起去我们学校。”

　　沈一赶紧拉住了她，问道：“到底怎么回事，你先跟我说清楚。”

　　“遥遥的语文作文竟然被判了零分。”王小溪急切道。

　　“你在哪儿听说的？”沈一疑惑道，她有些不相信。

　　“班级群里，现在全校的学生都知道，唯独我不知道。”

　　听到这个答案，沈一脑袋一懵。不由想到了网上许多传的神乎其神的零分作文，可是沈一知道，路遥是绝对不会拿自己的分数开玩笑的。哪怕是说一些违心的话，她也不会写一些之乎所以的东西。沈一二话不说，拉着王小溪就下楼赶到他们学校。

　　现在高考刚刚过去，学校今天放榜。高三的学生们全都到学校里齐聚，学校里人山人海。但是传的最广的还是路遥高考零分作文的事情。几乎每一个学生都在谈论这件事情，王小溪和沈一到了学校后，王小溪拉着沈一就到了她们的班级里，见到了哪位秃顶中年班主任。

　　王小溪和沈一说明来意，中年班主任倒也好说话，将昨晚上路遥写的那篇作文拿过来递给沈一，沈一和王小溪看完这篇作文，都是狐疑的抬起头看着班主任。班主任抬起头无奈地说：“遥遥是个好孩子，可惜……被这个社会毁了。”

　　沈一没有跟班主任闹，因为沈一知道不管在班主任这里闹的再厉害，也无济于事。这件事情摆明了不是班主任所为，而且路遥考的分数低，对他也没好处。他昨晚上对路遥那么冷淡，实际是有些生路遥的气。

　　很明显，沈一也看出了这篇作文内真正映射的是谁。摆明了就是周凯文封路的事情，再一联想周凯文现在控制着路遥的人身。这一切都好像是线索一样，在沈一的脑海中串连到一起。阴谋，改分，陷害。

　　沈一沉默不语，一言不发的带着王小溪离开校园。坐上车王小溪愤怒无比的说：“沈一，你到底准备怎么办，遥遥肯定是被人给陷害了。”

　　沈一冷峻无比的说：“这件事情你别管了，他们竟然这么卑鄙下流，那我就将他们的卑鄙下流曝光出来，让世人都看看他们的肮脏无耻。”

　　“好，我帮你。我去百度贴吧发帖，举报这件事情。”说着话，王小溪就拿出自己的手机，打开百度贴吧开始发帖。沈一翻了个白眼，有些无奈，不过也没拦着王小溪。周凯文还真当自己是个角色啊，竟敢随便更改分数，这一回不弄死他，难以平民愤啊。

　　沈一开着车就到了电视台，找到林子晴，和林子晴商量通过多渠道曝光这件事情。首选渠道是电视台，再然后是网络。最后还有纸质媒体，通过这三方渠道，弄不死他周凯文。林子晴踌躇满志，对沈一说：“有了这篇作文，简直是如虎添翼。”

　　……

　　沈一和林子晴共商大计的时候，在三爷位于南山区的会所里面。正在举行一场隆重盛大的仪式，三爷的女儿孙乐乐，考了全市第一名。这可是一个值得庆祝的事情，今天在会所里面，请来的都是社会的各界名流，甚至就连春城大学现任校长都赶了过来。

　　至于市内的高官，更都是送花篮送祝福。

　　上午九点多，仪式正式举行。

　　孙乐乐穿着一件红色汉服，别了一个飞仙鬓。她人长的不差，但是这一身古代的装扮穿在身上，确实有些不伦不类。而三爷也穿了一条古代长袍，头戴弱冠，看上去一点古代书生的气质都没有，完全就是一个流氓。孙乐乐的老师端坐正中央，孙乐乐先祭天，在拜师。显得极有文化，然后又朗诵了出师表，最后三爷才宣布宴会正式开始。各种酒水鲍鱼龙虾鱼贯而上，习惯了三爷做事风格的人都见怪不怪。

　　宋莎更是带着助手对三爷和孙乐乐进行了全程采访，她心想回头一定要好好将这个仪式做成一个节目。这样不但能讨好三爷，更能提高收视率呢。举行完仪式之后，三爷就和自己的闺女孙乐乐换掉了汉服，三爷穿了一套夜礼服，孙乐乐则嗤之以鼻的鄙视老爸是土豪。

　　她自己穿了一条黄色的长裙，她身材高挑，此时穿上时尚的长裙，头发散开在肩头，看上去别有一番时尚的韵味。俗话说得好，人靠衣装，一条价值十万左右的长裙穿在身上，即便是丑女也能变的清新脱俗起来。孙乐乐端着酒杯游走在各种叔叔伯伯之间，年纪轻轻却游刃有余。

　　说起话来也知道轻重。

　　可谓是现场最头牌的交际花。

　　周凯文今天自然也赶来捧场，但是周凯文今天的心情却不好。因为他早上去医院做检查的时候，医生也没有检查出来他的毛病。可是不管他怎么努力，小鸟依旧耷拉在裤裆里这也是个事实。他不敢想象如果以后自己失去性功能，是一个多么可怕的后果。

　　所以今天这酒，他喝的不踏实。他一直都在寻摸机会离开，然后准备去大城市的大医院里面好好检查一下身体。周凯文在现场好歹也算个人物，今天他能来，三爷也感觉到脸上有光。现在公务员严禁吃喝之风，市里面几个大佬都不敢过来，周凯文上面有人，才不怕这些呢。

　　孙乐乐正在跟小闺蜜聊天的时候，三爷来到女儿身边，示意女儿去敬三爷一杯。孙乐乐端着酒杯，笑盈盈来到周凯文的身边，坐下来，笑颜如花道：“周叔叔，我来敬你一杯，今天你能来，我真的很高兴。”

　　周凯文端起一杯酒，强弩出笑容说：“没事，乐乐好好学习。”

　　说着，端起酒杯就跟孙乐乐砰了一杯。结果不小心用力太猛了，孙乐乐手中的酒液一下子洒了自己一身。全部都洒在了胸前，孙乐乐一下子大窘不已。有些气恼，周凯文也惶恐不已。赶紧拿出纸巾伸手就去擦孙乐乐胸前的酒液。孙乐乐十七八岁的年纪，胸前就已经相当有规模。周凯文这一伸手，触手就感觉到了一片柔软丰盈的感觉。

　　孙乐乐却一下子怒了，感觉到自己被周凯文摸，小女孩脾气又犯了上来。抬手就抽了周凯文一巴掌，怒骂道：“流氓。”

　　然后就提着裙摆往洗手间跑。

　　周凯文莫名其妙被抽了一巴掌，倒也不生气，因为他还在震惊孙乐乐胸部的规模。可是三爷见自己女儿抽了周凯文一巴掌，顿时就吓坏了。周凯文号称春城最火的官场新星，现在竟然被自己女儿抽了一巴掌。抽了一巴掌不要紧，要紧的是这周凯文要是报复的话，即便是吴森林都拦不住啊。

　　所以三爷立马就冲了上来，赶紧拉着周凯文的手说：“周局长，不好意思，小女不懂事，我这就让她过来给你下跪道歉。”

　　周围的人看着这一幕，都嗤嗤发笑。

　　宋莎看着被三爷拉着的周凯文，歪着脑袋，感觉这个男人还是蛮帅的嘛。而且被三爷求，也一定有本事。于是宋莎就赶紧走上来说：“周局长，乐乐不懂事，您就不要跟他见怪，我敬您。”

　　说着，就端起一杯酒一饮而尽。

　　周凯文倒不感觉被抽了一巴掌有什么不好的，因为他脑海里面全都是孙乐乐的胸部。

　　周凯文摇了摇头，对三爷笑呵呵的说：“是我的不好，就不要责怪乐乐了，我去上个厕所。”

　　说完，他也跑洗手间去了。

　　三爷看着周凯文的背景，重重叹了口气，心想等一下一定要让女儿好好给周局长道个歉。

　　周凯文来到厕所里面，脱下裤子站在小便池前面，掏出自己的鸟儿，然后他就震惊了。他竟然又起来了，此时小鸟正屹立在裤裆里面，像跟木槌一样。周凯文顿时高兴的手舞足蹈，这几天小鸟起不来，可把他给吓坏了，他是吃不下睡不香，现在活儿又好了，定要找一个女人试一试。想到女人，周凯文不由就想起了孙乐乐。

　　他突然之间像是想到了什么一样，自己是摸了孙乐乐的胸部才好起来的，难道……

　　孙乐乐一定是自己的幸运女神，周凯文心中想道。

　　周凯文目光闪烁，心中兴奋之极。左顾右盼，随随便便尿了一泡，然后就离开了洗手间。结果刚出来，迎面就遇到了从洗手间里出来的孙乐乐，孙乐乐胸前依旧满是红酒的污渍。

　　周凯文脸一红，看着孙乐乐胸前白花花的景象，摸了一下鼻子说：“乐乐，对不起。”

　　孙乐乐头一低，没敢说话。她也知道自己打错人了，此时看到周凯文道歉，心里面更是发虚。这更加让周凯文感觉到呼吸急促，他从来没遇到过能够让他这样的女孩。

　　其实他不知道，此时沈一没入他后腰的那根银针正在融化，禁锢了一周的感觉又重新回来，所以才会让他随便摸了一下女人就会起来。而周凯文却误以为孙乐乐就是自己的女神。也正是因为这个阴差阳错，才造就了一系列喷饭的事情。

　　一场误会消除，众人都叹为观止说周局长大度。一杯酒连着一杯，周凯文喝的是脑袋都大了。

　　心中的郁闷也不见了，取而代之的是一种豪迈的感觉。

　　这是男人又重振雄风的威武霸气之感。

　　周凯文只想高呼，自己又他妈是男人了。

　　而他们却不知，这一切都被何蓝尽收眼底。



　　第四百二十二章 两档节目

　　何蓝按照沈一的要求，跟着周凯文到了医院，然后又跟着周凯文到了南山区的这个会所。何蓝容貌姣好，气质出众。所以根本不需要请柬就混了进去，三爷办宴会，自然会有许多美女来捧场。只要是美女，门卫一般都不会管。反而会打量着美女的身材，啧啧称奇给美女们判断身价。

　　这是因为来参加三爷宴会的，基本上都是一些给钱就能玩的高级娼妓。

　　不过他们可不知道，何蓝可是一个小间谍。

　　何蓝到了现场之后，并没有去落座和他们交谈。而是一直在暗中偷偷观察周凯文，并且审视现场的人群。观察他们的所作所为，心中暗暗将这一切全部记下。周凯文摸孙乐乐胸部的时候，何蓝就发现了周凯文的异样。他们在洗手间里相遇，周凯文表现有些反常，何蓝也尽收眼底。

　　两个人出来之后，周凯文时不时作为一个长辈对孙乐乐的爱抚也被何蓝尽收眼底。最后何蓝得出结论，周凯文对孙乐乐图谋不轨。何蓝能当起沈一这个大家庭的皇后娘娘，情商自然不低。看的出来周凯文眼睛中对孙乐乐那浓重的丝毫不掩饰的爱慕以及眸子深处的欲。

　　这种欲，绝对是男女之间的情欲。

　　何蓝将这一切全部记录下来，然后又悄悄离开会所。从会所离开时，何蓝不小心撞到了拿着摄像机的宋莎。两人都不认识，互相说了不好意思之后就错开而过。唯有宋莎离开的时候转身看了一眼何蓝，心道好漂亮的女人。

　　何蓝离开会所后，在外面打了一辆车，等着周凯文出来。周凯文一场酒喝到了下午三点钟，是被人抬出来的，何蓝看到这一幕，也就没有再跟。何蓝给沈一打了一个电话，将事情全部都给沈一说了一遍。

　　沈一听了之后心中呵呵一笑，心道这下有趣了。周凯文错把银针融化后的正常生理反应当成了孙乐乐给他引起的悸动，三爷恐怕要多了个便宜女婿啊。沈一沉思了一会儿，让何蓝也来电视台，不用跟着周凯文了，估计周凯文这一觉非睡到明天早上不可。

　　何蓝点了点头，赶到了电视台。

　　在电视台楼下，何蓝又遇到了脸蛋红扑扑的宋莎。宋莎今天在酒宴上也喝高了，而且还遇到了一个长的不错的高富帅，和高富帅一起到酒店里面开了房。享受了一番才赶到电视台录制晚上的节目，结果刚到楼下，因为匆忙两个女人就又撞到了一起。

　　两个人都有些急促，这一撞竟然都跌坐在地上，宋莎也没好到那里去。何蓝赶紧说：“对不起，对不起。”

　　宋莎连对不起都没说，当即起身就要去赶着录制节目。何蓝也没往心里去，而且她也不记得宋莎，所以两个人起身都相互离开。可是宋莎跑了一段路之后，忽然之间想起了在会所门口遇到的那个漂亮女人，她转过身看何蓝的背景，心中感觉到有些奇怪。

　　不过她忙着录制节目，所以也没多想。

　　……

　　何蓝来到林子晴的直播间时，林子晴正在为晚上的晚间新闻而背诵稿子。何蓝和沈一相视一眼，沈一将自己的所遇以及和林子晴的计划告诉了何蓝。何蓝听了之后瞠目结舌问道：“能行么？这样的片子能放出去？”

　　沈一点了点头说：“你就瞧好吧，绝对能放出去。”

　　春城电视台晚间新闻栏目有两个，一个是林子晴制作的春城新闻三十分，另一个是宋莎做的春城晚间新闻。宋莎的晚间新闻在六点半到七点之间，而林子晴的则在七点半到八点。这两个节目关注的类型也不一样，宋莎的偏娱乐化，属于娱乐性质的节目。而林子晴的则属于正统新闻揭露节目，从新闻对社会的贡献性来说，林子晴甩宋莎几条街都有。

　　可是今天却不一样，今天宋莎的晚间新闻刚开始说了几个明星的绯闻，然后又说了一下网上最近流传已久的《姘头》这首歌的演唱者‘思念’，但是节目从十分钟之后。有二十分钟都在介绍春城高考第一名孙乐乐，并且还大力在新闻中赞扬了孙乐乐重视古文化，举行谢恩师宴。

　　宋莎的娱乐新闻第一次出现了关注社会焦点事件的报道，这可让一些人跌破眼镜。但是过了三十分钟之后，林子晴的春城新闻三十分播出时。所有的人都被震惊了，林子晴在节目开始伊始，就先质疑了孙乐乐是否是高考第一名。再然后又将路遥的高考分数公布出来，质疑高考分数是否存在问题。多方面质疑之后，林子晴公布了路遥现在正在派出所的现状，并且将今天采访小贩的一段偷拍视频放了出来。林子晴公然质疑警方抓人的可疑性，再然后林子晴公布了一篇重磅炸弹，路遥的高考作文。而且又让王小溪出境诉说路遥平时的学习成绩和作文零分的可能性。并且王小溪还说要求公布试卷内容，还社会一个清白。

　　至此，节目已经接近尾声。三十分钟的节目，几乎让观众喘不过气。在节目最后一分钟，林子晴放了今天宋莎节目的中的片段画面。公开质疑孙乐乐的奢华，反衬路遥的清贫。然后又公布了孙乐乐父亲孙森磊也就是三爷，在春城的地位和今天她谢师宴的豪华以及真伪性。

　　至此，节目才全部结束。

　　……

　　节目一出，舆论哗然。

　　最先关注到这件事情的是宋莎，宋莎做完节目之后和闺蜜一起去逛街血拼。刚想叫干爹来付账，结果就出了这件事情。宋莎当即用手机收看了节目的视频，顿时她气的胸都炸了。她当即一个电话打给编导，询问为什么这样的节目还能做？而且还能放。这不是明摆着打领导的脸吗？

　　结果电视台的编导只是淡淡说了一句：“我们台里，需要一点新鲜血液。”

　　电视台总编导的儿子，就是那个因为封路而没有参加高考的人。事后他找周凯文交谈，结果周凯文竟然不鸟他。而且因为他将封路的事情捅出去，还引得春城新闻局的领导不乐意，想要动一动他的位置。他可不是好惹的，大不了不在春城混了。反正他有这么件事情的经历，去哪里都能再当节目编导。

　　宋莎给他打电话的时候，他正在跟沈一等人一起庆祝吃饭呢。

　　众人齐举杯，一起庆祝。

　　这时他们还不知道，这个节目以飞一般的速度火编全国网络。这其中自然有一部分张子衿的功劳，节目播出前，林子晴和她通了通气。节目播出时，她就利用网络推手将这个视频推上网络的风口浪尖。节目火了，事情引起人关注自然是必然的。几乎是一夜之间，这件事情就传遍了整个网络。多家电视台都进行了报道，而这个时候，周凯文还正在醉梦中。

　　宋莎气愤，但是有人比宋莎更气愤。这个人就是吴森林，他没想到这件事情竟然会被媒体揭露。而且揭露这件事情的竟然还是春城媒体，吴森林在节目放出两个小时后就收看了节目。节目看完，他就知道这件事情对周凯文的政治前途非常不利。甚至还会影响到他，但是他尽管在春城说一不二，去到外地，他什么都不是。事情传到网络上，他找人要求网络上删帖封号，但是有一些外地的网站和机构，完全不鸟他。

　　最可怕的是一些外地的电视台，以及竞争对手的电视台。这些电视台将事情曝光出去，可比网络上可怕的多。

　　吴森林当即给周凯文打电话，可是打了半天，竟然全都是无人接听。吴森林气炸了，当即给公安部门的一个副局长打了电话，要求立即逮捕节目制作人。

　　……

　　沈一等人吃过饭刚从饭店出来，迎面就遇到了十几个警察，警察走上来看了看林子晴和一旁的电视台编导，拿出逮捕证说：“请问你是林子晴吗？跟我们走一趟吧。”

　　林子晴和沈一等人看到这一幕，先是一惊，然后全都是玩味。沈一看着警察说：“你们逮捕我们的罪名是什么？”

　　“扰乱社会治安。”警察说。

　　沈一示意一旁的林子晴将身上带着的摄像机打开，然后沈一说：“我们并没有扰乱社会治安，你为什么要逮捕？”

　　警察整理了一下衣服，有些不耐烦的说：“你们故意编造假新闻，诋毁春城政府。”

　　沈一装作恍然大悟道：“哦，你是说，我们是因为编造了假新闻，才被捕的？”

　　“对……”警察很不耐烦。

　　沈一呵呵一笑说：“可是，我们的新闻，是真的。”

　　“我才不管真假，跟我走。”警察伸手就要抓林子晴。

　　沈一一把抓住了他的手，如同老虎钳子一样，让警察不能动。沈一看着他的眼睛，眼神阴鸷道：“今天，有我在，你们别想带走人。”

　　警察的手被沈一扼住，想要抽回去，可是却发现根本不可能。身后的小警察当即从身上掏出配枪，顶在沈一的头上说：“放开他，不然我们告你袭警。”

　　沈一眼神一转，一掌打在警察的手臂上，一脚踹过去，警察横着就飞了出去。沈一傲视全场，傲然道：“老子今天就袭警，来让我看看你们的真本事。”



　　第四百二十三章 何蓝一番话

　　警察们互视一眼，同时给手枪上膛，当即就要开枪。笑话，这次逮捕人的命令是副局长下的，还能有错？更何况这件事情引起了这么大的反响，不抓人才算怪。前几天有个记者报道了真实情况，就是被他们给抓了。结果硬生生打的记者改口说自己收贿，别管是啥人，放到他们手中，那都得乖的如同猫咪一样。

　　这男人竟敢对他们动手，这不是找虐的吗？

　　咔嚓一声，手枪上膛。顶在沈一的头上，剑拔弩张。警察们甚至都已经准备看到沈一被手枪吓的瑟瑟发抖的样子，可是让警察们震惊的是。这个男人，被手枪顶在头上，竟然还敢放言让他们看看真本事。

　　用枪顶着沈一脑袋的那个男人顿时就怒了，当即就要动手。可是下一刻，沈一的双手如同鬼魅一样，一手刀砍在他的手腕上。他手腕吃痛，手中的枪落在地上。沈一双脚一夹，用力一跳，就将枪夹到了手中。直接不废话，一枪打在警察的腿上，警察的小腿上立马出现了一个血窟窿。

　　沈一吹了一下枪口处的袅袅青烟，笑盈盈道：“我最烦别人用枪顶着我的脑袋。”

　　十几个警察全都大吃一惊，他们拿着手中的枪，却又不知道该怎么办。如果只是普通人，他们肯定敢开枪射杀，打残。但是眼前这男人看上去绝对不一般，如果要是权利滔天的人，他们要是敢动手，别说工作保不住，说不定连下半辈子都要在牢里渡过。

　　警察们犹豫不决，沈一却不犹豫，他眼睛一眯，将几个警察的动作尽收眼底。骤然之间出击，眨眼之间，警察们手上的枪全到了沈一的手中，咔嚓一声，沈一一只手捏碎一把枪。十几把枪眨眼之间变成了一堆废渣，用都不能用。失去了配枪，警察们的战斗力最低减少一半。他们颤巍巍的看着沈一，刚才被沈一打倒的那个领导从地上爬起来。

　　脸色恐怖，看了看沈一等人，挥了挥手带着其他警察就走。

　　沈一在身后笑了笑，调侃道：“这就走啊？”

　　警察们一言不发，只感觉眼前这个人绝对是一个怪人，而且是一个危险人物。对于这样的人物，不能硬来，只能先跟踪，等情况稳定之后，再下手。警察们离开之后，沈一转身看了看林子晴问：“都拍下来了吧。”

　　林子晴点了点头：“都拍下来，回头剪辑一下就可以放到网上。”

　　沈一点了点头，带着众人离开餐馆，并没有回家。而是径直来到了南山区别墅，大狐狸精姐姐林芝的别墅。这栋别墅随着林芝的离开长时间无人住，现在刚好可以当临时窝点。别墅依山而建，易守难攻，绝对不可能被他们偷袭进来。到了别墅里面之后，沈一下命令让那个电视台编导去超市采购一整车的食物和饮料。

　　然后又弄来电脑，让林子晴将刚才的视频剪辑下来，只剩下警察们在说话，然后发布在林子晴的微博上面，说自己因为做节目而被捕。现在正躲在暗中发微博求助大家，微博刚发出去，就被管理员删除。

　　不过很快，就又被管理员恢复。

　　因为在家里的张子衿此时也在和沈一共同奋战，张子衿和各大网站的版主都有认识，删帖和恢复帖子都在行。这段视频无疑是比林子晴做的那期节目更令人震惊，一个新闻工作者，如果真的报道了假新闻，为什么警察突然无缘无故的抓人。而且警察的说法还这么含糊其辞。

　　有张子衿这个网络推手在，事情很快就又传的沸沸扬扬。

　　而就在这个时候，楚蓉打来电话，问沈一在什么地方。

　　沈一说了地址之后，楚蓉立马就开着警车赶到了南山区别墅。到了之后，楚蓉带来了一个令人振奋的消息。楚蓉见到了路遥妈妈和路遥，今天晚上，几个看守路遥的警察去吃晚饭，楚蓉就乘机潜入了警局里的号子中，让路遥和路妈妈简单将事情的经过说了一遍。

　　当时是小贩先欺负了路遥的妈妈，路遥回来之后才跟小贩拼命的，顶多属于防卫过当。属于民事纠纷，根本够不上刑法。但是被周凯文这么一运作，就成了恶性斗殴。得知这个消息之后，沈一立马又通过林子晴的微博连发了三条微博，质疑有关路遥的事情。

　　并且质疑为什么仅仅是关注了一个学生，却遭到了警察的逮捕。难道在这个学生身上有什么不可告人的秘密吗？并且，上面还公布了路遥的准考证号，通过教育局网站，可以查到路遥的高考成绩。在高考成绩上面路遥的其他成绩皆是满分，唯独语文低的可怕。

　　王小溪又从路遥的博客里面复制了几篇路遥写的美文发到网上，并且提出质疑。能写出这样美文的学生，语文成绩可能差吗？

　　经过一晚上的质疑和发帖之后，网络上面一片浑水。

　　沈一等人也早已疲惫不堪，沈一入定打坐，其他人都去睡觉。

　　这一次不管能不能救出路遥，沈一都要战斗。因为摆明了路遥是被自己给牵连了，周凯文的真正目的是自己。沈一想着这些，叹了口气。也没有心情入定，何蓝拿着一罐红牛抛给沈一，自己也扣开一罐，喝了一口何蓝问沈一：“你说咱们这么做，是好是坏？”

　　沈一摸了一下鼻头说：“对于遥遥来说，肯定是好。”

　　何蓝笑了笑说：“不一定。”

　　沈一仰起头看了看她，问：“你什么意思？”

　　何蓝看着透过窗户投射进来的阳光，打了个哈欠，揉了揉黑眼圈说：“她想上春城大学，六百多分足矣。但是我们现在一闹，结果会怎么样？将她的分数改回来，她就能安心上学？不可能，成为社会焦点人物的下场只有两个，第一个是炒作，第二个是生活被折腾成一团乱麻。你说路遥的生活会成什么样？”

　　沈一怔在原地，看着何蓝不知道该说些什么。

　　何蓝却露出一丝沈一不常见的睿智笑容：“面对黑恶势力，的确要战斗到底。”

　　沈一深吸了一口气，郑重的点了点头说：“战斗到底。”

　　……

　　今天早上，周凯文醒过来时，已经是早上八点。昨天中午喝的太多，直接给喝断片了。周凯文的脑海里全都是昨天孙乐乐的胸部，醒过来之后脑袋昏沉沉的，洗了个脸才算清醒。结果他脸刚洗到一半，电话就过来了，是狗子的电话。狗子在电话里说几个副局长都在找他。

　　周凯文怔了一下问：“找我干嘛？”

　　狗子震惊无比的说：“周局，您还不知道啊，出大事了。”

　　狗子简单将事情说了一下，周凯文震惊无比，当即下楼驱车到了警局。和几个副局长一商量，再一看昨天的节目和今天网络的热门动态，顿时脑袋都懵了。他还没接受这个现状，吴森林的电话就打了过来，一直对他和煦的吴森林竟然在电话里面将他骂了一顿。

　　周凯文听着吴森林的骂，心中也不敢生气，咀嚼了一下问：“吴市长，我该怎么办。”

　　吴森林冷哼一声，说：“联系轩老，让他帮你处理。”

　　吴森林这么一提醒，周凯文才想起了轩世荣，赶紧挂断电话，当即就要给轩世荣打电话。可是他电话还没有打通，一个戴着眼睛的斯文男人手中拿着一把砍刀就冲进了他的办公室。后面还跟着周凯文办公室的那个小少妇，小少妇一脸惶恐，男人则一脸愤怒，提着刀就要砍周凯文，边砍还边说：“你这个奸夫，我先砍死你，在砍死这淫妇，老子今天不活了。”

　　周凯文有些不明所以，小少妇却早就吓傻了。她那天不小心在微信圈子里发了那条动态，结果却被老公给发现。老公质问她不果之后，也不知道是从哪里知道的消息，知道了那天的人是周凯文。昨天老公不在家，今天小少妇刚上班，就遇到了老公来到警局。

　　结果老公却不是来找她的，反而是提着刀到了周凯文的办公室里。小少妇心中羞愧，脸上更羞愧，拉也拉不住，劝也劝不开，心想这一次人是丢定了。周凯文的办公室大乱，男人拿着刀追着周凯文满屋子跑，周围的人也都不知道该怎么下手。

　　还是狗子机灵，拿出枪一枪打在这男人的腿上，男人腿上顿时出现一个血窟窿，跪在地上跑不动。狗子赶紧安排人将男人抬出去，周凯文瞪了一眼小少妇，冷哼一声说：“不好好管着你老公，袭击公安局长，我看他还能活多久。”

　　小少妇顿时就怒了，她老公再不好，那毕竟是她老公，她喜欢周凯文，那是因为周凯文外表帅朗，而且手里还有权。可是没想到现在他竟然说出这样的话，小少妇当即痛心疾首，眼睛中噙着泪水说：“好你个周凯文，咱俩没完。”

　　周凯文才不去和小少妇计较，现在沈一的事情才是最重要的。

　　周凯文拿起电话，打通了轩世荣的号码，笑吟吟的说了一句：“干爹，我这里又出事情了。”



　　第四百二十四章 葡萄架下的美人

　　周凯文话音刚落，轩世荣劈头盖脸就将他骂了一顿。

　　今天早上轩世荣刚起床就听说了这件事情。多年和官方打交道的经验，让他深知这件小事的影响力。以前没有网络，只有报纸和电视，这样的小事别说做一件，就是做一百件都没事。可是自从有了网络之后，以前一些看似屁大一点的事情，都有可能被炒的沸沸扬扬，最后还要出面道歉。

　　像他挚友家的孩子，不就因为在夜店里面玩了一个不该玩的女人，结果被炒的判了十年刑。法官压根都不敢徇私枉法，不管是求谁没用。

　　世道变了啊。轩世荣时常感叹，可是没想到今天早上醒来，周凯文竟然成了网络头条。这绝对不是一个好消息，现在海里的一些大佬，也都接地气的关注起来网络上的消息。如果这件事真的捅大，他还真管不了。所以一接到周凯文的电话，轩世荣当即就将他臭骂一顿。

　　周凯文被骂的狗血淋头，也不敢说什么。

　　最后他只能颤巍巍的问：“干爹，你能不能帮我将网络上的负面消息清光。”

　　轩世荣一听这个，心里面更来气，张嘴就骂：“你个成事不足败事有余的瘪犊子，网络上面的事情越搅越乱，现在的网民都聪明的很，你雇佣的水军，人家一眼都能看出来。你快点将人放了，给大家一个说法，我再放出两条劲爆的消息，他们自然也就不关注往这些信息了。”

　　周凯文听轩世荣这么说，顿时惊呆了。这件事情是他居心叵测已久酿造的阴谋，到头来竟然要一声不吭的将人放出去。那以后他就别想在春城混了，他下来也有一段时间了。如果要是一件漂亮事都办不出，即便轩世荣不说，春城的这些人怎么看他？周凯文吞吞吐吐，说不出个一二三四。

　　轩世荣见周凯文吞吐，眉头一皱道：“到底怎么回事？说清楚。”

　　周凯文吞吞吐吐将这件事情的前后经过以及路遥与林子晴和沈一的关系说了出来，轩世荣听了之后，心中也是一惊。网络上面只报道出了路遥和林子晴的事情，他没想到这背后竟然隐藏着沈一。原本他以为这件事情只是周凯文欺负小刁民的手段而已。没想到原来这货是要报复沈一，既然事情有关沈一，那就需要慎重考虑。

　　轩世荣沉思了一会，问周凯文目前的状况。

　　周凯文将详细情况介绍了一遍。

　　轩世荣听了之后，沉吟道：“这样办，你安排人去抓人。我这边给他们放上罪名混淆视听，那个沈一不是打伤了警察吗？不管是对是错，袭警这条罪名他别想跑。”

　　周凯文听轩世荣这么一说，顿时打起了十二分精神。

　　踌躇满志道：“干爹，我一定完成任务。”

　　轩世荣点了点头道：“好好干，你姑姑说想你了呢，这件事情处理完就回来一趟。”

　　周凯文听轩世荣这么说，眉头一皱，不由想起了方晓丽的身姿。不过顿时就扁了扁嘴，有些倒胃口。他草方晓丽好几年了，早就对她失去了性趣。他心里面现在只有孙乐乐，所以周凯文随口答应了一声就挂断了电话。

　　有了轩世荣的承诺，周凯文就可以大刀阔斧的开战了。

　　一个不小城市的公安局长，手中的权利可还是十分巨大的。周凯文当即调集了春城防暴大队，又调集了公安系统的精兵强将，全城搜捕犯人沈一及其身边的人，一共一男四女，外加一个春城电视台的节目编导，一共两男四女。结果大搜捕还没开始，昨晚上去抓林子晴的特警队长就赶来报道他们一直都在监控着的沈一等人。

　　特警队张唾沫星子飞溅的说：“他们现在正在南山区听香水榭别墅中，全部都在。”

　　得知这个消息，周凯文哈哈一笑，当即带队四五百人，几十辆警用大巴开往南山区听香水榭别墅。

　　……

　　在沈家屯，吴仙子躺在藤椅上面，阳光洒在她光洁的肌肤上，显得无比诱人。怀孕一年多，她的小腹才刚刚隆起，像一个枕头一样大。此时正值夏季，她穿着热裤短衫，大片的肌肤暴露在空气中，她的肌肤光滑细润，远远看过去，像是玉雕的一样。

　　一只肥大的蚊子慢悠悠的飞过来，围绕着吴仙子饶了三圈，正当这只蚊子正欲下嘴吸血时。吴仙子突然翻了个身，打了个哈欠。蚊子顿时被吓的飞的老远，嗡嗡的看着吴仙子。吴仙子懒洋洋的睁开一只眼睛，翻了个白眼说：“喝了我的血，怕是你先死。”

　　被蚊子这么一打扰，吴仙子的睡意顿时少了许多。她揉了揉眼睛，躺在藤椅上面，拿起旁边桌子上面放着的葡萄。丢了一颗在嘴里，啪嗒啪嗒的咬了两口，然后连葡萄皮和葡萄籽全部吃了下去。舔了舔嘴唇，又丢了一颗葡萄到嘴里。

　　一盘葡萄很快就消失在她的红唇之间。吃完之后，仙子姐姐意犹未尽的舔了舔嘴唇。摸了摸肚子，笑盈盈的说：“小家伙，你一定也想吃，对吧。”

　　“嗯，对的，麻麻，你让我吃点吧。”吴仙子自己学着孩子说话的声音说。

　　说完自己犹豫了一下，说：“好吧，那就只吃一点。”

　　趿拉着拖鞋，来到沈家后院。一整片的葡萄架，上面满满悬挂着的全都是葡萄，吴仙子拿着剪子，剪下一串葡萄，也不用洗。直接取下一颗丢在嘴里，不到一会儿，一串葡萄就又消失在她的口中。她这才舔了舔嘴唇，意犹未尽的离开葡萄园。

　　回到藤椅那里，放在桌子上的手机响了。

　　吴仙子拿起来，笑盈盈说道：“你来了吧？”

　　“嗯，来了就给我办事，欠我的人情，赶紧还了，你知道我不喜欢别人欠我东西。”

　　说完，吴仙子丢下手机，任由里面的声音叽叽喳喳叫了半天，然后对方才知道这位仙子姐姐已经不在手机边了，于是才将电话挂断。正午的阳光正好，懒洋洋的洒在仙子姐姐的肌肤上，吴仙子打了个哈欠，倦意袭来。渐渐又睡沉了，呼吸吐纳间，活像一只小猫咪，可爱极了。

　　……

　　春城，周凯文领着四五百人杀到南山区听香水榭别墅区。整个别墅区的道路全部都被堵了，周凯文坐在指挥车里，调集精兵强将，将整栋别墅团团围住。前前后后围的水泄不通，然后让人拿着高音喇叭，冲里面喊：“你们被包围了，请不要抵抗从里面走出来……”

　　场面看上去颇有一种港式警匪片的味道，警察们一水的黑色凯夫拉头盔，手里面拿着的全都是荷枪实弹的微冲，模样颇为威武雄壮。

　　在别墅里面，被吵醒的沈一嘴里叼着一根牙签隐藏在窗户后面，看着外面这群警察，面带笑意。旁边林子晴拿着一个摄像机，将这一切全部记录下来。楚蓉更是愤怒不已，何蓝却面色凝重，她知道事情闹大对沈一真的没有好处。而且轩世荣现在的确有些庞大，如果他要是真用尽全力来跟沈一血拼，那沈一一定敌不过。在瀛台那只不过是巧合而已。

　　沈一心中也有些震惊，周凯文竟然调集了这么多人过来。沈一倒不是害怕这么多人，而是感觉有些麻烦。如果他要是真出手伤了这么多人，那可不是让人家抓到把柄么。到时候即便再有理，也绝对开脱不了罪名，这下可有些难办。

　　网络上面的那些对他们有利的信息现在完全是白搭，那群网络宅男也就能在电脑前面发帖鄙视周凯文。让他们到现场来，估计非吓尿裤子不可。现在这局面还是得靠自己，既不能和他们恶斗，也不能让他们抓走，而且藏起来也不是一个办法，得想一个三全其美的法子。才能破今天这局，沈一绞尽脑汁，却根本不知道现在该怎么办。

　　而正在这时，远方盘旋飞来两架直升机，直升机盘旋在别墅的上方，一队飞虎大队队员从飞机上降落在别墅的房顶上面。沈一脸色阴鸷着，那个电视台的编导早就被吓傻了。原本他以为沈一是个强人，绝对能控制住局面。但是他没想到警局竟然来了这么多人，他哪里见过这么大阵仗的场面啊。

　　“要不，我们出去投降？”电视台编导颤巍巍的问。

　　沈一淡淡的说：“投降了他们就会给我们准备各种各样的罪名，你真当他们会好心放过你？”

　　电视台编导直接将剩下的话给咽到了肚子里。

　　不行，不行。必须要和警察们面对面商量，不然这一回肯定要完蛋。娘的，竟然弄来了这么多人。这要是全部将他们打翻，即便自己不死，也肯定要成逃犯。沈一心中想着，转过头看了看楚蓉和何蓝说：“你们都照顾好自己，我出去和周凯文谈判去，要是谈崩了，我就要他好看。”

　　沈一刚要出去，楚蓉就冲了上来说：“我跟你一起去。”

　　沈一刚想说你这不是添乱嘛。

　　何蓝也说：“让蓉蓉跟你去，她是公安系统的人，这里的人她都认识，出去了好帮你说话。”

　　林子晴也说：“对。”

　　沈一转过头看了看楚蓉，挠了挠头心想她们说的也对，于是就对楚蓉说：“你真要出去？”

　　“嗯。”楚蓉坚定的点了点头。

　　沈一深吸了一口气，说：“好吧。”



　　第四百二十五章 绑架周凯文

　　周凯文心里也在犯怵，他聚集了这么多人。要是无功而返，或者是被沈一打的七零八乱，他的面子往哪里放？所以他一直都在按兵不动，在想一个两全之策，最好能兵不血刃，让沈一从里面走出来。这样既显得他有本事，又能制服沈一。可是他绞尽脑汁想了半天，也没想出个办法。

　　副官们都再看他，等着他出主意。

　　可是他纠结了半天，还是不敢和沈一面对面硬碰。这要是真打起来，他手上这些人，说不定还真打不过沈一。他可是知道沈一是一个修行人，而以他的级别，还调遣不了那些国家养着的修行人。咂巴了一下嘴，周凯文太阳穴有些暴动，是打，还是不打？这可真是一个问题。

　　……

　　正在周凯文犹豫之际，别墅的大门忽然被人推开，沈一和楚蓉举着双手从里面走了出来。看到这一幕，周凯文首先是吓了一跳。沈一这是要干嘛？不过随即周凯文就明白过来，沈一是要投降，因为他们两个都举起了双手。周凯文瞠目结舌的看着沈一，心道难道真的梦想成真吗？

　　岂料，沈一走到别墅台阶前面，环视全场，将手放下，从兜里掏出来一个烟盒，一只打火机。这货就这么当着所有警察的面，将香烟点燃，深吸了一口，吐出一个烟圈，大喊道：“周凯文，咱们谈谈。”

　　沈一此言一出，警察们震惊无比。

　　谈谈？难道这货认识周局长？这里面有猫腻，所有的警察全部都转过头去看指挥车上的周凯文。周凯文此时也震惊了，这沈一竟然要和他谈谈。而且看沈一这么气定神闲的模样，周凯文心里面还是有些发怵。这货有修为在手，自己要是过去的话，他擒住自己，那可就丢人丢大发了。

　　就在他刚刚产生这个想法的时候，沈一又喊道：“去后面小花园，你可以带五个人，就我们两个。”

　　周凯文脑门上面全都是汗水，这话让他寒意彻骨。人家都这么说了，他要是不过去，让自己手下的人上去拼命。这群警察恐怕是不会跟人家拼，别人不了解，他可是了解的很，这群警察只不过是拿警察当职业，压根就没有用心拼命抓过任何一个罪犯。

　　更何况站在沈一身边的还是楚蓉，她在警局中的爱慕者绝对不在少数。周凯文犹豫不决，沈一却一言不发的低头抽烟。沈一现在可不紧张，他在等，等周凯文就范。一支烟，只需要一支烟的时间，沈一就有信心让周凯文出来。深深吸一口，然后再吐出来。沈一眼睛眯着，扫视全场。将所有的部署尽收眼底。现场对他威胁最大的就是隐藏在别墅上面的几个狙击手。如果要是没有谈妥，到时候只要夺取了这个制高点，对付其他人就完全没有压力。

　　一支烟很快抽完，沈一将烟蒂捻灭在脚下。正要再问话，就见到周凯文从车上下来，叫了五个精兵强将跟着自己走了过来。沈一转过头看了看楚蓉，对她说：“周凯文绝对不可能成功，因为他没有骨气。人适当的时候放手一搏，需要的不是勇气，而是骨气，宁死不屈的那种。”

　　楚蓉看着沈一的侧脸，心中长吁短叹，却又不知该说些什么。

　　周凯文走到离沈一有十米远的地方，沈一指了指别墅后面的花园说：“周局长，那里有桌椅，我备了两壶茶，我们坐下好好商量商量吧。”

　　说完，沈一就带着楚蓉走了过去。而周凯文在原地犹豫了一下，还是走了过来。他到底还是不敢和沈一鱼死网破，用沈一的话说，就是没骨气。

　　到别墅后面的小花园里，沈一坐下楚蓉站在沈一的后面，周凯文来了也坐下，身后站着五个身上带着手枪的警察。林子晴上了两壶茶，就又躲在别墅里面不敢出来。沈一自顾自的倒上一杯茶，笑盈盈说：“今天这阵仗，周局长可是煞费苦心啊。”

　　周凯文没说话，一味的抽烟。

　　沈一抬起眼，看了看周凯文含糊的目光说：“放了路遥，放我们走，你只有这一条路可以走，这也是大势所趋。”

　　周凯文出言道：“那如果我不放呢。”

　　沈一玩味道：“你可以选择不放，我没有意见。”

　　周凯文露出一丝嘲笑，沈一却非常轻松的端起茶给了楚蓉一杯，楚蓉怔了一下，有些奇怪沈一怎么知道自己渴了。仰脖将茶喝了，然后将茶杯递给沈一。沈一将茶杯放到桌子上，不冷不淡的说：“周局长，你知道我们两个就可以让你们这些警察难堪，你如果非要跟我们撕破脸皮，对咱俩都不好，我可以表面上向你求饶，然后你放了我们，这样两全其美，不是更好吗？”

　　沈一的话让周凯文眼前一亮，可是随之周凯文心头就是一紧。他好不容易说通了轩世荣，如果要是就这么放了沈一，不管这场子肯定是找不回来了。想到这里，周凯文才算明白。这一次不管怎么样，撕破脸皮是肯定的事情。要不然他纠集了这么多人，连个人都带不走，回去之后，警察们怎么看他？吴森林怎么看他？轩世荣又怎么看他？

　　想到这里，周凯文心中仿佛是恍然大悟了一样，瞳孔一缩。

　　沈一的眼睛无时无刻不在盯着周凯文，看到周凯文的异样之后，沈一就盈盈一笑道：“周局长，你确定你能打的过我？”

　　听到沈一这话，周凯文胸中的怒火顿时又冷静了下来。自己纠集了这么多人，如果被沈一给打败了。那可不就是丢死人么？想到这里，周凯文顿时又有些惶恐。吞了口唾沫，眼睛咕噜噜来回转，心中更是羞怒交加。

　　周凯文突然间有些颓废，抬起头目光闪烁的看了看对面的沈一。刚要出口答应，突然之间手机就响了，是吴森林发来的短信，上面只有三个字，拿掉他。

　　看到这三个字，周凯文顿时明悟。自己绝对没有第二条路可以走，他只有一条路，那就是拿掉沈一。

　　周凯文能混到这种地步，心思不可谓不缜密。他想明白这一点之后，笑盈盈收起手机，说了一句：“垃圾短信。”

　　然后看了看沈一，笑着说：“既然如此，那我们和解好了，等我回去和几个副手商量一下就撤退。”

　　说完，周凯文站起来就要走。

　　可是就在此时，沈一却盈盈一笑，道：“且慢。”

　　周凯文的身形僵在空中，沈一笑着道：“你认为我会让你走吗？”

　　周凯文抬起头，怒视着沈一。沈一怒喝一声：“楚蓉。”

　　早已在蓄力的楚蓉猛然之间一掌打过去，周凯文身边的几个副手顿时飞了出去，倒在地上，全部昏迷了过去。电视台编导从房子里冲出来，拿着条绳子，将周凯文给绑了。周凯文的异样，是沈一决定下手绑他的主要因素。如果周凯文真的要放过自己，周凯文肯定是落寞的神情。

　　可是刚才看过手机之后，周凯文眼睛里面蕴含的只有凶狠。

　　既然周凯文已经来了，而且还谈崩了，沈一可不会这么简单就放过他。

　　所以沈一早就留了后手。

　　周凯文看到这一幕，眼睛一红，脖子一梗说：“沈一，你无耻。”

　　沈一一巴掌抽过去，骂道：“无耻你大爷，给老子闭嘴。妈逼的，你给路遥改分数的时候你不无耻？”

　　沈一的话让周凯文不知道说些什么好，沈一准备好早就换下来的臭袜子，填到周凯文嘴里之后，再缠上三层胶带。然后就带着周凯文回到别墅里面。别墅的后花园很大，所以这边的情况没有人看到。包括楼顶上的狙击手，所以沈一等人还有一定的时间来准备一下离开的计划。

　　现在已经绑了周凯文，就证明已经彻底的鱼死网破。

　　所以沈一也不怕，不过绑了周凯文就有个好处。那就是兵不血刃，以周凯文为人质，离开南山区别墅。至于离开之后去哪里，沈一思考了之后决定去省城，因为张先锋在省城，到了他那里，可以帮忙曝光这件事情，而且他也有能力保护自己。

　　商量完这件事情之后，沈一等人当即就将电脑资料等东西收拾了一下。又给张子衿等和这件事情有关的人打了电话，让她们也都赶紧赶往省城，别呆在春城。做完这些之后，沈一看了一眼角落中被绑的像个粽子一样的周凯文，走过去将拎起来，一拳掏在胃部，打的他七零八落。嘴里面的臭袜子奇臭无比，身体上面还疼痛，想吐却吐不出来，周凯文简直恨死的沈一。更恨死了自己，自己怕个毛啊。五百多个人，还怕这几个人？

　　沈一可不给他吃后悔药的机会，当即带着他就往门外走去，身后何蓝林子晴楚蓉等人都跟上，最兴奋的莫过于王小溪了，她原本只是跟着沈一去学校调查这件事情。结果没想到反而搀和到了这么一件惊天大阴谋中。

　　刺激，兴奋。

　　崇拜英雄的感觉充斥了她的大脑。

　　她偷偷去看沈一，发现沈一的面色有些凝重。



　　第四百二十六章 娱乐新闻

　　沈一现在是真提心吊胆的，绑架周凯文，他是能兵不血刃全身而退。但是同时绑架公安局长，也是一条重罪。尽管周凯文为人阴险狡诈，但是绑架他就等于和他背后的整个体系作对，到时候被周凯文背后的轩世荣吴森林等人大肆宣扬，肯定要给沈一定罪。

　　不过沈一也不怕，刚才和周凯文的谈话，他有录像。如果周凯文真的要跟自己鱼死网破，那他的下场估计也好不到哪里去。而且这整件事情的起源就是周凯文陷害路遥，只要咬住这一点，周凯文就不敢跟自己拼到底。

　　这也正是沈一敢绑架周凯文的原因，相较于打伤这么多警察离开，绑架周凯文是能够受到拥护的行为。毕竟在公安队伍中，也有不少人愤恨周凯文。说到底还是周凯文在春城已经惹得天怒人怨了，所有底层的人都看不惯他的所作所为。

　　推着周凯文，一脚踹开别墅的正门。迎面就是略微刺眼的夕阳，以及几百个荷枪劲装的警察。警察们看着被绑着的周凯文，全部怔在原地，没有一个人说话。寂静，死一般的寂静，沈一转过身去看楼顶的狙击手，冲他打了个招呼，狙击手收起了狙击枪，脸上却看不出落寞的神情。

　　周凯文呜呜的叫，却因为胶带和嘴里的臭袜子说不出话。

　　沈一看了看这么多警察，对他们说：“请大家让开一条道路来，周局长的小命，现在在我们的手上。”

　　沈一此言一出，警察们顿时炸开锅了，议论纷纷。周凯文是现场最高指挥，他被擒了，这些副手根本就不知道该怎么办。周局长都被擒了，还拼个毛啊，赶紧向上禀告吧，让省公安厅下命令，或者让吴市长下命令，等命令在行事。沈一在警察们的议论中，带着周凯文上了车，车开到大门前，警察们主动让开一条道路，两辆车鱼贯而行，直接驶离南山区。

　　……

　　与此同时，消息传回吴森林办公室。

　　这个消息让吴森林彻底手足无措，慌乱不堪。他怒斥周凯文这是胡闹，跟沈一谈判？能谈判吗？有和解的可能吗？这明显是个阴谋，简直就是找死，脑子里面全都是豆腐脑吗？他在办公室骂了半天，也不知道该怎么办，只得向轩世荣汇报。消息到了轩世荣这里，轩世荣顿时惊呆了。

　　不过随即，轩世荣多年的从商从官经验让他明白，这不是一件坏事，反而是一件好事。他当即对吴森林说：“你只需要通缉绑匪沈一等人就可以了，其他的我来做。”

　　吴森林深吸了一口气，点了点头说：“知道了。”

　　吴森林是个聪明人，知道原本他们抓人的证据不太充足。现在既然沈一绑架了周凯文，那就能正式通缉沈一了。绑架？呵呵，这可是一条重罪。吴森林让公安部门发出了一道全国红色通缉令，然后又通知了春城新闻部门，颁布了通缉命令。他好整以暇的坐在办公室里，露出了一个邪恶的笑容。

　　想走？没那么简单。

　　……

　　此时，沈一等人正在通往省城的省道上面。他们不敢走高速公路，对于他们来说，高速公路就是一条通往死亡之路。省道错综复杂，方便跑路。上了省道之后，沈一就将周凯文给丢到了路边。带着他就是一个累赘，而且带着他的时间越长，情况就越糟糕。

　　让沈一感觉到意外的是，从春城到省城的省道格外畅通，根本就没有任何人阻拦。沈一是一个敏感的人，越是寂静，他就越害怕。沈一思考了一下，当即调转车头，下了省道，随便到了一个小镇上面，躲在小镇的一个宾馆里面，到了宾馆里面，众人打开电视和电脑，媒体网络上面一片浑水，众口纷纭，各种各样的帖子层出不穷。

　　众人看着电脑，也无心去为自己辩驳，现在的情况，已经有些失控。

　　……

　　沈一不知，他从南山区离开之后，五辆满载着身着迷彩服士兵的卡车就开到了听香水榭别墅外。从头车上跳下来一个健硕的年轻男人，男人身高一米九五，十分魁梧，如同一头巨熊一样。男人看了看现场的警察，咧嘴一笑，冲身后的上百名士兵说：“将他们全给我抓起来。”

　　现场的警察全都傻眼了，他们原本以为这几车兵哥哥是来帮忙的，结果没想到竟然是来逮捕他们的。警察们全都举着微冲，虎视眈眈的看着男人，一个个叫嚷着别动。

　　如同巨熊一样的男人拿过一把冲锋枪，朝着天上开了几枪，怒气冲冲道：“都他妈别动手，老子不怕跟你们来一场枪战，乖乖的让老子带走你们，免得伤了和气。”

　　警察们一个个吓的胆颤心惊，有一个不服的，直接被男人一拳砸在胸膛上，飞出去四五米之远。这样一来，可再也没有人敢动手，现场的警察全部被缴了械，男人找来那四个昏迷的副手，询问沈一和周凯文的下落。四个副手都不知道怎么回事，倒是有个小警察透露了沈一绑架着周凯文离开的消息。

　　听到这个消息，如同巨熊一样的男人害怕的拍了拍胸膛说：“还活着就好。”

　　……

　　警察们被缴械的消息传到吴森林耳朵里面，吴森林顿时巨惊不已。站起来惊讶的说道：“你说什么？春城警力的百分之九十都被缴械了？”

　　秘书一脸诚恳的点了点头。

　　等问清楚情况之后，吴森林才算明白，缴警察械的是一队士兵，有几百人，荷枪实弹，配备了重武器。吴森林顿时感觉到惶恐不安，如果没有警察，他不敢想象春城会变成什么样，难道自己的城市要被人占领吗？

　　“是什么部队的？”吴森林震惊无比的问。

　　秘书摇了摇头，说：“不知道。”

　　吴森林能坐到这个位置，自然有一定的定力。既然警力全部被缴械，那么他还有地方部队可以调用。他当即就要通知地方驻守部队的司令，结果他还没通知，地方驻守部队的老首长蓝红军就登门求见，吴森林赶紧接见。

　　蓝红军来时，带着一个身高将近两米的魁梧军人，军人的腰上别着一把枪。吴森林怔了一下，蓝红军向他介绍道：“吴市长，这是郭熊，京城来的，缴警察械的就是他的部队。”

　　蓝红军这一句话，让吴森林倒吸一口冷气。心道你这老军头搀和什么嘛，竟然带他来见我。

　　蓝红军笑了笑，说：“森林啊，熊大是京城万岁军中最年轻的大校。”

　　吴森林瞳孔一缩，震惊的看着郭熊。到这时他才明白蓝红军的意思，万岁军中的大校，论政治地位，一点都比他吴森林低。相反因为是京城地界上的，反而比他要高上一等。再一看眼前这个魁梧男人的年龄，顿时明白。恐怕这是一个红色后代，全中国最有权利的那一波人。

　　郭熊伸出比吴森林脑袋还大的手掌，憨厚的笑了笑道：“吴市长好。”

　　吴森林伸出手，握着郭熊的手，轻轻摇晃了两下。郭熊呵呵一笑着说：“吴市长，您这次恐怕是做错事情了。”

　　吴森林眉头一皱。

　　郭熊说：“沈大夫似乎并没有犯什么事情，所以他似乎无罪。”

　　吴森林没说话，秘书端进来两杯咖啡，郭熊端起来一口喝完，看了看吴森林说：“恐怕，我的祖父也会认为沈大夫无罪。”

　　吴森林刚要说话，郭熊就站了起来，说：“我还要去找沈大夫，我希望等我们回来时，不会再发生什么意外。这是命令，不是请求。”

　　说完，郭熊就离开吴森林的办公室。

　　吴森林惊恐的看着蓝红军，蓝红军叹了口气说：“熊大的祖父，比轩世荣的父亲还要厉害，这么说，你应该明白了吧。”

　　吴森林瞳孔一缩，脸上露出尴尬的笑容。送走蓝红军，吴森林坐在办公室里面，点上一支烟。秘书送过来熊大的家世资料，吴森林却没有看一眼。不用说，能找到蓝红军亲自登门说这番话，能让全城警察缴械，这个熊大绝对是一个猛人。

　　与此同时，网络上的央视新闻微博发出一条长微博，这条微博详细说明了路遥高考被改分的事情，并且声称路遥才是春城乃至于全省的高考第一名。顿时，网络上响起了一片高亢赞歌，而轩世荣雇佣的水军，很快被淹没在茫茫的帖子之中。

　　而此时，轩世荣也接到了一个电话，电话打到轩世荣的手机上面，轩世荣噤若寒蝉接通电话，嗯嗯啊啊答应了一阵之后。轩世荣挂断电话时，头上全部都是汗水。这一次是惹到了不该惹的人，他有些愤怒，可是却又打心眼里害怕，他让秘书去通知吴森林，收手吧。找回周凯文，先将周凯文停职一段时间，然后再将几个副职和小警察抓进去。让他们替周凯文背黑锅。事情要处理，但是不能处理周凯文。等风头过去之后，再让周凯文继续当领导。

　　既然轩世荣有吩咐，那吴森林就照着办。

　　他很快就找到了几只替罪羊，然后又让春城电视台公开澄清事情真像。

　　于是，春城电视台闹了一个最大的笑话。

　　一个小时前，电视台娱乐主播宋莎播报，春城发生了命案，公安局长被绑架，沈一等人是逃犯。

　　一个小时后，同样一个主播，同样一个演播室。宋莎播报，春城公安局几个副局长被撤职调查，教育局领导被督办。沈一等人不是罪犯。

　　至此，宋莎娱乐记者的名声，响遍春城。

　　老百姓谣传，只要是宋记者口中说出来的话，那都是娱乐新闻。



　　第四百二十七章 熊大

　　沈一等人躲在酒店的旅馆里面，一直都在观望。沈一倒不是害怕，就是不愿意去给张先锋添麻烦。这件事情闹到现在，实在有些失控。如何蓝所说，事情闹的太大，对人对己都没有好处。更何况路遥现在还在警局里面呢，沈一也怕她出些什么事。

　　结果众人在旅馆里面等了一下午，也没传来什么消息。

　　一直等到了晚上，连续看到这两条新闻时，沈一才有些丈二的和尚摸不着头脑的感觉。

　　这到底是怎么回事？

　　刚开始说要杀自己，结果反过来就说自己无罪。

　　新闻刚看完，沈一就接到了吴仙子的电话。

　　接到她的电话，沈一顿时就像是想到了什么。电话刚接通张嘴就问：“仙子，是不是你在帮我。”

　　电话那端的吴仙子正在吃苹果，咔嚓一口咬的清脆，小嘴咔嚓咔嚓的咬着脆甜的苹果，嘟嘟囔囔说：“我帮你什么？你都不知道给姐姐我买点红提拿回来，好歹姐姐我肚子里现在也是你的种，你将姐姐我遗弃到老家就不管了呀。我还帮你，我不吃了你就行了。没良心的。”

　　劈头盖脸被仙子姐姐骂了一顿，沈一实在不知道该怎么辩驳。只能腆着脸笑了笑说：“我这两天都差点闹的要亡命天涯了，我怎么给仙子姐买红提呀，你要是想吃，回头我给你弄一车拉回去。”

　　吴仙子仰着头想了一会儿说：“一车太多，吃不完。半车就差不多，剩下的半车给我弄成苹果，那种红富士苹果，脆甜的那种。”

　　“……”沈一有些汗颜，警惕的出言问：“仙子，到底是不是你在帮我。”

　　吴仙子嘻嘻哈哈说：“姐姐我以前在京城救过一个人，你知道的，姐姐我不喜欢别人欠我人情，所以就让他还了喽，我估摸着嘛，他应该很快就能找到你，到时候你就明白了。他要是敢不听话，你就提我的名字。他这次来春城，是奉他家老爷子命令来的，好像有任务，到时候你多帮帮他，对你没坏处。”

　　沈一心中有些感动，摸了一下鼻头说：“知道了，仙子姐你也好好注意身体，别吃凉的东西，你现在有身孕，小心一些。”

　　吴仙子娇嗔了一句：“还不是你做的孽啊，玩弄自己的姐姐，负心人。”

　　“……”沈一无语。

　　吴仙子歪着脑袋说：“小沈一，姐姐我现在穿着一条象牙白真丝睡袍，躺在被窝里，浑身上下一丝不挂，告诉你哦，姐姐我的胸部，又长大了一号，你要不要摸一摸呀。”

　　“……”沈一刚要挂断电话。

　　吴仙子就又说：“小沈一，你硬了没？”

　　啪！

　　沈一将电话挂断，面红耳赤。何蓝等人都诧异的看着沈一，王小溪傻傻的问沈一：“你怎么了？”

　　沈一摇了摇头说：“没事。”

　　沈一好几天都没做过爱做的事情了，现在又被仙子姐一挑逗，能不一柱擎天么。钻到洗手间里，平复一下自己的心情，正准备出去。何蓝就钻了进来，转身就抱着沈一。顿时沈一心中的火，又被点燃。好几天都没有在一起做过爱做的事情，何蓝心中怎能不想呢？

　　到了饭点，房间里面的人都去吃饭。林子晴来到沈一的房间里面，叫沈一一起去吃饭。却没有见到沈一，林子晴叫了两声，也没人答应。突然之间，林子晴听到了一种奇怪的声音，这种声音被刻意压低，从洗手间里面传出来。林子晴一句话也没有说，躲在大衣柜里面，闷声不吭。

　　过了一会儿，何蓝衣衫不整，面色潮红，双腿颤栗的从洗手间里面走了出来。林子晴一眼就看出来，她绝对刚刚做过爱。何蓝四处张望了一下，赶紧离开。过了一会儿，沈一才出来。沈一额头上面全都是汗水，脸上还油腻腻的。顿时，林子晴心中产生了一种异样的感觉。何蓝明明说要不和沈一发生关系，可是她自己却偷偷的……

　　林子晴心中很郁闷。

　　可是她却发现，沈一正在朝她走来。

　　沈一在洗手间里和何蓝缠绵，身上的衣服都弄脏了，刚好他出逃之前，拿了两套衣服。到了宾馆之后，就随手丢到衣柜里面去了。现在沈一想要换衣服，自然要到衣柜里拿。可是打开衣柜之后，沈一就傻眼了。因为在里面，站着一个浑身上下一丝不挂如同玉雕一样的美人儿。

　　林子晴将衣服脱下来，丢在衣柜里面，冲过来就抱着沈一，激动的吻他，非常火辣，让沈一几乎措手不及。林子晴将沈一压在床上，将沈一身上的衣服脱了，说：“何蓝要怎么对你，我也怎么对你，你不许偏心。”

　　沈一抱着林子晴丰腴的身子，心想林大主播醋劲儿还挺足。

　　……

　　郭熊的确很快就找到了沈一，这家伙能在万岁军当一个大校，其能量和手段绝对不是普通人能想象的。沈一等人吃过晚饭时，他就乘坐着一辆悍马越野车到了这座小镇。在小镇的宾馆里面见到了沈一，沈一初见郭熊，整个人被吓了一跳，一米九五的身高，足矣让沈一去仰视。

　　郭熊见沈一没事之后，就说：“我已经帮你解决了麻烦，你可以回去了。”

　　说完，这家伙就要上车离开。沈一看着他的背影，眉头一皱道：“你这次来春城，不是要执行任务吗？”

　　郭熊转过头看了看沈一，嗤嗤一笑道：“那与你无关。”

　　“我？”沈一指了指自己，呵呵一笑，心中有些愤怒。沈一这人就是这样，在他面前越表现的拽，沈一就越看不惯。沈一走上前，一把抓住郭熊的手臂说：“我仙子姐说让我帮你，就与我有关。”

　　郭熊转过身，怒视着沈一。

　　低头看了看沈一抓住他的手，沈一耸了耸肩，并没有打算放手。

　　郭熊虎躯一震，看着沈一说：“你想要跟我动手？”

　　沈一点了点头道：“可以试试。”

　　何蓝心头一紧，刚要说话，沈一就看了她一眼，她只好将话咽到肚子里。沈一看了看房间说：“这里不开阔，去外面停车场上，我们比试比试。我不愿意用我仙子姐的名声压你，我要让你看看我自己的真本事。”

　　郭熊不屑一顾，转身大跨步就往外面走。

　　到了停车场上，两人站定。

　　郭熊二话不说就朝沈一冲了过来，别他看个子大，他的身形却一点都不笨重，身子非常轻盈，速度非常迅猛。天下武功，唯快不破。这绝对是武学真谛，更是修行中的真理。沈一看着来势汹汹的郭熊，站在原地纹丝不动，待到郭熊欺身上前时，沈一忽然一拳打在郭熊的肩膀上面，郭熊只感觉身体一错，用不上力气。

　　武学中，有刚猛的外家拳，可是也有阴柔的内家拳。内家拳的典范就是太极，沈一不是武当山那帮道士。但是沈一也知道借力打力的原理，刚才郭熊的力量点全部都在肩膀上面，沈一一掌打过去，直接打中了他的穴道，他怎么可能用上力气？

　　郭熊站定，不服输的看着沈一。沈一也涌动了一下喉头，郭熊的力量很大，沈一这一次打中她只不过是偶然。而且沈一也知道郭熊是个没有修为的人，如果他用修为的话，就对郭熊不太公平。所以沈一根本就没有提起任何修为，完全是在较量拳脚功夫。

　　喝。

　　郭熊拳锋捏的咯咯只响，一拳蓄力到底，朝着沈一就冲了过来。沈一看着来势如猛虎的郭熊，喉头一紧，定睛见到郭熊的右手臂处是发力点。拳头马上就要砸到沈一的脸上，沈一忽然之间侧身而过，躲过郭熊的拳锋，正欲一拳打在他的发力点上，郭熊的手臂一横，竟然将沈一抱着，沈一的脖子被郭熊卡住，呼吸顿时就感觉有些苦难。如若此时沈一挣扎的话，那就只有死路一条。

　　沈一心随意动，脚往地上一点，整个人腾空而起。扭动着身体挣出郭熊的怀抱，旋即身体就要落地，可是就在此时，沈一的双脚突然之间绞住了郭熊的脖子。一记夺命剪刀脚直接将郭熊给绞倒在地。砰的一声，大地都颤抖了一下。

　　沈一喘着粗气，看着地上的郭熊，脸上全部都是汗水。刚才只要郭熊稍稍处理的好一点，沈一就有可能失误。可是郭熊的确没有想到沈一在那种情况下还能跳到空中，并且用双脚绞住了他的脖子。

　　沈一站了起来，将郭熊拉了起来，此时的郭熊又露出了憨厚的笑容，冲沈一伸出手道：“叫俺熊大吧，朋友都这么叫俺。”

　　“熊大……”沈一顿时联想到了熊出没，这汉子看上去壮实无比，的确有点像熊大的模样。只不过他的性格可比熊大要刚猛的多，如果不是沈一表现出了自己的战斗力，恐怕他绝对不会屌沈一。

　　“沈一。”沈一伸出手说了自己的名字算是自我介绍。

　　众人握手言欢，当即熊大就将春城的情况说了一下，然后众人决定连夜回春城。

　　……

　　在省道旁的一个广告牌下，周凯文在这里躺了有五个小时了。那个臭袜子在他的嘴里也塞了有八个小时了，袜子被他的口水浸泡的如同洗过的一样，而浸泡过臭袜子的口水，都又回流到了他的肚子里面。



　　第四百二十八章 周凯文沦落黑煤矿

　　刚开始他还感觉嘴里的袜子恶心，时间久了，他就产生了一种异样的味道，浸泡过袜子的口水是咸的。每隔几分钟，他就要下咽一次，从抵触到接受，他只用了不到三个小时。现在躺在省道旁，他是心灰意冷，肚子还饿。他发誓一定要给沈一好看，让沈一生不如死。

　　可是，现在生不如死的是他。

　　刚开始他的确踉跄着站起来呼救来着，但是过往的都是大货车，私家车很少。货车司机见到他，都吓的不敢停车。他到马路上去拦车，结果却被彪悍的司机跳下来给暴打了一顿。那司机边打还边说：“妈的，想讹我，没门。”

　　说完司机就跳上车走了，心灰意冷的周凯文也不去拦车求救了。他的双手双脚都被绑着，以他自己的力量很难挣脱开。他躺在地上，心中充斥着愤怒，郁闷，痛苦的心情。天色渐渐变暗，周凯文躺在路边，竟然害怕了起来。他害怕没有人发现自己在这里，害怕会死在路边。

　　人对死亡都有恐惧，联想到这里，周凯文立马跳了起来。跑到路中央去拦车，可是这些货车司机根本就没有一个敢收留他的。他被人打成那样，身上还被绑着。司机们都怕惹麻烦上身。天色渐渐的晚了下去，周凯文站在路中央，痛心疾首。心中悔恨无比。

　　刚好这时远方行驶过来一辆豪华的奔驰，周凯文想都没想就跳了起来，踉跄着跑到马路中央，呜呜的乱叫，嘴里的袜子让他说不出话来。奔驰在他的面前停下来，周凯文跳到车窗前，呜呜来回叫。奔驰车窗放下，副驾驶上露出一个脑后槽满是肥肉的男人，男人脖子里面戴着金链子。

　　看了看周凯文，面露笑意。

　　男人伸手将周凯文嘴上的胶带撕下来，周凯文一口吐出嘴里的臭袜子，吐了半天口水才说：“大哥，你一定要救救我啊，我是春城公安局长。”

　　男人眉头一皱，欣喜道：“真的啊？你是公安局长？”

　　周凯文心道终于遇到好人了，男人下车给周凯文松了绑，让周凯文坐在车后面。他也坐到后面，奔驰车向远方驶去。周凯文像是讲故事一样给男人说出了事情的经过，男人一路都在应承着。周凯文兴奋异常，却没有发现，车前往的方向不是春城，而是朝着春城的反方向去了。

　　一直等到车到了一条崎岖不平的山路上，周凯文才发现，车似乎不是往春城去的，他探头看了看奔驰车窗外的场景，问：“哥，这不是往春城去的吧。”

　　肥头大耳的男人咧嘴一笑说：“是往春城，咱走的小路，最近修路呢。”

　　周凯文没多想，他本就不是春城人，对春城周边的环境也不熟悉。车的目的地到了，周凯文下车，顿时傻眼了。眼前四面环山，在这环山之中，有几栋粗制滥造的房子，而在房子旁边，有一个黑洞洞的入口，上面写着四个大字，红星煤矿。

　　周凯文刚想走，旁边就过来两个膀大腰圆的男人，男人一拳打在周凯文的脑后槽，周凯文顿时就晕了过去。晕过去之前，他还听到肥头大耳坐奔驰的男人说：“公安局长，我他吗还市委书记呢。”

　　周凯文醒来之后，发现自己在矿井下面，面前是一个工作面，旁边放着一把铁销，后面还有一个煤车，脚上是一副脚铐。他四处看了看，突然远方过来一个膀大腰圆的汉子，汉子手里面拿着一条鞭子，走到周凯文面前，抬手就是一鞭子，怒骂道：“快他吗给我起来干活，老子这里的规矩就是干活，不干活老子弄死你。”

　　周凯文愤怒不已，跳着脚骂道：“老子是公安局长。”

　　汉子一鞭子抽过来。

　　周凯文再说：“我是公安局长。”

　　汉子又是一鞭子。

　　周凯文唯唯诺诺说：“老子是……”

　　话还没说完，又是一鞭子。周凯文被抽的竟然嚎啕大哭起来，膀大腰圆的汉子松了松筋骨说：“老子是公安局长他爹。”

　　在矿井附近的山岗上，一座稍微豪华一点的房子里面，那个坐奔驰车肥头大耳的男人坐在办公桌后面，在他面前站着那个周凯文刚下车打晕周凯文的男人。男人一脸凝重，肥头大耳的男人也一脸难堪，在桌子上面，放着一个本子。上面有一个熠熠生辉的警徽。

　　“大哥，他真是公安局长啊，我找人查过。”汉子对肥头大耳的男人说。

　　男人叹了口气说：“我知道，但是这人我们不能放。”

　　“大哥……”

　　“你认为，我们放了他，他就会放过我们吗？与其让他走了之后报复我们，还不如我们折磨死他，我是在半路上捡到他的，事情的经过我也了解，没人知道他在我们这里，除了你我。”坐奔驰车的男人说。

　　膀大腰圆的汉子眉头一皱，养尊处优的男人挥了挥手说：“回去睡吧，这件事情我做主，让他干活，折腾他一个月，再出去时，我看谁还认得他。”

　　“好吧。”膀大腰圆的汉子忧心忡忡的说。

　　……

　　沈一等人自然不知道周凯文会沦落到黑煤矿里挖煤，他们在熊大那里了解到事情的经过之后。就立马驱车回到了春城，回到春城之后，果然没有人来找他们麻烦。倒是蓝红军给沈一打了一个电话，这个老军头的命是沈一救的，所以对沈一说话相当客气，他问了沈一周凯文的下落，沈一将经过告诉了老军头，然后老军头就挂断了电话。

　　又重新回到了家里，尽管才时隔几天而已。但是沈一心里也是蛮开心的，毕竟逃命的滋味儿可不好受。一路上沈一也对熊大表示了感谢，回到春城之后，熊大就回部队里面复命。

　　沈一等人辞别电视台编导，一起回到了家里。

　　家还是以前那个家。

　　但是等沈一和何蓝林子晴楚蓉这三个娘子军团到家之后，众人才傻眼了。

　　因为他们家里几乎所有值钱的东西，全部都被人搬走了。像各种电脑电视机冰箱洗衣机之类的东西，全部都消失不见。一个都不剩，沈一挠着头，诧异的看着周围道：“我靠，家里遭贼了？”

　　不能怪沈一爆粗口，实在是这情况有点太匪夷所思了，这怎么一天之间，家里什么东西都没有了。楚蓉是个警察，对于这种事情她有经验，她来到门口和四周检查了一下，对沈一说：“门锁都没有破坏过的痕迹，墙壁上面也没有脚印，这贼的功力很深厚啊。”

　　沈一转头看了看她，说：“你有毛病吧，如果真遭贼了，谁会偷冰箱啊。”

　　楚蓉剜了沈一一眼道：“那你说到底怎么回事。”

　　何蓝赶紧打圆场：“好了好了，赶紧调查，家里如果遭贼了，那就赶紧抓。”

　　林子晴点了点头，表示同意何蓝的做法，不过她的脸上，却带着不可觉察的笑容。沈一也感觉这事儿稀奇了，家里面怎么可能遭贼呢？沈一跑到邻居家里找人问，结果人家却告诉他今天来了一辆车，十多个小伙子来回忙碌了半个小时，才将他们家里的东西抬走。

　　“我类个去，这难道是强盗吗？”沈一震惊的问邻居大叔。

　　邻居大叔抠了一下鼻孔说：“让人抬东西的是一个小女孩，叫什么张子金。”

　　“……”沈一看了一眼连子衿两个字都不认识的邻居大叔，心道你是在逗我吗？

　　既然东西的下落找到了，沈一也就不那么担心了。一个电话打给张子衿，电话刚通，张子衿就兴冲冲的说：“沈一哥，你们现在在哪儿呢？我都到省城我爸爸这里了，你们也赶紧过来吧。”

　　“……子衿，你去了省城？”沈一为难的问。

　　张子衿点了点头说：“对，你不是说要逃命么，我还特意叫了一个搬家公司，将咱家的东西全部都拉到了省城。”

　　“……我们在家里。”沈一十分憋屈的说了这一句话，今天他决定要逃命的时候，的确给张子衿打了一个电话，结果他们半道去了小镇上面。而张子衿却去了省城，这么一阴差阳错。结果他们回到家里就以为是遭贼了，而张子衿素有勤俭持家的美德，所以逃命之前，先将自己的东西，还有何蓝林子晴楚蓉安阳菁心何小月的东西全部收拾了一下，带着安阳菁心和何小月就赶往省城去了。

　　沈一叹了口气，询问了一下她们三个在省城的情况。

　　见她们没事之后，沈一才算放下心来。

　　沈一回到家里，将情况告诉了林子晴等人，这三个娘子军捧腹大笑，看了看还在屋里的床，何蓝感叹道：“幸亏子衿没有将床也抬走，要不然我们今天可就没地方睡了。”

　　林子晴矜持笑了笑，看了看何蓝说：“小蓝，现在不早了，你今晚还跟我睡吗？”

　　林子晴这话一出口，院子里的气氛顿时不对味儿。

　　有火药味儿，楚蓉感觉到这些之后，当即就带着王小溪说：“我们俩回房睡觉去啦，明天我将小溪送回去，你们都赶紧睡吧。”

　　沈一站在原地，心噗通噗通的跳了起来。



　　第四百二十九章 月下美人

　　在小镇宾馆里面，沈一先后和她们两个都发生了关系。林子晴当时躲在大衣柜里面，将一切尽收眼底。现在她问这句话，里面的火药味儿不言而喻。何蓝是个聪明人，但是那只体现在一些她胸有成竹的事情上，今儿个这事情她可是完全不知情。

　　毕竟是她自己先跟沈一偷情，然后又偷偷离开，他可不知道林子晴当时就躲在衣柜里面，而沈一却知道。所以现在林子晴问这句话，只有沈一和楚蓉这个外人听出了火药味儿，何蓝压根就不知道林子晴是个什么意思。

　　这样以来，何蓝很轻松的就笑了笑说：“当然是咱们两个睡啦，今天晚上咱俩好好聊聊。”说完，何蓝还假意嗔了沈一一眼。

　　沈一感觉到后背全都是冷汗，他又不敢说些什么，如果两个女人打起来，沈一决定蹲在地上当鸵鸟，等她们争吵完了之后，沈一再挨个哄。女人是一种奇怪的动物，当她们生气的时候，只要死皮踹脸什么事情都能解决。沈一沉默不语，林子晴却暧昧的看了一眼沈一，笑盈盈的说：“何姐，今儿个是不是轮到我和沈一睡觉了。”

　　何蓝略微有些吃惊，有些不屑的说：“啊？你要和他睡呀？”

　　林子晴迷人一笑，过来拉着沈一的手说：“当然了。何姐，我知道你不喜欢沈一，今晚上我陪他吧。”

　　说完，林子晴拉着沈一就回房间去了。沈一转过头去看何蓝时，何蓝眼睛跟刀子一样，差点杀了沈一。沈一心惊胆战，却又不敢回去，要不然林子晴这边肯定不乐意。沈一思考了一会儿，决定还是先喂饱林子晴，然后再去找何蓝道歉。

　　沈一和林子晴回到房间里，让沈一十分意外的是，林子晴这一次并没有非常狂野。反而是脱掉外套躺在床上，一动不动。沈一爬过去，趴在林子晴的面前，看着林子晴精致的面庞，嘻嘻哈哈的问：“子晴，生气了？”

　　林子晴不理沈一，她心里面的确生气着呢。今天在酒店那么狂野是便宜了沈一，现在回到家里，她肚子里面还是一肚子气。何蓝什么人嘛，明明说好的不理沈一。结果自己却偷偷和沈一偷情，而沈一还一脸满足的样子。林子晴不能和何蓝吵，那就只能给沈一脸看。

　　沈一心里也够头疼的，心想这回是彻底玩砸了。

　　沈一伸手去摸林子晴的肩膀，林子晴错开沈一的手，说了一句：“讨厌。”

　　沈一死皮踹脸的往林子晴怀里钻，并且还偷偷在林子晴的后背上面点了一下，刺激她的乳腺分泌乳汁，让她感觉到胸部很胀。嘴上沈一还说着甜言蜜语：“子晴，你就别生气了，你知道我和何蓝的关系，我知道你们都是一个个体，你们也都有自己的性格，可是爱情，特别是涉及到三个人的爱情，我感觉到很无力。”

　　林子晴嗔了一眼沈一，骂道：“那你有本事去爱全世界呀。”

　　沈一抱着林子晴，头往她胸部里钻了钻说：“我不爱全世界，只爱你。”

　　林子晴噗嗤一声笑了出来，在沈一的肩膀上打了一下说：“就会说甜言蜜语。”

　　沈一咧嘴一笑，对林子晴说：“笑出来才好看嘛。”

　　其实林子晴倒也没有生多大气，刚才在外面那么气何蓝，她心里面十分爽呢。现在沈一又这么听话，又这么会哄她，她还生什么气？根本气不起来。而且她胸前很胀，需要沈一帮她吸一吸，所以也就顺理成章的原谅的沈一。沈一脱掉的她的衣服，摸着她的两个大馒头，她皱着眉头道：“轻点。”

　　沈一点了点头，说了一声：“真甜。”

　　林子晴双颊上飞上两片红晕。

　　解决了林子晴胸胀之后，沈一飞快的和林子晴恩爱了一次，然后抱着林子晴，让林子晴在自己怀里睡觉。尽管沈一也已经很困了，但是沈一的确要去哄何蓝，不然放到第二天晚上，肯定要坏事。林子晴抚摸着沈一给过她一次快乐的小伙伴，丰腴的身子在沈一身体里面静静躺着，很快就闭上眼睛，传来匀称的呼吸声。

　　沈一看到这一幕，就轻轻将林子晴放到床上，然后飞快的离开了房间。沈一不知道，他刚离开之后，林子晴就睁开眼睛，林子晴躲在被窝里面，眼睛湿润了，可是却强忍着不哭出来。女人啊，都是自私的，特别是在对待感情和男人方面。

　　她能这么大度，可是又有多人知道她深夜里的苦楚呢。当初安阳菁心让她知道，沈一只有一个，可是爱却可以有多份。而现在，她就正在享受着沈一给她的爱中的一份。她打开手机，听着自己唱的《姘头》，心很凉，身体更凉。

　　……

　　沈一自然不知道林子晴的情况，要不然沈一非抽自己两巴掌不可。对待女人，一定要彻底的哄好，要不然在心理留下阴影，是会出大事的。不过现在沈一不知道这件事情，她着急忙慌的去哄何蓝呢。结果沈一出了房间，才发现坏事了。何蓝竟然不在家？

　　沈一找遍了家里，都找不到何蓝的身影。沈一顿时就慌神了，跑到院子后面的池塘旁边找，也没找到。

　　沈一离开家，去外面，去附近的公园里找何蓝，可是都找不到她。沈一心道这回真是完蛋了，何蓝要是找不到，那以后何大美人还不弄死他啊。关键时刻，沈一一拍脑门，这才想起来自己没有给何蓝打电话，可是沈一在外面又没有带手机。沈一赶紧回到家里，找到手机给何蓝打电话。

　　结果电话刚拨出去，沈一就听到了一阵悠扬的手机上。

　　侃侃的《嘀嗒》，一首很悲伤中带着唯美的歌曲。

　　沈一寻着声音找过去，发现原来何蓝躲在院子中的角落处。她蹲在地上，躲在大石头后面。像是一个隐形人一样，蜷缩成一团。手里面拿着手机，眼睛中噙着泪花，悲伤极了。沈一蹲下去，抱着何蓝，何蓝也抱着他。何蓝说：“我真的不忍心看着别的女人躺在你的怀里，我趴在窗户后面，听着你对子晴说那些对我也说过的话，你知道我是什么感受吗？”

　　沈一不知道该怎么回答何蓝的话，因为何蓝的脸颊上留下两颗晶莹的泪水。

　　沈一不怕女人骂他，他就怕女人抱着他，无声的哭。这样的泪水，才最值得感动，才最值得让他心碎。何蓝这是有多么爱他，才能容忍他在别的女人房间里面抱着别的女人说我爱你。

　　这三个烂大街的字，在某些特定的时刻，只属于某些特定的人。

　　原本它是何蓝的，现在何蓝只剩下了一个半字，剩下的一个半成了林子晴的。将来，这三个字，可能还会分裂成好几份。她要慢慢忍受，她只能这么忍受。因为她也有一份，有一份这三个字。

　　何蓝没有怪沈一，也没有说什么，只是一味的抱着沈一，流了两颗泪水之后，她也就不再哭，闭上眼睛，她对沈一说：“我给你的东西，别的女人给不了你。”

　　“什么东西？”沈一泛起一丝疑问。

　　何蓝说：“我！”

　　“我将我自己，毫无保留的交给你。”何蓝解释道。

　　沈一恍然大悟，更加紧紧的抱着何蓝。

　　月光洒在两人的身上，何蓝却依旧如同形单影只的孤单女人一样。

　　林子晴躲在窗户后面看着这一幕，不知为何，心中有些心酸，但是她却不同情何蓝，也不同情沈一。因为她也是一个像何蓝一样的女人，享受着二分之一的爱，却又不能去拒绝。

　　林子晴回到房间里，拿过手机，打开记事本，飞速的输入了四个字，月下美人。

　　然后，下面是一句又一句的歌词，每一句都透露着中国风的唯美之感。

　　眨眼之间，一首中国风诗词就应运而生。何蓝和沈一回房间去了，林子晴拿着手机离开家里，灵感的跳动，让她心中汹涌澎湃，她再一次来到朋友的录音棚里面，不谱曲，不用伴奏，以清唱的方式将这首月下美人演唱下来。

　　唱完，林子晴离开朋友的录音室。

　　如上次一样，并没有要求什么。

　　而林子晴的朋友，则将这首《月下美人》上传到了中国原创音乐网上，依旧用的是那个思念的ID，这首歌如之前的《姘头》一样，飞速之间火编了大江南北。可是除了林子晴的这个朋友之外，就再也没有人知道这两首歌的作者是林子晴。

　　月下美人，唱的是凄凉，唱的是孤独，更唱的是美人们的悔恨。

　　悔不该当初爱上不该爱的人，可是现如今却又没有什么办法。

　　因爱而爱，想恨却又恨不起来。

　　高兴时欢天喜地，可是难过时，却又悲春伤秋。

　　和沈一在一起，真的很折磨人。

　　林子晴哼着月下美人的调子，回到家里，躺在床上看着天花板，默默告诉自己，选择了，就选择一辈子，不用后悔，也没办法后悔，现在不是挺好的吗？

　　在已经睡熟的沈一身边，何蓝也幽幽睁开眼睛，对自己说出同样的话。



　　第四百三十章 高考第一名

　　沈一自然不知道何蓝和林子晴的心理反应，毕竟沈一不是圣人。但是沈一却可以感觉到她们的变化，沈一心思很细腻。毕竟作为一个医生，心思如果太大条的话，将手术刀纱布什么的忘到病人的肚子里面，那可是会坏事的。当然，沈一心思细腻的方面并不仅仅体现在医术上面。

　　还体现在对待女人和身边人的变化方面，总归来说沈一的情商很高。今天晚上沈一的确没有感觉到她们两个的变化，但是第二天早上在一起吃饭的时候，沈一看着她们两个彬彬有礼的模样，还是心头一惊。她们两个越是表现的稳定，沈一心里面就越犯嘀咕。

　　不是沈一犯贱希望她们吵架，而是有时候有些话说出来比憋在心里面好。憋在心里面，是会憋出病的。而且也容易让两人之间的感觉疏远。现在的何蓝和林子晴就是这样，何蓝好不容易同意了和这么多女人同住一个屋檐下。但是却不愿意和她们交流，每天她们都冷冰冰的，这不仅折磨她们自己，还折磨沈一啊。

　　不过今天沈一是肯定没时间来开导她们两个了，因为今天路遥要从警局里面出来，沈一已经接到了楚蓉的通知。

　　吃过早饭，沈一颤巍巍的说了一句：“我要走了。”

　　何蓝和林子晴都点了点头，颇有皇后和贵妃的模样。

　　可是沈一心里面，还真不敢拿自己当皇上。毕竟这两个姐们要是就这么冷冰冰的，那沈一以后这日子可就不好过了。不过沈一也不用考虑那么多，这种事情讲究一个随缘。说不定再遇到一件什么事。何蓝和林子晴就会尽释前嫌相亲相爱了呢。

　　其实沈一想了想，这事情归结到底还是何蓝得道个歉。毕竟何蓝骗了林子晴，但是如果要是让何蓝道歉的话。那何蓝心里面肯定拧巴，心想沈一是我的老公，凭啥你林子晴要霸占啊。这样以来，绝对坏事。所以沈一决定先晾她们两个一天。

　　开着A8到了警局，等了一会儿之后，路遥和路妈妈就从警局走了出来。警察们一个个忙的不可开交，根本就没人管她们两个。沈一找人打听了一下，才知道到现在周凯文都没下落。现在整个公安系统正群龙无首呢。

　　……

　　路遥高考的事情随着教育局领导的更换，得到了圆满的解决。路遥的卷子全部重新判定，公开在世人面前。她的高考总分一跃成了七百零五。不但是春城第一名，更是整个省里的第一名。

　　第二名应届生才考了六百八十多，所以路遥是当之无愧的状元郎。从警局出来时，许多记者都慕名前来采访。路遥却回避了所有记者，带着妈妈乘沈一的车回家。一路之上，路遥都很沉默，路妈妈也没好到那里去。尽管那两个小贩都被人处理，判了个拘留十五日。但是对于路遥来说，心里的创伤却是很难消弭。

　　沈一安慰路遥说：“遥遥别那么不开心，事情都得到了圆满解决。”

　　路遥默默的说了一句：“谢谢沈一哥哥。”

　　她不知道这件事情里面的凶险，但是她却认知到这个社会的黑暗。她一直以为，只要努力，只要奋进。她就能打破这种黑暗，见到阳光。可是这一次她真的错了，黑暗的社会，需要以黑暗的手段去对待。阳光，不存在于这个世界上。

　　回到家里，路遥长舒了一口气，对沈一说：“沈一哥哥，谢谢你，我真的没事。”

　　沈一看了看路遥，摸了摸她的脑袋说：“傻丫头，考了个状元还这么不开心，接下来你准备做什么。”

　　路遥巧笑倩兮道：“我要继续和妈妈赚钱，等开学之后，我就去上学。”

　　“我是说，你准备报考什么学院？”沈一说出了问题所在的关键。

　　路遥陷入了沉思，沈一出言说：“其实，你如果想改变你的现状，最好不要选择春城大学，港大是你不错的选择。而且，你如果是因为我就想学习中医的话，我也劝你最好不要。因为医生在咱们国家，是一个并不轻松的职业，而且并不能改变你的现状，顶多能让你妈妈和你的生活变好。我知道，你有很大的野心，你选择学校的时候，要考虑你自己的野心，而不是考虑我的所作所为。”

　　沈一一番话，路遥听的一怔一怔的。

　　沈一说完之后耸了耸肩，路遥皱着眉头问：“那如果我想学中医，可以吗？”

　　沈一睿智一笑，道：“你不想。”

　　路遥怔在原地，沈一的确窥破了她心中所想。学习中医，只不过是她对沈一的崇拜，是对沈一的一种恩情。可是她的心里面，却想着能够改变自己目前的现状，改变自己身边的整个世界。而学习中医，不能改变这一切。如果去香港大学，这一切……或许唾手可得。

　　沈一对路遥说：“你自己多想想，我能帮你的，就是帮你看清楚未来，至于要怎么走还需要看你自己，别有心理负担。这两天多玩玩。”

　　路遥勉强笑了笑，沈一离开了她们家里。

　　白天，她和妈妈一起将被砸烂的小推车修了修。下午又去准备了蔬菜和香肠鱼丸之类的东西，晚上她和妈妈一起去卖小吃。她和妈妈的出现，让所有人都十分震惊。因为在这之前，她是全省高考状元的消息就已经传遍了全省。她们的生意刚开始，就红火的不行。无数莘莘学子，或者是今年落榜的考生全部都赶来一尝高考状元家的麻辣烫。

　　不到一个小时，她和妈妈准备的东西就销售一光。可是这群人却不让她们走，都纷纷问路遥高考第一名的秘诀是什么。路遥沉思了一会儿，说：“努力。”

　　一群人纷纷翻了个白眼，说：“这个我们知道，还有呢？”

　　路遥红着脸说：“再努力。”

　　对于这个女孩来说，或许只有努力，才是唯一走向成功的途径。推着小推车回家时，已经是晚上十一点钟。路遥和妈妈并肩的走着，路遥转过头问妈妈：“妈，您说我考什么学校好？”

　　“随你自己的心愿，妈都支持你。”路妈妈眼睛湿润着说。

　　路遥沉思了许久，得到了一个答案，报港大。为了自己，为了跟自己一样的人，不求改变世界，只求改变自己，改变一小部分的人。事情总是这么巧，路遥的事情曝光之后，港大方面给路遥发来了邀请，希望路遥到他们学校里读书，他们愿意资助路遥一百万港元作为助学金。这一百万港元由香港某位知名女富豪出资，路遥听到这个消息之后，深吸了一口气。

　　她当即和港大方面的人取得联系，港大方面的人决定派遣两名工作人员，前来春城为路遥办理入学手续以及一些相关事宜和港澳通行证。有一些人在笑，却有一些人在哭。就在路遥如火如荼的办理入学手续的时候，在南山区的一座会所里面。三爷快要被自己的女儿给气死了，孙乐乐改动了成绩，又拿了各种加分，成了全市第一名。

　　结果现在路遥的新成绩出来，直接逆袭了她。成了全省第一名，孙乐乐感觉到自己丢人。就躲在房间里面绝食不吃饭，非要让三爷将路遥的分数赶回去。三爷哪有这本事啊，当初改分数的事情是周凯文帮的忙，结果周凯文现在连人影都不知道死哪儿去了。他怎么改，再说了，这件事情被上面关注了，闹的人尽皆知。谁敢再改，那不是太岁头上动土么？

　　三爷站在房间外面，端着一碗非常诱人的鸡丝面，叫道：“乐乐，出来吃点饭吧，爸爸亲自下厨给你做了鸡丝面。”

　　“不吃不吃就不吃，爸爸是个骗子，说好的第一名呢？”

　　“乐乐，咱不是第一名，可还是第二名呢。”

　　“滚，我才不稀罕第二名。”孙乐乐出言不逊。

　　三爷头疼无比，搅动着碗里的面条说：“乐乐，你多少吃点吧，大不了你明年再考，爸爸给你安排，让你成第一名。”

　　孙乐乐气炸了，她愤怒的拉开房门说：“你以为我想考啊，我还不是想让这个路遥看看，我比她强，结果倒好，你这儿出了岔子，我都没脸出去见人了，你还让我吃饭，你让我死了好了。”

　　见女儿终于打开了房门，孙森磊咧嘴一笑，说：“乖女儿啊，你赶紧吃点吧。大不了等过一段时间，爸爸找人要她好看。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”三爷说。

　　孙乐乐高兴的说：“好，等过一段时间，你给我找人，看我不让人轮了她不可。”

　　三爷咧嘴一笑，心道自己的女儿就是霸气。

　　孙乐乐早就饿的差不多了，接过父亲的面条就吃了起来。吃了两口，孙乐乐抬起头说：“爸，我要上警校，你给安排吧。”

　　“啊？”三爷震惊无比，问女儿：“你咋想起来上警校了？”

　　孙乐乐说：“我就想当警察，别的都不想当，哼，我一定要让路遥好看。”

　　三爷叹了口气，也不能说什么。只能依着女儿。乐乐的妈妈死的早，那是三爷唯一一个真心爱的女人，乐乐的妈妈死了之后，三爷就没有再续弦。对乐乐更是宠爱无比，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。



　　第四百三十一章 内心独白

　　路遥要上港大，沈一自然举双手同意。

　　说实话，内地这点大学，真心没啥好上的。在大学里面，各种攀比，各种秀背景。压根就没有一点学术氛围，路遥是没机会出国了。所以只能去香港上大学，香港大学在世界上的名次也比清华北大高，选择港大，绝对是不二的选择。不过嘛，路遥这边春风得意。

　　沈一这边可就有点小蛋疼，何蓝和林子晴现在在家里，基本上不怎么说话。如果说话，也只是彬彬有礼的笑一笑。别提什么坐在一起聊天，绝不可能。而这两个女人，又分别是沈一后宫里面的皇后和贵妃，她们都这么冷，别的那些小妃子们更不敢吭声了。一个个噤若寒蝉，就跟被太后召见了一样。

　　而实际上，她们的太后，现在正在玄雷秘境中关着呢。

　　张子衿又将家里的东西从省城运了回来，回来之后这个院子可就热闹起来了。何蓝，林子晴，楚蓉，张子衿，安阳菁心，何小月。一个小小的院子住了六个女人，沈一家里的房子的确够多。但是院子却不大，加上沈一，一共七个人。原本沈一以为这下肯定该热热闹闹的像一个大家庭。

　　结果却让沈一有些无奈的是，她们回来之后，分别发现了何蓝和林子晴的异变。

　　于是，她们跟着也不敢说话了。生怕得罪了何蓝和林子晴，于是戏剧性的一幕就发生了。在沈一的院子里面，住着六个各有特色的美女，但是美女们每天对沈一噤若寒蝉，生怕多说一句话就会引得皇后娘娘和贵妃娘娘的不满。沈一感觉到很头疼，但是沈一也知道矛盾的关键点。

　　那就是何蓝和林子晴的战斗，她们两个是所有人关系的润滑剂。如果她们俩要是不和睦，那这整个院子都别想和睦。沈一思考了半晌，决定要尽快让她们两个和好如初。俗话说的好，进步比堕落难。

　　她们两个现在之所以吵架，之所以冷战，还是因为当初何蓝不小心骗了林子晴。再加上后来沈一对她们的一视同仁，更让她们心里面有些寒冷。这一切都堆积到一起，于是就让她们两个不想理对方。一来二去，就形成了现在的局面。

　　沈一认为，想要解决现在的局面。根本原因在于说服她们两个，让她们两个缓和一点。沈一冥想了半天，决定逐个击破。说到底，她们两个争吵冷战还是因为沈一。只要沈一让她们高兴了，那她们两个自然也就会和睦起来。毕竟整天板着个脸，她们也难受不是。

　　沈一找到林子晴，对林子晴说：“子晴，你和何蓝以后能不能……”

　　“能不能怎么？”林子晴抢先问道。

　　沈一说：“能不能和睦一点。”

　　林子晴反问沈一：“我们现在不和睦吗？”

　　沈一看着林子晴的眼睛，说：“你们现在有点冷，我实在有点不适合现在的情况，我让小蓝给你道歉，成不？”

　　林子晴嗤嗤一笑，没有多言。

　　然后不管沈一再怎么问林子晴，林子晴都是笑着不说话。沈一头疼无比，当即去找何蓝，在何蓝那里，沈一也吃了瘪。何蓝笑盈盈的告诉沈一：“我们俩现在挺好的。”

　　然后，第二天吃早饭的时候，早饭餐桌上，只听得到她们进食的声音，她们之间连一句话都没有说，一点都不欢乐。张子衿有心欢乐，但是却也只能噤若寒蝉的吃饭，张了张嘴硬生生将话咽下去。沈一挠了挠头，饭后去跟林子晴道歉：“我错了。”

　　林子晴却说：“你没错。”

　　沈一说：“我错了。”

　　林子晴又说：“你没错。”

　　一来二去，最后林子晴笑盈盈的去上班去了。

　　沈一又去找何蓝，同样的对话，说完何蓝也去上班去了。

　　沈一顿时感觉自己有些无措，以前从来没有见过她们两个这样。现在她们两个这么冷淡，让沈一心里面很不安。沈一一整天心里面都有些恍惚，都在想让她们两个和好的办法。可是想了半天，沈一自己都没了主意。何蓝的性子和以前不太一样，以前何蓝是个大醋坛子，基本上沈一要是敢和别的女人在一起，何蓝一定要切沈一的小鸡鸡，可是现在何蓝转变了思想。

　　愿意和林子晴共同分享沈一，但是这种前提下，何蓝心里面还是有些不情愿。而林子晴心里面也有，于是两个女人心里面就有些醋意。然后她们之间的关系就感觉到有些生疏，再加上何蓝骗了林子晴，于是就产生了矛盾。沈一冥思苦想了半天，突然之间灵光乍现想，想出了一个办法。

　　他分别给林子晴和何蓝发了两条同样的短信，然后就坐等晚上的到来。

　　沈一给何蓝和林子晴发的两条短信是一样的，那就是晚上到我房间里来。沈一的办法其实是这样，最近她们两个和沈一做房事的时候，都心不在焉的。而且非常不主动，冷冰冰的，不会主动抱着沈一。这样以来，只要她们两个到了沈一的房间里面，用黑暗做遮掩，他们一定认不出来床上的人是对方，而不是沈一。

　　在黑暗之中，如果她们感觉到异样，说不定就会说一些什么话来。这样以来，等灯打开，尽释前嫌也说不定。

　　沈一这是一条歪计，也有很多破绽，但是沈一却不知道，正是因为这个计谋，他的性福之路，很快就要到来。

　　夜晚很快降临，何蓝和林子晴吃饭的时候依旧什么话也没有说。吃过饭后，沈一给何蓝一个眼色，何蓝冷冰冰的看了看沈一，略微的点了点头，然后沈一用同样的办法暗示林子晴。暗示完了之后，沈一就进了自己的房间，躲在衣柜里面。等着她们的到来，最先来的是林子晴，林子晴来了之后，发现沈一房间里面没人，就躺在床上，还以为沈一去上厕所了呢。

　　由于沈一已经将窗帘拉上，房间里面黑暗无比，伸手不见五指。仅仅是过了一会儿，何蓝就过来了，何蓝过来之后，也没有说什么，发现床上躺着人，自己就躺在了旁边。林子晴发现一个人走过来，还以为是沈一呢。于是也不说话，就那么躺着。

　　房间里面只有微弱的呼吸声，她们两个都感觉到了有些异样。

　　如果是平常，沈一和她们躺在一起，沈一会主动抚摸她们，亲吻她们，说一些讨好的话，希望她们能好好在一起。可是今天，这一切却没有。微弱的呼吸声，在敲打着她们的心灵。其实这两天，何蓝心里面挺难受的。她不愿意看到沈一这样为难，可是她又想刁难沈一，这是一个很奇怪的心理，可是仔细一想，却又不太奇怪。女人心，海底针。哪一个女人希望自己的男人和别的女人上床说我爱你呢。

　　何蓝心跳在加速，因为今天晚上“沈一”没有说话，也没有动她。林子晴心跳也在加速，甚至她还产生了自责。

　　衣柜里面的沈一，在等。

　　在等着她们其中一个说话。

　　最先传出声音的不是说话声，而是低声啜泣声。这个声音是何蓝发出来的，何蓝哭了。在黑暗中哭了，林子晴仅仅是分辨了一下，就知道这是何蓝的哭声。因为沈一从来不会哭，林子晴顿时傻眼了，噤若寒蝉。何蓝依旧在哭，她心里面伤心。原本只是她一个人的沈一，现在却成了两个人的。她不愿意，可是又没有办法改变。

　　“沈一。”何蓝在黑暗中叫了一声。

　　林子晴噤若寒蝉，不敢说话。侧过身，留了一个背影给何蓝。

　　何蓝从后面抱着林子晴，因为林子晴穿着睡衣，她也没有感觉到手感上的差异，而且她现在正在感情爆发，整个人也有些恍惚。她抱着林子晴说：“沈一，这真的不是我的错，我也想和子晴好好相处，我也想让我们三个高高兴兴，我也想和她们一起恩恩爱爱，可是我做不到。我真的做不到，我是一个女人，我只希望你一个人爱我，我怕和你分享这些爱，会让你对我的爱减少，我很怕。男人只会越来越有魅力，而女人，却会随着岁月流逝，变成一个孤独老妪，我怕有一天，你离开我，不爱我，我一个人孤独的连一个孩子都没有，你知道吗？我怕？”

　　何蓝抱着林子晴，哭的像一个孩子。

　　林子晴听着何蓝的话，整个人鼻头一酸，强忍着没哭出来。躲在衣柜里的沈一却不知该怎么办，他一直认为，何蓝是一个极为有自信的人，可是此时，他却发现，何蓝原来也有怕的时候，而这个怕，却是因为自己引起的。沈一闭上眼睛，眼睛有些湿润。

　　他长舒一口气，推开衣柜的门走了出来说：“我永远不会抛弃你。”

　　何蓝感觉到声音在远方，有些惊讶，摸了摸怀里抱着的人，却摸到了一对比自己大一些的胸部。她震惊无比，想开灯，却又不敢开灯。沈一要过去开灯，何蓝却赶紧呵斥道：“别开灯。”

　　沈一挠了挠头，不知道该怎么办，心中却想到，难道她要和自己玩双飞吗？



　　第四百三十二章 甜蜜无限

　　房间里的气氛很静谧，也很紧张，刚刚塑造起来的悲伤忏悔氛围也被沈一的出现给弄的消失不见。何蓝抱着林子晴，林子晴被何蓝抱着，两个人谁都知道是怎么回事，可是却又都不敢说话。黑洞洞的房间里面只有微弱的呼吸声，沈一站在床边，心里面七上八下。

　　他用了一计，让何蓝对林子晴说了真话。但是同时他也骗了这两个女人，这件事情只看她们自己怎么想了。如果她们认为沈一是好心的，那说不定今晚上还真能大被同眠呢。但是如果何蓝因为此生气，而林子晴也因为此不好意思，那估计今天晚上沈一就只有睡沙发的份儿。

　　沈一前后思考了半晌，长舒了一口气说：“小蓝，子晴。说实话，我看着你们两个吵架，冷战，我心里面也挺不舒服的。我这个人从小就没有过过什么像样的日子，都是两个姐姐在照顾我。所以我生活的比较随意，而且也比较欢乐。我不喜欢那种冷冰冰的日子，更不习惯所有的人都板着脸。我知道，我是对不起你们。可是让我离开你们中的任何一个，我都开心不了。我也知道，你们都喜欢我。如小蓝所说，我也怕。我怕你们两个中的任何一个离开我，抛弃我，不要我。可是我是一个男人，我必须要坚强，你们吵架了，生气了，我不能跟着生气，我要哄你们，我要嬉皮笑脸，我要当你们两个之间的润滑剂，我只希望咱们能和和睦睦，一起好好的生活。说我无耻也好，说我不要脸也好。但是，我真心希望你们两个能和和美美的。哪怕你们因为我的无耻，而不让我碰。”

　　沈一这一番话，可谓是吐露真心。

　　这话如果单单对她们两个中的任何一个说，她们肯定不以为然，或者认为这是沈一的甜言蜜语。可是此时她们两个躺在床上抱在一起，沈一说出这话。她们两个扪心自问，心中却有些羞愧。林子晴再也忍不住，她转过身抱着哭泣过的何蓝说：“何姐，其实我对不起你，是我太任性。以前总感觉沈一亏欠我们两个什么，可是现在，倒感觉咱们两个亏欠他什么了。”

　　其实何蓝刚才那一番话，真的说到了林子晴的心坎里面。

　　林子晴是一个不善用眼泪表达感情的女人，可是此刻她的眼睛也湿润了。

　　寂静的黑暗中，何蓝释怀了沈一对她的欺骗，她抱着林子晴，用自己的衣服抹掉了眼泪。微弱的呼吸着，却不说话。场面被控制住，但是却依旧尴尬，两个女人躺在床上，相拥在一起。沈一站在一旁，心里面急的团团转。如果说让她们两个产生羞愧感，这件事情解决的话。那么让她们两个产生心心相惜的感觉，那就算是成功。

　　只有她们两个和好如初，她们之间的冷战才能完全解决。

　　沈一吐出了一口气，走过去将床头灯打开，看着躺在床上的两个美人。她们两个都穿着真丝睡衣，但是款式却不太一样，何蓝身上的是白色的睡袍，林子晴身上的是连体睡衣，真丝的。抱在一起的冲突感很强，沈一强忍着冲动，坐在床边说：“你们两个不欠我什么，是我欠你们，我欠你们的爱，这辈子都还不完。”

　　林子晴和何蓝闭着眼睛，躺在床上不说话。沈一等了半天，轻轻叫了一声：“子晴？”

　　林子晴不答应，沈一又叫：“小蓝？”

　　何蓝也不答应，沈一原本还准备了一大套说辞，可是看到这一幕，心里面不由产生了一丝疑问。难道她们两个，都要装鸵鸟吗？其实何蓝和林子晴此时的心中七上八下的，根本不知道该怎么办。以前她们两个睡觉，沈一都不在旁边。此时她们两个抱在一起，沈一却将灯打开，而且他还坐在床边一动不动。

　　这让两个女人怎么好意思说话，特别是她们还都穿了十分惹火的内衣。原本想着是和沈一发生关系，一起做喜欢做的事情。可是现在，却成了她们两个抱在一起。而且刚才还说了那么一番煽情的话，何蓝心里面对于林子晴也不抵触，而且还挺喜欢。林子晴更是紧紧抱着何蓝，她怕沈一这禽兽今天晚上要了她们两个。

　　沈一看着她们两个，刚开始是奇怪，随后心里面就产生了玩味。沈一是个聪明人，情商非常高。见她们两个抱在一起，顿时就想到了些什么。然后沈一笑盈盈的说：“那你们睡吧，我走了哦。”

　　沈一说完，就静悄悄的饶到她们的后面，蹲在床边。林子晴慢慢睁开眼睛，瞧门口看过去，却没看到沈一，何蓝睁开眼睛，也朝门口看去。等她们回过神来时，两个女人四目相对，同时脸都红了。何蓝说：“子晴，对不起。”

　　林子晴抱着何蓝说：“何姐，其实我也对不起你了，那天我也和沈一做那事了。”

　　“啊？”何蓝有些惊讶，林子晴红着脸没说话。

　　何蓝叹了口气。

　　床边的沈一咧嘴一笑，猛然跳了起来，吓的两个美人花容失色。沈一却是蹬掉鞋子爬到床上抱着她们两个说：“你看看你们两个这样和和睦睦多好了。”

　　何蓝在沈一的身上掐了一下说：“你没走啊。”

　　林子晴也掐了沈一一下，怒骂道：“混球。”

　　沈一被两个美人掐了一下，咧嘴笑了笑说：“你们不生气，你们能互相原谅，就是我最大的福气，你们掐我也没事。我受得了。”

　　何蓝翻个白眼，被沈一抱着，脸上燥热的紧。

　　林子晴更是浑身都不舒坦，第一次和何蓝一起被沈一抱着，而且还是在床上，这怎么感觉怎么怪。不知道怎么回事，但就感觉身体很热。何蓝身体也发热，脸色发红。她也是第一次和林子晴一起在床上被沈一抱着，尽管以前她们两个经常在一起睡觉，但是那时候没沈一，此时突然多出个沈一，心里面多多少少有些不习惯。

　　最爽的是沈一，他原本希望今天晚上她们两个能和好，没想到竟然顺理成章完成了一次逆袭。在两个女人的身上摸摸揉揉，心想着是不是来一次双飞燕？看样子，今天晚上是要完成大被同眠的伟大理想了。沈一舔了一下嘴唇，将手放到了何蓝的睡衣里面，去摸何蓝的身子。何蓝却抓住了沈一的手，不让沈一动。

　　沈一去摸林子晴，林子晴也抓住沈一的手，不让沈一动。两个女人就这么闭着眼睛，不让沈一动。沈一躺在她们两个中间，走也不是，不走也不是。玩强硬也不行，彻底没了办法。

　　不过他仔细看了看她们两个，就明白。她们一定是在做心理斗争呢，沈一欠身在林子晴唇上吻了一下，用舌头撬开她的牙齿，吮吸着她口中香甜的津液。亲吻了一会儿，沈一离开林子晴的嘴唇，去亲何蓝。

　　何蓝刚开始也抵触，可是在沈一的强烈攻势之下，就举手投降了，被沈一咬着丁香小舌，脸红的像西红柿。

　　就在沈一要进一步做动作的时候。

　　两个女人同时说：“关灯。”

　　沈一哈哈一笑，将床头灯关了。

　　然后沈一再去摸她们两个，她们两个也不阻挠了。

　　房间里面传来一阵悉悉索索的声音，没有人说话，沈一心里面在激动着。感觉到喉头很热，抱着两个大美人。心想，老子的美梦终于要实现了。

　　……

　　女人就是这样，刚开始一些不愿意做的事情，等到事到临头时，都愿意做了。比如说一些女人不愿意亲自己老公的弟弟，但是等到她们大着肚子不能做房事的时候，为了防止老公出轨，就都慢慢适应了男人这一套肮脏的游戏方式。

　　并且还会慢慢爱上。

　　黑暗中，她们两个渐渐也放的开了起来。

　　抱着沈一，主动亲吻沈一。

　　可是在黑暗中，谁也看不到谁，所以这一不小心，她们两个竟然抱着亲吻了起来，若不是何蓝感觉到林子晴胸前的大馒头，还真发现不了这不是沈一。顿时何蓝臊的不行，想推开林子晴，可是又怕有什么不好的影响，只好继续抱着林子晴。

　　“子晴，小蓝，你们两个在干嘛。”这时，被冷落了半天的沈一默默的说。

　　他也是突然之间感觉到不对劲的，原本她们两个在陪自己玩。结果这玩着玩着她们两个竟然抱在一起亲密无间，不理自己了。这叫什么个事儿？沈一这么一问，林子晴顿时惊醒，抱着怀里的何蓝，不知道该怎么办。

　　沈一这时也反应过来，咧嘴一笑，说：“你们继续，我也继续。”

　　房间里面顿时传来了一阵嘤咛的声音，只听何蓝小声的说：“轻点。”

　　夏日的晚风吹拂着院落中的大槐树，树叶沙沙作响。蛐蛐的叫声依旧高亢，像是要为这夏日的夜晚谱写一曲优美的歌曲一样。这个夜晚到底发生了什么，没有人知道，只是那蛐蛐一直叫到了三更天，吵的人睡不着觉，但是心里面却是甜蜜无限。



　　第四百三十三章 寻找周凯文

　　沈一一直认为，当两个女人愿意接受彼此和一个男人在一张大床上滚床单时，一定是一个异常性福的时刻。

　　事实也的确如此，一晚上的旖旎激情，让沈一享尽了不可言喻的性福生活。抱着两个女人睡觉的美妙滋味，不足为外人道。号称床上小金刚的沈一，竟然累的腰酸背疼。可想而知，他被两个大美人的“春水玉壶”和“如意玉环”名器给折腾的有多“惨”！

　　可是，当第二天醒来时，这一切都不一样了。沈一认为她们两个都愿意陪自己上床了，自己以后那还不是可以随意的亲亲这个，摸摸那个。但是第二天沈一醒来时，却发现何蓝正坐在梳妆台倒腾自己的那张脸，而林子晴则坐在一旁梳理头发。沈一打了个哈欠，穿上衣服过去要摸林子晴的翘臀，结果林子晴白了沈一一眼，去洗脸。沈一要去亲何蓝，何蓝躲过沈一，去上厕所。

　　沈一是丈二的和尚摸不着头脑，只能郁闷的去洗漱。

　　一直等到了早餐桌上，两个女人对沈一都十分矜持。既讨好沈一，又不疏远沈一。不过她们总算是不板着脸了，有说有笑的聊天吃饭。众人都感觉到了今天餐桌氛围的变化，纷纷朝何蓝和林子晴看过去。张子衿挠了挠头，四下看了看说：“子晴姐，你昨晚上听到什么声响没？昨天我睡到半夜，听到了一阵奇怪的声音。”

　　何蓝和林子晴脸色一红，何蓝嗔了一眼张子衿说：“子衿别乱说话，好好吃饭。”

　　张子衿吐了吐舌头，低头吃自己的油条。

　　可是众女心里面却都跟明镜似的，楚蓉更是眯着眼看何蓝和林子晴。今天早上她可是亲眼看到她们两个同时从一个房间里面出来，而在最后面，沈一竟然也从那个房间里面走了出来。她们三个之间一定发生了什么不可告人的秘密？楚蓉心里面狐疑的揣度着。

　　沈一心中也有些奇怪，看着这两个昨晚上和自己亲密无间的女人。心想这怎么一早上的功夫，她们对自己就这么疏远？其实沈一仔细想想，也就能明白这是怎么回事。每一个女人都有羞耻心，她们两个昨晚上和沈一同时旖旎暧昧，那是因为在特定的环境下，现在已经过去昨晚上的那个环境。

　　所以在羞耻心的作用下，她们还是不愿意让沈一在大庭广众之下在对方的面前亲亲摸摸。不过沈一毕竟不是女人，他认为自己该做的事情都已经做了。现在亲亲摸摸又不值什么？所以沈一才会感觉到奇怪。

　　吃过早饭之后，何蓝要去东凉医院上班。林子晴要去电视台准备节目，前几日春城发生了那么多事情。电视台也发生了一些巨变，林子晴由于做了几期质量不错的节目。一下子人气大增，她的微博的粉丝成几何数量成长。由五百多万，一下子徒增到了七百多万，一跃之间成了网络大V，影响力堪比电视台。发一条心情，都能有几千个人评论转发。

　　如果要是再配上一张照片，成千上万的人都会转发。今天林子晴刚上班，就收到电视台主编的通知，官方要用她的微博发布一个寻人启事。寻找的这个人，则是周凯文。得知这个消息，林子晴眉头一皱，问电视台主编：“周凯文还没找到吗？”

　　结果是自然，主编给她的消息中。详细的说明了调查经过，沈一等人遗弃周凯文的路段是在前往乡镇的偏僻省道上。那里是货车司机的天堂，这几天春城公安调查了几位那天路过的司机，他们也都看到了路边的确有一个人被绑的严严实实，但是货车司机都不知道这个人的下落，而且他们也都没有救下这个人。而当时的路段前前后后都没有摄像头，只能通过沿岸的群众和路过的人去寻找零星的线索。

　　但是警察的力量毕竟有限，有些事情还是需要借助媒体的力量来帮忙的。昨天晚上已经发布了新闻，省电视台也已经二十四小时屏幕下方滚动寻人启事。现在就是想用林子晴的微博来通过网络渠道寻找周凯文。

　　听电视台主编说的真切，林子晴无奈，只好按照要求发了一条长微博。

　　……

　　林子晴发微博的时候，沈一正在家里修行呢。

　　沈一每天尽管忙，但是修行可是从来不落下。尽管这修行长进的慢，但是每天打坐两个小时，倒也神清气爽。可是沈一今天刚入定，楚蓉就走进他的房间将他叫醒，沈一睁开眼睛看着她，十分无奈的问：“姑奶奶，有啥事？”

　　楚蓉一双眼珠子咕噜噜的转，今天在早餐桌上看到的事情一直憋在她心里面呢。她看着不耐烦的沈一，嘟着嘴问：“说，你昨晚上是不是和何蓝姐，子晴姐一起睡了。”

　　听到这句话，沈一眉头一皱。心想这妮子怎么知道了？楚蓉却将沈一的小心思尽收眼底，冷哼一声说：“哼，果然是这样。”

　　沈一白了她一眼说：“果然哪样？你有事没，没事赶紧出去，我还要打坐呢。”

　　楚蓉坐下来，盯着沈一的眼睛说：“沈一，你不知道乱搞男女关系是违法的么。我们警局有个少妇，乱搞男女关系，现在变成了众矢之的，连续好几天都没来上班。”

　　沈一翻了个白眼说：“这都是什么跟什么啊，你们警局的事情和我们有什么关系？”

　　楚蓉张了张嘴，又不好说什么。今早上林子晴和何蓝表现的也还算和睦，不像警局里的那个少妇，昨天见了一次，憔悴的可怜人。其实打心眼里，楚蓉自己都感觉沈一和林子晴和何蓝之间的关系没啥大问题。但是楚蓉就是感觉到心里面别扭，想跟沈一说些什么，反正就是别让他再这么放荡了，楚蓉看了心里面不舒服。

　　楚蓉扭捏了半天，也不知道该怎么说，最后涨红了脸对沈一说：“你就是乱搞男女关系。”

　　沈一白了她一眼说：“你也跟我住一个院子，你说咱俩是不是乱搞男女关系了？”

　　“你……”楚蓉指着沈一，被这禽兽的话给噎的不知道该怎么办。

　　沈一哈哈一笑，闭目打坐，不理她。

　　沈一刚闭目养神，楚蓉的电话就响了，是警局发来的任务短信。她打开看了看，又是催促她赶紧寻找周凯文的短信。楚蓉不屑的将短信删了，周凯文谁爱找谁找，她才不去找呢。

　　春城的确又发生大事了，周凯文至今找不到。诸多信息都表明，沈一等人并没有说谎。而周凯文就消失在省道周围，吴森林很生气，因为轩世荣给他下达了死命令。如果周凯文要是找不到，他这官就当到头了。除非到时候他愿意舍得一身剐，将沈一杀了。

　　吴森林认为，还是找周凯文比较靠谱。

　　所以下命令出动了春城所有能用到的人，能用到的渠道。来寻找周凯文，但是周凯文就好像是空气一样，消失不见。如果说要是死了的话，可是怎么连尸体都找不到？吴森林非常生气，每天连睡觉都睡不安稳。终于今天上午，传来消息说有一个路过的中巴车司机见到那天晚上周凯文上了一辆奔驰车，但是看的不是太清楚，中巴车速度很快，只是匆匆瞥了一眼，不知道是不是真的。

　　有眉目了就好，吴森林立马让人去调查。

　　春城的奔驰车有很多，但是据中巴车司机回忆，那是一辆奔驰越野车，全市筛查奔驰越野车，在缩小范围到省道附近，再缩小范围到那天路过的。不到三个小时，经过几十个人，十多个部门联合筛查，终于找到了那辆奔驰车。这辆奔驰车的车主是煤矿私营业主，手里面有几千万的钱，不过自己也欠了银行几千万。属于负资产的那种人，但是越是这种人，越牛逼。能欠银行钱，证明自己还有钱。

　　吴森林当即下令让当地的派出所所长去这个男人的煤矿上看一看，寻找一下周凯文的身影，寻找完之后，需要向上汇报。当地派出所所长赶到红星煤矿，煤矿老板亲自欢迎，一路陪着，然后询问那天晚上的情况，脑后槽满是肥肉的胖子当即说那天压根就没去过省道，一直都在矿上呆着呢。

　　派出所所长开玩笑道：“你可别跟我打马虎眼，这次的事情非常紧急。”

　　煤矿老板脑门一梗，说：“所长您要不信，就去井下看看，我吃了雄心豹子胆，敢骗您？”

　　所长哈哈一笑，十分大度的入席吃起了龙虾鲍鱼，至于井底下的情况，他才不去关心呢。

　　周凯文就这样躲过了所有人的检查，继续被人锁在井底下。煤矿老板也不杀他，就是逼迫着他干活。说实在话，即便是派出所所长下来检查，估计也认不出周凯文。因为周凯文现在浑身上下漆黑如煤，整个人看上去就跟刚从非洲回来的一样，而且他的神情都有些呆滞，看上去就跟一个傻子一样。这样一个人，怎么可能是平常威风凛凛的大局长呢？

　　……

　　沈一原本以为林子晴和何蓝不愿意在旁人面前表现出亲昵，是因为害羞。但是让沈一措手不及的是，等到了晚上准备睡觉时。何蓝和林子晴又各自回了自己的房间，沈一站在院子中央。跑到何蓝房间里面叫何蓝去林子晴的房里，何蓝不去。沈一去叫林子晴，林子晴也不来。沈一十分苦逼的看着她们两个，顿时明白，原来昨晚上的双飞，只不过是偶然中的偶然。以后再想享受那种滋味儿，恐怕就难了。

　　事实也的确如此，自从那天晚上偶然的一次双飞之后，小院子里面的氛围又恢复到了正常。可是何蓝和林子晴，却怎么都不愿意一起陪沈一睡觉。不管沈一怎么暗示，就是不行。

　　最后沈一没了办法，也只能两个房间折腾着跑。

　　不过嘛，沈一也并非是那种只注重下半身的牲口。偶尔他也会给何蓝和林子晴买一些小礼物，当然这些礼物也有别人的份，要不然这些妹子们还不将沈一杀了分尸不可。楚蓉的修为一直都在进步当中，速度比沈一的快的多。反正现在沈一是打不过她，沈一的修为进步速度十分缓慢，他已经感觉到自己已经到了胎息前期，但是却迟迟突破不上去。

　　这种感觉挺头疼的，但是修为是需要积淀的，干着急也没用。

　　直到有一天，一个消息的传来，才让沈一意识到，有些事情又该重新面对了。青玉山要召开青玉剑会，以剑会友，届时天下门派都会派出门下一二好手前往青玉山一决高低。而沈一和上官如云成立的十二门，也在青玉山的邀请之列。这一次青玉剑会规模宏大，可以说是青玉山崛起的又一次象征。

　　修真江湖上都在传言，此次青玉山将一震修真大门派的威严。

　　而小道消息还盛传，祖庭在南京白云山的全真教龙门派也将派人前往青玉山参加青玉剑会。



　　第四百三十四章 青玉山被收购

　　沈一得知这个消息之后，眉头一皱。

　　如果说只是青玉山发出邀请，沈一绝对不会去，十二门已经和青玉山毫无瓜葛，相反这两个门派之间还有仇。沈一脑抽了去给他们捧场？再者说了，沈一和上官如云前两天才返回一次青玉山，而且沈一还教训了一顿张辰。现在回去，不是自取其辱吗？但是事情的转机就在这个全真教龙门派。

　　当初迫使沈一和何蓝散功的人就是这全真教龙门派的真人贺求雨，沈一和这个门派的仇不共戴天。这一次全真教龙门派要去青玉山，沈一怎能不去？而且青玉山曾经将小桃子和上官如云逐出师门，这仇沈一也不能不报。

　　所以当沈一从上官如云处得到这个消息的时候，当即脖子一梗就道：“必须去。”

　　上官如云的想法却和沈一不尽相同，上官如云盯着沈一的眼睛说：“其实我们但可不去。”

　　沈一摇了摇头，恶狠狠的说：“人生在世，不蒸馒头争口气。他们敢欺负咱们，咱们为什么就不能打他们的脸？去，必须去。我们不但要去，还要搅的他这青玉剑会天翻地覆，让他们都知道知道咱十二门的名声。”

　　上官如云并不反对沈一的观点，她盈盈看着沈一问道：“真要去？”

　　沈一点了点头说：“必须去。”

　　上官如云没说话，而是看着远方沉思了一会儿。其实她倒不是怕，她就是不想惹这个麻烦。而现在听到沈一说这番话，她长舒了一口气，看着沈一肯定的说：“好，你要我去，我陪你去。”

　　沈一涌动了一下喉头，叫了一声：“大师姐。”

　　上官如云迷人一笑。

　　……

　　青玉剑会是在两天后举行的，所以沈一和上官如云还有两天的时间准备。在这两天内，沈一都没有修行。尽管他很快就会突破胎息，但是贸然突破之后，不会变强，反而会有一段蛰伏期，所以还是选择不突破的好。沈一原本想着只有他和上官如云去参加青玉剑会，毕竟这次剑会会相当危险。

　　但是事情被楚蓉和小桃子知道之后，她们两个也都强烈要求跟随沈一一起回青玉山参加剑会。小桃子翻了个白眼说：“我是你的小师姐，你师姐我怕你回去后被人揍的找不着东西南北，为了不让你丢师门的人，所以我决定还是跟着你去好了。”

　　楚蓉算小桃子的半个徒弟，而且大警花本来就爱凑热闹。再加上最近警局里面事情不多，全都是找周凯文的，所以楚蓉当然要凑这个热闹。沈一不愿意让她去，她直接在手里捏了一个火球说：“你要是能打过我，我就不去凑这个热闹给你添麻烦，你要是打不过我，我就要去。”

　　“你……”沈一彻底完败。

　　就目前的情况来说，楚蓉筑基后成了火焰女神，以沈一的修为还真打不过她。无奈之下，沈一只好同意楚蓉的要求，带她去参加青玉剑会。毕竟是参加剑会，也不是什么极其凶险的事情。所以楚蓉还是蛮兴奋的，在渡过了两个漫长的夜晚之后。

　　一行四人开车前往青玉山，实际上如果只有上官如云和沈一两人的话，沈一是可以让仙子姐姐御气飞行载他过去的。但是多了个楚蓉和小桃子，所以只能开车。春城前往青玉山有一条省道，开车要走四五个小时。不算太近，等到了青玉山时，已经上午十一点。让沈一有些意外的是，这才一个多月过去，青玉山竟然变的大不一样。原本离青玉山最近的村镇，都有二十多公里。但是这一次，省道竟然直通青玉山下。

　　而且青玉山下，也修建了一个大广场，周围立了山门牌，上书青玉山三个大字，十分气势恢宏。沈一仰起头看着青玉山三个大字，有些诧异。同样诧异的还有上官如云和小桃子，这才多长时间没回来，青玉山竟然变成了这个样子？难道他们骗到钱了？

　　其实，青玉山得以发展，归根结底还应该感谢沈一。轩世荣为了杀死沈一，在瀛台设局，结果不小心惹的瀛台大乱，结果他要赔偿瀛台的损失，一共好几个亿。为此他卖掉了一个自己在浙江的旅游区，赔偿完了之后，手头还剩下了几千万闲钱。他心中愤愤不平，于是就调查了沈一等人的经历和身份，结果就找到了青玉山。

　　那时候青玉山正举门派上下出去行骗呢！所以轩世荣略费工夫，只用了一百多万就将青玉山的旅游权给买下了。然后成立了一个青玉山旅游公司，由这个公司的董事会来管理青玉山。为了吸引旅游客源，也为了打击沈一，所以由青玉山掌门雷严提议，青玉山旅游公司资助，召开这次青玉剑会。

　　目的就是为了宣扬青玉山的名声，以剑会友。

　　这一切沈一等人自然不知，看到青玉山现如今变的越来越世俗。上官如云的眉头略微皱了皱。心想，看来当初师父让自己离开青玉山是对的，青玉山之所以能够作为修行圣地，归根结底还在于这里清心寡欲，远离世俗。现在这么一搞，根本没办法再修行。

　　上官如云叹了口气，心中涌起一丝落寞。

　　带着沈一等人走最新建造的石梯上山，到了半山腰处的青玉道观。发现这里也修建了一个很大的广场，而且在原道观的四周，建设起许多现代化建筑。由于今天要举行青玉剑会，这些工程都已经停工，远远看过去，建筑材料散落了一地。

　　小桃子愤愤不平道：“哼，这帮混蛋，不干人事。将祖庭都给糟蹋成了什么样，就不会靠真本事赚钱，非得这么骗钱么？”

　　真本事？沈一嗤嗤一笑，没说话。

　　……

　　由于有轩世荣的资助，这次青玉剑会的规模非常巨大。几乎大多数江湖门派和江湖人士都赶来参会。正午时分，广场上面熙熙攘攘沾满了身着道袍的男女。当然，这其中也不乏有衣着靓丽的美女。就比如说上官如云和楚蓉，现代的修行人也都不那么刻板，穿道袍的少之又少，大多数女道人都喜欢穿流行服饰。

　　正午时分，雷严来到广场前端，站在那里的高台上，身后站着青玉山一大群道士。其中就有大弟子张辰，这货今天穿了一件藏青色的道袍，看上去有些滑稽。雷严发表了冗长的讲话，大意就是我青玉山今天举办了剑会，感谢大家前来参加。这一次大会设置了比剑的环节，最后胜利者，会得到青玉剑神的称号，而且还有一件附魔法宝作为赠送。

　　这件附魔法宝的彩头，才是最重要的。现场大多数人，都是冲着这件附魔法宝来的。法宝是一根法杖，叫九玄火云仗，火属性法宝，武器特技是下一个法术造成百分之二百的暴击伤害，雷严现场着重介绍了这根法杖。

　　沈一看着这根法杖，眉头微微皱起。附魔法宝，如果这根法杖拿出去出手的话，绝对价值几百万以上。再加上这个法宝特技，上千万都有可能。青玉山绝对不可能拿出这么多的钱购买一根法杖，再说了，这是比剑大会，不用剑当最后的彩头，反而用法杖。这是不是有点让人费解。

　　沈一不由想起了自己家里的那柄流光星陨刀，那柄刀似乎跟这枚法杖有太多相似之处。都是附魔法宝，而且都看似很珍贵，但是却又很轻松的就可以见到。不对，这里面似乎有点不太对劲。

　　正在这时，上官如云盯着台上的那根法杖，眉头皱着说：“这跟法杖，似乎应该叫星火邪云仗，而不应该叫九玄火云仗。”

　　沈一转头去看上官如云，上官如云认真的说：“上世纪官方大力打击修行门派的时候，收缴过许多非常厉害的法宝，这根星火邪云仗就在收缴之列。这些法宝都已经被集中销毁。可是今天怎么又以九玄火云仗的名字出现在这里？奇怪。”

　　沈一心头一惊，问上官如云：“那柄流光星陨刀，是不是也是应该被销毁的法宝。”

　　上官如云点了点头，说：“对。”

　　沈一眼睛眯着，面带佞笑道：“看来青玉山找到了一个很大的靠山啊。”

　　上官如云转头看着沈一，沈一呵呵冷笑，上官如云看着沈一的笑容，心头一惊。那些被收缴的法宝怕是被官方藏了起来，只供一小部分人使用。而轩世荣就是这些人中的其中一个，上次杀手拿的流光星陨刀就是轩世荣提供的，这一次的星火邪云仗怕也是轩世荣提供的。

　　既然轩世荣给青玉山提供法杖，那这一切自然不言而喻。

　　上官如云和沈一都已经猜了出来，青玉山之所以这么高调，这么有钱，怕是和轩世荣进行了深入合作。青玉山和轩世荣合作，这是什么意思更不必说，看来这一次来青玉山是来对了。沈一看着台上的星火邪云仗心中想到。

　　“蓉蓉，想要个法宝吗？”沈一转头问楚蓉。



　　第四百三十五章 青玉剑会伊始

　　这根法杖是火属性，可以提供百分之二百的暴力法力伤害。绝对是极品中的极品，特别适合哪种特别暴力的修法术的修行人。而楚蓉刚好就是火焰女神，可以说这根法杖就是给楚蓉准备的，楚蓉自然知道这根法杖对她有多重要。可是现场这么多人虎视眈眈，楚蓉连想都不敢想这个法宝会成为自己的。

　　所以沈一问楚蓉话的时候，楚蓉惊讶的“啊”了一声！

　　沈一鄙视她一眼说：“傻丫头，想要这个法宝吗？”

　　楚蓉垂涎的看了一眼漂浮在空中的法杖，茫然的点了点头：“想要，不过我不够强，现场这么多人，我恐怕拿不到诶。”

　　沈一呵呵一笑，猛然之间跳上比武台。

　　尽管这是一次剑会，但是现场用的却是比武台。不管你是修的是法力还是刚猛的外力，都可以上台比试。跟天地人榜的比试差不多，轮番比试，最后胜利者可以拿到彩头，也就是那根星火邪云仗。这样的比试尽管不公平，但是却足够有看点。往往是一个强者接受一群弱者的挑战，然后强者屹立于比武台之上，雄霸天下。

　　也正是因为此，这次青玉剑会才会有这么多人参加。这样的比试，往往第一个上台的都拿不到最终的彩头。毕竟轮番车轮战下来，即便是神也扛不住这么多人的挑战。有一句话说的好，每人吐你一口吐沫，十三亿人就能淹死你。所以，尽管雷严大肆讲述九玄火云仗，当然也就是星火邪云仗的威力，还是没人愿意第一个上台。

　　结果就在这个时候，沈一猛然之间跳上了比武台。站在场中央，看着周围上千人，众人都傻眼了。看着沈一，纷纷谣传这位好汉的姓名和门派。结果许多人到是认了出来沈一，都知道沈一的名字，至于沈一的门派，则都说不清楚。关键时刻还是小桃子嗓门大，大吼了一声这家伙是十二门的。

　　这样一来，这群人才知道原来这位好汉来自十二门啊。

　　可是……

　　这到底是个啥门派？

　　沈一也不跟他们解释，就站在那里，微微眯着眼睛，面带笑意。上官如云重重叹了一口气，有些为沈一的鲁莽而担心。可是让上官如云没想到的是，就在沈一刚刚上台之后，一个他绝对不会想到的人也跳上了比武台。这个人就是全真教龙门派的真人贺求雨。

　　贺求雨上次在春城将沈一和何蓝打的散功之后，上官如云留了他一条小命，为的就是让沈一日后亲手杀了这个家伙。可是这家伙修为极高，尽管他被上官如云重伤，修为降到了只有分神的境界。但是沈一却只有筑基的修为，分神打筑基，这有可比性吗？绝对没有。

　　所以贺求雨刚一上台，上官如云就替沈一捏了一把汗。

　　……

　　贺求雨这次收到青玉山的要求之后，原本是不准备亲自来，可是在雷严的一而再三的邀请下。贺求雨还是亲自赶来，结果到场之后，竟然发现第一个上场的竟然是沈一。贺求雨和沈一有不共戴天之仇，他上次没杀了沈一，沈一成了他最大的心头大患。没想到这一次沈一竟然送上门来。尽管比武有规矩，那就是不能伤及对方小命。

　　但是今天，贺求雨到想试试在天下修行人面前杀一个人。

　　所以，沈一刚一上台，贺求雨就跳了上来。

　　一旁的雷严捋着胡须，一脸淡定的笑容。他也是调查了好久，才找到贺求雨这个和沈一有关系的人。并且三顾茅庐请来贺求雨，现如今看来，请这个人还真是请对了。沈一今天，怕是难逃一劫啊。雷严的笑容，灿烂的像一朵菊花。他身后的大弟子张辰也一脸愤怒，面带讥笑的看着台上的沈一。

　　筑基打分神，能赢么？

　　显然，是不可能的。

　　……

　　沈一猛然之间上台，并不是鲁莽的决定，沈一现在的修为尽管只有筑基，但是沈一的身体最高承受过的修为却是上官如云的分神，所以哪怕上来的人是金身，只要沈一有一定准备，也不会输的太惨。可是让沈一没想到的就是，第一个上台的就是沈一最想遇到的贺求雨。

　　破功之仇，不共戴天。沈一双眼猩红的盯着贺求雨，贺求雨也愤怒的盯着沈一。沈一召唤出秦王剑，贺求雨则召唤出自己的宝剑。一场恶斗，一触即发。现场的观众们全都谣传起来贺求雨的修为和门派，反观沈一，所有的人都不看好沈一。

　　筑基打分神？绝对不可能赢，中间错着五个修为等级。可能赢吗？要知道，错一个修为等级，想打赢对方的困难就是一倍。错五个，那可就不是五倍这么简单。

　　而是五的二次方，是二十五倍。

　　这是因为当错一个修为等级的时候是一倍，而两个等级的时候，就是二的两次房，是四倍。而三个等级的时候，三的二次方，是九倍。而五个修为等级，则是二十五倍。

　　二十五倍比一，现场的人都笑了起来，纷纷起哄让沈一下台，别在这里丢人现眼。

　　说实话，沈一自己心里面也没有底，但是沈一并不怕贺求雨。因为沈一经历过太多的高等级斗法，知道世界上人无完人，即便是再厉害的人，都会有弱点，只要找到这个弱点，就能将起杀掉。再一个就是，他和贺求雨之间的不共戴天之仇，也迫使他必须要上。

　　雷严眯着眼睛看着场上的情况，给张辰使了个眼色。

　　张辰走到前台，大喊一声：“诸位静一静，比武全随自愿，我们秉着公正公开的态度，希望两位尽快开始战斗，在比武台上站到最后一个的人，将成为我们今天青玉剑会的胜者，大家有目共睹，希望大家都能够和谐比武，杜绝暴力。”

　　很蛋疼的一番话，听的沈一都想踹张辰一脚了。尼玛都比武了，还杜绝暴力。草，你以为你是官方啊！

　　沈一转过头看了看张辰，狠狠瞪了他一眼，张辰心有余悸的后退了一下。面前的贺求雨冷笑着说：“少废话，开始吧。”

　　沈一手提秦王剑，默默念动法咒，抚摸秦王剑中的剑灵。贺求雨看着站在原地岿然不动的沈一，也不敢贸然出动。高手比武，谁先动手，如果不能有机会压住对手，就会逐渐露出破绽。现场也就只有贺求雨和上官如云知道，沈一的修为尽管只有筑基，但是却绝对不是一个好对付的敌人。所以贺求雨也没有看轻沈一，他慢慢围绕在场边转了起来，沈一站在原地，一动不动。

　　贺求雨转了半天，瞅准一个机会，猛然之间就朝着沈一冲了过去。他手中提着的剑锋寒芒必现，全真教龙门派世代练剑，一套全真剑法出神入化。贺求雨一剑就要戳向沈一的喉头，正在抚摸剑灵的沈一豁然之间反击，直接给自己添加上秦王降临，一剑砍到贺求雨的宝剑上面。

　　只听叮的一声，堪称奇迹的一幕发生了。贺求雨的宝剑，竟然以奇异的角度折了，弯曲的像女人的腰。贺求雨定睛一看，大吃一惊。现场的这些观众们也都惊讶的叫了出来。

　　“我靠，这什么情况？一剑砍断别人的法宝，这也太牛逼了，这逼一定开挂了！”

　　“靠，这是演员吧。”

　　面对别人的质疑，沈一自己则有些沾沾自喜。其实是怎么回事儿，他心里面清楚的很。贺求雨的宝剑是二级法宝，只是具有灵性而已，而沈一手中的秦王剑，可是三级法宝，法宝之间的差距很大的，秦王剑杀人众多，自身带着戾气。这一砍下去，又爆发了致命一击，外加秦王降临，贺求雨手中的法宝顿时就痿了！

　　所以才会出现这么惊奇的一幕。

　　而实际上，贺求雨本人啥事儿也没有。只是法宝被沈一砍成了一把废铁。

　　贺求雨站在原地，脸色大窘，这第一次出手，竟然被沈一砍断宝剑，这把剑可是他花了大价钱弄来的，结果竟然让沈一给毁了，而且还是当着这么多人的面前。他愤怒无比，将手中的宝剑一丢，赤手空拳就要和沈一打斗。沈一自然不怵，贺求雨心里面却有些发毛，他忽然之间发现，沈一手中的宝剑似乎不一般，看模样好像不但有灵性，而且已经产生了剑灵。再看剑身上面，竟然还有生涩的魔法纹路，看模样，应该是附魔法宝，第三类武器。

　　顿时，贺求雨惊呆无比。

　　而在场边，则有人喊道：“你看他手中的宝剑，似乎是传说中玄云子老人家用的秦王剑！”

　　刹那间，所有的人都定睛去看沈一手中的宝剑。

　　这一次青玉剑会，正是因为星火邪云仗才变的这么红火。这人来参加，不为了别的，就为了来看看传说中的三级法宝，附魔法宝。结果没想到星火邪云仗还没出场，第一个上场的人竟然就拿着一个附魔法宝。而且还是传说中的秦王剑。据传，玄云子当年就靠着这把剑，打遍天下无敌手，这柄剑更是被人赠送了秦王降临的称号，所以这柄剑才有秦王降临这个武器特技。

　　可是玄云子死后，这柄剑却消失不见。

　　许多寻宝人都来青玉山寻找过，但是却找不到这柄剑的踪影。

　　今日出现在沈一手中，着实让一些人亮瞎了眼。

　　而贺求雨听到这个消息，眉头一皱，产生了一丝后怕。



　　第四百三十六章 天下全真

　　目前他修行的法术中最厉害的就是全真龙门剑法，这一套剑法出神入化，施展起来威力极其骇人。但是……尼玛，剑法是需要剑来施放的好不好。他的剑被沈一砍成废铁，他靠啥来使剑法？贺求雨顿时就有些苦逼，而且沈一手中还拿着秦王剑，他赤手空拳和一个拿着三级附魔法宝的人打，这不是脑抽么！

　　要知道，在修真界，厉害的法宝有时候比修行人都厉害。有一些幻化出剑灵的法宝，更是能独自与人交战，甚至于杀人。所以尽管沈一的修为只有筑基，但是手里面拿着秦王剑，绝对不容小觑。

　　原本贺求雨还有点瞧不起沈一，但是此刻心中却再也不敢有这种想法，反而是满肚子的敬畏。倒不至于怕沈一，就是感觉这一仗不好打！他已经上了比武台，如果这时候下去，那这辈子也别想修真界混。江湖人士，最注重的就是名声，那种宁死不屈的勇士，才是大家都尊敬的人。

　　所以贺求雨上台之后，就已经没有退路。

　　“不行，不能跟他硬拼。”贺求雨心中想道，眼珠子贼溜溜来回转。

　　沈一倒没有想那么多，他一剑砍坏贺求雨的法宝，早就在预料之中，毕竟法宝之间的差距是明显的事实。所以沈一的精神力依旧在高度戒备当中，毕竟修为的差距在那里明摆着，筑基和分神交战，的确有些太容易输。

　　周围的人看着站在那里岿然不动的两人，议论纷纷。

　　经过沈一刚才那一剑，这一次赞赏沈一的倒多了不少。不过大多数人都感叹着说秦王剑落到这么一个无名之辈手中，实在是有些浪费。上官如云楚蓉小桃子三女站在场边，小桃子冷笑一声，咧着嘴骂道：“这犊子还不错嘛，不过就是有点浪费师父这把剑，这剑要是放到我的手中，定能屠神灭佛啊！”

　　上官如云瞪了她一眼说：“你会用剑么？”

　　“啊！那个，师姐。剑是一个很好用的玩意儿，你相信我，凭借我小桃子的三天的学习，一定能领悟师父百分之一的剑法精髓，到时我一定能帮你杀人。说吧，你想要谁的项上人头，我来帮你拿。”小桃子拍打着小胸脯，大言不惭道。

　　上官如云看着比武台，没说话。

　　楚蓉到眨巴着眼睛问：“桃子师姐，沈一手中的剑很厉害么？”

　　小桃子一听有人问她话，立马来了兴致，用讲故事的口吻，将秦王剑的来历已经当年玄云子老人家靠着这把剑睥睨天下的经历全部讲了出来。小桃子讲故事是一绝，经过她这么一讲，再加上她过硬的渲染，楚蓉顿时惊呆无比。看着台上的沈一，竟然隐隐相信沈一能够帮她拿到星火邪云仗的话。

　　就在楚蓉刚刚产生这个想法，台上的两人就心随意动，猛然之间朝着对方冲了过去。贺求雨一双手臂变化的如同龙腾虎跃一般，气吞万里，而沈一手中的秦王剑似乎要划破空气一样，带着嘶嘶声。贺求雨一拳打向沈一的脑袋，沈一一剑砍向贺求雨的脖子。两人同时一躲，身影一偏，都没有击中对方。

　　可是下一刻，沈一猛然之间施展了一记破千军。

　　锋利的秦王剑以威武勇猛之势砍向贺求雨，将他的所有后路全部封闭。贺求雨来不及躲闪，一拳朝着沈一的腹部就打了过去。破千军最后一击落在贺求雨的身上，而贺求雨的拳头也打在了沈一的腹部。

　　噗噗！

　　贺求雨跪在地上，沈一则飞到空中。

　　砰的一声落在地上，腹部火辣辣的疼。

　　两人都打红了眼，这一次交手，顶多算是平手。但是很显然，贺求雨处于劣势。贺求雨站了起来，嘴角悬挂着一丝鲜血。他伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，单手一招，整个比武台上风云巨变。他另一只手往旁边一收，一团气波出现在他的手中。

　　这是全真教龙门派最著名的全真气波功，以天地之气作为原力，来打出恐怖的伤害。这一招最恐怖的不是被气波击中，而是气波在逼仄的空间内产生的爆炸效果。因为气波来自于空气中的灵气，所以灵气爆炸的时候，会引起空间灵气共振，从而产生范围性的爆炸。

　　如果在特定的空间里，全真气波功爆炸产生的连锁反应堪比核爆。所以可想而知，这一招是有多么厉害。沈一对全真教龙门派不甚了解，但是自小博览群书的上官如云却清楚无比。她看到这一幕，眉头一皱当即隔空传音给沈一，告诉沈一这全真气波功的威力。

　　沈一听在耳中，心中不无惊骇。当即提着秦王剑就冲了过去，必须在贺求雨发出这一记全真气波功之前打断他的施法，贺求雨看到沈一骤然之间冲过去，整个人瞳孔一缩，顾不得气波聚集的还不够大，当即就丢出了法术。就在此时，上官如云用腹语隔空传音叫了一声：“小心。”

　　沈一当即往旁边一躲，气波在他身后爆炸，发出劈里啪啦的声音，沈一顾不得这个，一剑朝着贺求雨就砍了过去。贺求雨来不及躲闪，被沈一划伤了手臂。他抽身后退，心中飘忽不定。气波功因为被打断，没有达到预期的威力。

　　一个气波功从蓄力到丢出去，需要五秒钟的时间。沈一怎么能在这么短的时间内作出反应？贺求雨有些惊讶，心中更产生了一股后怕。他自然不知道这是上官如云用密语帮沈一指挥战斗，沈一才能这么有条不紊。

　　上官如云又发话道：“你以S型步法绕到他的身后，一剑朝他的后腰处攻击过去，那里是他的弱点。他的修为全部聚集在那里，只要你伤了他的后腰，他就丧失了近乎一半的战斗力。”

　　听着上官如云的话，沈一心随意动。猛然之间发起袭击，走了一个“S”型步法，直接绕到贺求雨的身后。一剑朝着他的后腰就砍了过去，贺求雨心中正在疑惑，见沈一突然之间发动袭击，整个人都吓傻了，尽管他已经意识到沈一的目的，整个人往左边躲了一下，但是还是慢了一拍，被沈一用秦王剑划伤腰部，伤口有五厘米深。

　　他赶紧提起一股修为，发现并没有损伤气息，这才长舒了一口气。连续两次被偷袭成功，贺求雨心中全都是愤怒。他再也忍不住，当即双手合十放在胸前，调动起全身上下的修为，周身散发着青色的气旋，十分骇人。周围的看客们全都震惊无比，纷纷出言道：“竟然是‘天下全真’！”

　　“是啊，没想到贺真人的修为竟然学会了‘天下全真’！”

　　听着这些人的惊讶，沈一喉头涌动了一下。这时耳畔响起上官如云的声音：“天下全真是全真教的独门法术，以自身修为作为燃点，引爆一定区域内的法力粒子，效果十分骇人，一共分为九层，我不知道贺求雨修到了第几层，所以……你只能自求多福。”

　　沈一转头去看远处的上官如云，她双手放在身前，绞在一起，显得有些焦急。沈一深吸一口气，冲上官如云露出一个笑容。将剑放在身前，看着远方闭着眼睛蓄力的贺求雨。呵呵冷笑道：“来吧，让我看看你这天下全真有多厉害？废物！”

　　比武台上的空气逐渐变的热辣起来，沈一只感觉浑身上下都有一股沸腾的感觉。这是真气被点燃前的征兆，沈一强压一口气，压抑住心头的躁动。等待着贺求雨的全力一击。实际上，贺求雨这一次用天下全真，也是迫不得已的做法。他学会这个法术的时候，还是在两天前。

　　他只试验过一次，用过之后他浑身上下都提不起修为。需要慢慢恢复，所以这一次，他也真是舍命一搏，不是沈一死，就是他亡。谁让他的法宝被沈一一剑砍断呢！周围的空气逐渐热起来，贺求雨浑身上下流淌着汗水，丹田处的修为正在慢慢凝聚，到最后汇聚成一团。

　　他猛然直接将修为从丹田处提出来，以七窍散发到空气中，以内力催之。

　　周围的空气全部都在颤栗，空气的温度越来越高。这是因为空气中的修为粒子被引燃。温度到达一定的临界点时，就会产生爆炸。修行中有各种打坐以及大周天的运气，其真正的原因就在于空气中蕴含着天地之间自行产生的修为灵力，这些灵力附着在空气中。随着呼吸吐纳而进入人的身体中，而贺求雨的这一招天下全真，就是利用这一特性，来引爆空气中的修为粒子，从而产生恐怖的效果，可以说，这是全真气波功的升级版。沈一站在原地，闭上口鼻。不去呼吸，整个人如同入定一样岿然不动。

　　周围的人全部都睁大了眼睛看着这一幕，不再议论，因为所有的人都认为沈一是个傻子，都这时候了，还想以自己的凡胎肉体来硬抗全真教的天下全真。这不是傻子是什么？他们都不知道，此时的沈一，浑身上下正繁衍着一股灼热到发自肺腑的气息。

　　这不是贺求雨的功劳，而是沈一自身要发生大事。

　　他闭上口鼻时，就感觉到一阵不对劲。因为在他的肚脐处，竟然隐隐产生了一阵微小的呼吸吐纳。筑基之后的下一个境界就是胎息，沈一曾经突破过胎息，知道胎息的根本原理就是模仿婴儿在妈妈肚子里面时，用肚脐去呼吸。此时沈一就产生了这种情况。

　　他闭上口鼻，可是身体内的修为却依旧在运转，而且他的身体竟然也变的和空气中的修为粒子一样灼热。

　　就在此时，贺求雨“啊”的大叫了一声！



　　第四百三十七章 因祸得福

　　贺求雨浑身上下的肌肤变的火红无比，他的七窍中喷出一股白色的热蒸汽。

　　空气中修为灵力的热度陡然间增加数倍，达到了爆炸的临界点。

　　嗡鸣的声音出现在贺求雨的耳畔，旋即以他为中心，整个比武台上发出一阵劈里啪啦的爆炸。产生一股白色的热蒸汽，将两人笼罩其中，比武台陷入一片朦胧。周围的人全部都倒吸一口冷气，为贺求雨的“天下全真”叹为观止。今天可都算是大开眼界，原来“天下全真”的效果，竟如此恐怖。

　　不管是再厉害的修行人，他的肉体凡胎也不可能刀枪不入。只有在获得元神之后，才可以元神出窍，抵挡风雨雷电。引燃一小片范围内的修为灵力，造成恐怖的核爆，绝对是一个异常恐怖的斗法手段。看客们全都摇头失笑的看着台上的热蒸汽，纷纷出言说，看来十二门那小子还是难逃一劫！

　　周围的人附和道：“筑基绝对打不赢分神，从最开始我就知道，他必输。就是可惜了那把剑，也不知道会落到谁的手中。”

　　“这还用说？肯定是上官如云呗，那毕竟是人家师门祖师的剑。”

　　众人转头去看远方的上官如云，只见上官如云柳眉倒竖，双手绞在一起，眼睛死死盯着看台上。众人都带着坏笑，尽管没说出来。但意思很明显，都在偷着乐呢！上官如云看着比武台，她有预感，沈一不会有事。楚蓉看着台上的情况，也显得有些焦急，嘴唇动了两下，却说不出话。唯有小桃子最为淡定，这位小师姐盈盈一笑，说了一句：“因祸得福？”

　　……

　　云雾慢慢散去，贺求雨和沈一的身影出现在众人的面前。所有的人，包括雷严和张辰全部都睁大了眼睛。震惊的看着台上的两个人，只见贺求雨站在原地，浑身上下泛着一股恐怖的红色，但是透过他的眉宇却发现，他气数已尽。而沈一却站在原地，依旧闭着眼睛，尽管身上的衣服被爆炸产生的冲击力弄的破破烂烂。但是他的周身却散发这一股无名的光芒。就仿若佛陀转世一样，可是明眼人却看了出来，沈一的修为竟然在爆炸的间隙突破了筑基，变成了胎息。震惊，所有的人全部都震惊无比。一个个瞪大了眼睛，难以置信的看着台上的情况。

　　“我靠，这是什么情况？竟然在那么危险的情况下突破胎息！”

　　“靠，这货一定是BUG！”

　　沈一睁开眼睛，鼻窦处吐出一口气，周身无名的光芒变成了有些暗红色再加隐隐淡金色的气息。让他看上去有些恐怖，就好像是修魔者一样，他看着眼前的贺求雨，脸色阴鸷，浑身上下全部都是让人发颤的戾气。

　　……

　　时间回到爆炸的时刻！

　　就在贺求雨“啊”的大叫那一声时，沈一的身体中突然产生了一股异变，所有的修为全部都往丹田处流去，在丹田处汇聚成一团，五颜六色的内丹再加上磅礴的修为产生了一股恐怖的灼热感，灼热感带动沈一浑身上下的血液流动。让沈一感觉到身体就好像是有一种撕裂感一样，而就在此时，贺求雨浑身上下喷涌出一股热浪。

　　热浪引起周围空气中的灵力爆炸，空气中灵力的震荡让沈一身体中汇聚成一团的修为一下子散布全身。身体中的修为也在随着空气中灵力的爆炸而迸裂，一分二，二分四，四分八，呈现几倍数增长。短短四秒，沈一身体中的修为竟然多了四倍。这四倍修为让沈一的身体坚硬的如同钢铁一样，修为透过毛孔散布到肌肤上，任凭外面的空气灵力再怎么爆炸，都不会伤及到他。

　　而与此同时，由于身体中灵力的变多，沈一的修为陡然之间由筑基提升到了胎息。丹田将身体中紊乱的修为有条不理的全部归纳到一起，让身体中的热浪渐渐的趋于平常。热浪过后，沈一的五脏六腑，就好像是钢铁造的一般坚硬。

　　……

　　沈一睁开眼睛，看着远方的贺求雨。嘴角张扬着一丝邪恶的戾气，他骤然之间冲上去，给自己添加一个秦王降临，再用破千军，五连招过后，最后一招竟然爆发出了致命一击。沈一轻而易举的将贺求雨的身体挑起来，狠狠的摔在地上。砰的一声，贺求雨浑身上下如果骨裂一样，瘫软在地上，如同一滩烂泥。

　　贺求雨眸子中全都是后怕，他使用天下全真的时候，就是在舍命一搏。可是他万万没想到，自己这一招，竟然没有杀了沈一，反而让沈一因祸得福，使得他身体中的修为多了一倍。而他在使用过天下全真之后，浑身上下提不起一丝一毫修为。沈一的五连击几乎让他濒临崩溃，他噗通一声跪在地上，大叫道：“好汉饶命。”

　　沈一看着他的身影，呵呵冷笑，浑身上下的戾气让他看上去如同魔鬼一样恐怖。沈一提着秦王剑，一剑砍在贺求雨的脑颅上。噗，鲜血迸射。贺求雨的脑袋被沈一砍了下来。当着天下修行人的面，在比武台上沈一亲自杀了他。

　　周围的人面面相觑，都被沈一的行为所震惊。

　　修真界尽管以强者为尊，但是在比武台上杀人却是绝无前例。上官如云也眉头一蹙，她看着如同魔鬼一样的沈一，产生了一丝后怕。可是随即，她的眸子中就露出了坚定的信念，她嘴角浮现一丝笑意，喃喃自语道：“后患无穷，宁可让我负天下人，也不让天下人负我！”

　　她转头去看小桃子，小桃子也张大了嘴巴。

　　上官如云问道：“现在你知道他是一个什么样的人了吧？”

　　“他和我是一样的人。”小桃子低着头说。

　　“师父说过，恶魔厉鬼才是真正的信徒！”上官如云没来由说了这么一句话。

　　楚蓉低头去看小桃子的侧脸，发现她的眸子中竟隐隐出现一丝血红，就好像是九幽之下的恶魔厉鬼一样。不过很快，她眸子中的这种异象就消失不见。又恢复了一个腹黑小萝莉的角色，一双大眼睛还是蛮可爱的。

　　而砍了贺求雨脑颅的沈一则站在台上，傲视群雄。

　　所有的人，都在震惊。

　　足足十分钟，现场所有的人，都没有说话。都在看着台上，看着沈一手中沾满了贺求雨脑颅鲜血的秦王剑，看着地上贺求雨的脑袋。沈一看着他们，从他的眼睛中，看不出一丝一毫的惧怕。沈一将剑锋往台上一戳，站在那里说：“他破我修为，破功之仇，不共戴天，我杀他又何妨？各位如有哪位愿意替他复仇，我沈某一定奉陪。”

　　沈一这番话，可真正激怒了现场所有人。

　　他们都纷纷骂沈一。

　　“我靠，这小子也太拽了吧，竟敢这么烧包，看老子弄不死他。”

　　“靠，筑基的人杀死分神的？你还敢去，就你那金身的修为，不是去找死么？”

　　说话的前者后退了一下，看着沈一手中的秦王剑，有些忌惮。

　　其实沈一能杀死贺求雨，归根结底的原因还在于贺求雨的法宝不如沈一。如果沈一拿的不是秦王剑，没有一剑砍断贺求雨手中的宝剑。那沈一说不定就要被贺求雨给完虐。毕竟全真龙门剑法，是十分厉害的。现场的大多数人都不是什么大修行人，平均修行级别都在金身左右，所以尽管沈一大放厥词，但是也没有人敢上台挑战沈一。

　　这么一个凶神，谁敢上啊？

　　站在看台上的雷严怒视着沈一，他怎么都没有想到，沈一竟然能杀死贺求雨，要知道贺求雨的修为可是达到了分神啊！雷严有些震惊，其实贺求雨能死，归根结底还在于他舍命一搏。如果他没有用最后那个天下全真，说不定还不会死。但是他用了，那就证明他一脚跨进了阎王殿。

　　雷严清了清嗓子，威严十足的站出来说：“诸位，我们青玉剑会有规矩，比武以点到为止为例，沈真人却不顾我们的规矩，在贺真人都已求饶的情况下，竟要了贺真人的性命。这简直就是谋杀，我们一定要将沈真人绳之以法，来人啊！执法团，将这一罪人拿下！”

　　雷严此言一出，沈一上官如云楚蓉和小桃子都是一怔，同时产生了一股愤怒。而随之，则是全场的哗然。这些人纷纷鄙视雷严的行为，天下修真者，以强者为尊。弱者被人，那是技不如人。人家全真教都没有说话，你雷严到管起闲事。尽管今天是在青玉山比武，但是很明显这是人家自己的恩怨。

　　众人鄙夷雷严是狗拿耗子多管闲事。

　　其实他们不知，雷严之所以急于拿下沈一，真正的理由还是因为只要他拿下沈一，他就能重新拿下青玉山的控制权，不然的话，青玉山永远都属于青玉旅游集团，而他只不过是一个总经理。

　　随着雷严的话，五名分神执法员出现在比武台上，将沈一团团围住。

　　沈一站在那里，一双眼睛阴鸷的扫视全场，最后落在雷严的身上。佞笑着说：“就凭借这些人，就想要拿我的小命？雷严，你也太小看我吧。别人不清楚，我可清楚无比。你这根星火邪云仗，怕是从京城弄来的吧。私自出售青玉山，出卖祖庭，也不怕传出去为人不齿。”



　　第四百三十八章 撩人心弦

　　沈一一番话，让雷严怔在原地，脸色阴晴不定。

　　而周围的人却都竖起耳朵听沈一的话，一个个震惊无比。

　　什么？出卖祖庭。

　　他们再看雷严时的目光，都带着鄙夷。在修行界，祖庭是比门派昌盛与否更重要的东西。哪怕祖庭破落，也从来没有人愿意出卖。毕竟这是老祖宗留下来的东西，而像五岳以及龙虎山这样的大山头，一般来说都是由门派成立旅游中心，然后联合当地道教协会，再联合当地政府，开发成旅游区。赚取一小部分的香火钱，而青玉山，则是直接将祖庭出卖给轩世荣。

　　这样以来，性质就大不一样。

　　如果雷严惹怒了轩世荣，那轩世荣是可以随时让雷严滚出青玉山的。

　　所以这些人再看雷严的时候，眼睛中莫不带着鄙夷。

　　雷严脸色阴晴不定，冷哼一声道：“你怎知我出卖祖庭？我看你就是在信口雌黄，污蔑我青玉山。”

　　沈一不卑不亢，站在比武台上纹丝不动：“我怎知你出卖祖庭？怕要问问你自己吧，我一个多月前来青玉山时，这里破落不堪，根本就没有到青玉山的省道。可是这一个多月过去，你看看这青玉山都变成了什么样？你还说自己没出售祖庭？如若你真未出售，那这钱从何而来，那这根星火邪云仗从何而来？雷严，别用你脑袋里的豆腐脑来横梁我脑袋里的智商。”

　　“放肆！”雷严恼羞成怒，怒喝一声：“执法团，上！将犯人给我拿下。”

　　那五名执法团法师一个个都有些无奈，刚才沈一表现出的强硬和狠辣让他们有些忌惮。现在让他们和沈一作对？他们可怎么都不愿意。再说了，他们本就不是青玉山的执法团。他们属于青玉山附近市内的道教修真协会的执法团，和雷严根本就不是一个系统的。饶是这样，雷严还对他们大吼小叫，所以他们都有些不耐烦。

　　但是碍于雷严的面子，他们又不得不出手。可是就在此时，远方的上官如云飞身一跃，直接落到比武台上，柳眉倒竖，看着在场所有人，娇声道：“我看谁敢欺负他。”

　　楚蓉也飞快跑来，跳到比武台上，站在沈一的身边，看着这五个人说：“我看你们谁瞎了狗眼敢欺负我们。”

　　顿时，局面变成了三打五，而且这三个人都不是普通人。特别是上官如云，她可是修真界公认的女神，师出名门正派。自小博览群书，自身修为更是达到了一个恐怖的临界点。上官如云往那里一站，这五个人顿时就有些蔫儿。而现场也引发了骚乱，一群人纷纷瞪大了眼睛看好戏。在远方看着这一幕的小桃子舔了舔嘴角，四下顾盼，突然发现那根星火邪云仗正漂浮在空中没有人看守。而雷严等人则在聚精会神的看着台上的情况。

　　嘿嘿，贼不留空。小姑奶奶的心中泛起狡诈的笑容，随即又心忖道：“呸呸，姑奶奶我才不是贼呢！”

　　心忖完，小姑奶奶当即朝星火邪云仗那里就钻了过去。而在比武台上，这五名执法团法师面面相觑，没一个敢上前的。雷严站在台上气的牙根直咬，当即一跺脚，自己飞身跃到比武台上，怒喝道：“扰乱我青玉剑会，看我取你小命。”

　　沈一面带冷笑，看着面前的雷严，反唇相讥道：“我看你就是面红耳赤，恼羞成怒。”

　　今天是青玉山的大日子，雷严哪能让人如此侮辱。他恼羞成怒，当即一掌就朝沈一打过去。沈一赶紧躲避，旋即提着秦王剑就冲了上去。而上官如云更是拿出自己的宝剑，楚蓉在背后捏了一个火球。三个人同时朝着雷严打了过去，五名执法团法师眼看要打，二话不说就跳下比武台，只剩下沈一等人和雷严。

　　雷严尽管强，但是却双拳难敌四手。沈一和上官如云都是靠近身搏斗的，而楚蓉却是一个法师。火球的威力尽管不大，但是她法力深厚，能够连续丢法球。倒也能牵制雷严的动作，几招下来，雷严竟没讨到便宜，反而还被沈一给一剑划破衣服。

　　雷严愤怒无比，上官如云却来到沈一的身边，低声对沈一说：“快走。”

　　沈一点了点头，心中有些明白。这时如果不走，恐怕是真要惹出大乱子。这里毕竟是青玉山，自己即便再强，如果等青玉山这些人全部都反应过来时，到时候恐怕也要落败。上官如云带着沈一和楚蓉，当即脚下一跺，手中的宝剑出现在脚下，宝剑漂浮，带着三个人朝着山下就飞了过去。雷严当即就要追，可是却听到张辰的话：“师叔，你走了这剑会怎么办啊！”

　　一句话惊醒雷严，他四周看了看，只能眼睁睁的看着沈一三人离开。可是等他回过头来安慰大家时，所有的人都惊讶的发现，就在刚才他们打斗的时候，星火邪云仗竟然不见了。顿时，雷严震怒无比，而天下的修行人则都哈哈大笑，这青玉剑会，原来是一场笑话。彩头都没有了，还比个毛。走走走，看一场青玉山的笑话也不错。

　　顿时，这群人就鸟兽散尽。

　　……

　　而沈一等人，则都被上官如云带着来到青玉山下的一个峡谷里面。沈一和楚蓉都心有余悸，当时的情况如果再跟雷严缠斗下去，势必会引起青玉山方面的反击。所以只能暂且离开，不然的话，他们肯定要葬送在青玉山。沈一四下看了看，问道：“桃子呢？”

　　上官如云说：“你放心，别担心她，她一定会找到我们的，我知道一条小路，咱们赶紧离开青玉山。”

　　沈一点了点头。

　　他们沿着小路走过山涧，然后离开青玉山，刚走到一条省道上，就看到一辆奥迪A8驶来，沈一转头一看，竟然是小桃子在开着车。沈一顿时吓了一跳，心道这姑奶奶还真胆大，那么小的年纪，能够着方向盘吗？原来这位小姑奶奶再贼不留空偷走星火邪云仗之后，当即就赶到山下，将沈一的车开着沿省道离开。

　　沈一心有余悸的坐上车，顾不得问些什么，赶紧开车离开，等车开出去几十公里之后，沈一才长舒了一口气，有些落寞的看了看楚蓉说：“看来我今天要食言了，没有办法帮你拿到星火邪云仗。”

　　此时沈一还不知道小桃子偷走星火邪云仗，所以听到沈一这句话，小姑奶奶就掩嘴一笑说：“大笨蛋，如果姑奶奶我能将星火邪云仗给蓉蓉姐，你该怎么感谢我？”

　　“怎么感谢你？”沈一反问，随即鄙视她：“你别吹牛行不行。”

　　小桃子眼睛一瞪，说：“你就说敢不敢，叫我一声小姑奶奶。”

　　“且，有什么不敢。”沈一鄙视道。

　　小桃子将藏在暗处的星火邪云仗拿出来，沈一看到这一幕，眉头一皱，旋即就是一惊，看着眼前这根通体乌黑，但是顶端却有着一颗火红宝石的星火邪云仗，震惊无比的说道：“你从哪儿弄来的？”

　　“嘿嘿，姑奶奶我聪明伶俐，机智过人，看你们都在缠斗，姑奶奶我就略施小计，将这根星火邪云仗拿到手中。怎么样？为不为姑奶奶我的美貌自信而感觉到自豪呢？”

　　沈一：“……”

　　楚蓉将星火邪云仗拿到手中，略微一感知法宝中生涩的火焰之力，她浑身上下都感觉到一阵很舒坦的感觉。

　　……

　　而在青玉山，以雷严为首，张辰等人为辅的青玉山一众人正站在一个人的面前。这个人就是青玉山旅游公司的董事长，董事长是轩世荣下派下来的。有着著名旅游公司的管理经验，曾塑造过许多国际知名旅游景点。他接手青玉山之后，将青玉山的优势劣势全部了解清楚。

　　优势不多，但劣势却有一大堆。

　　最重要的是，没有亮点。

　　武当山号称道教正宗，少林寺号称佛教正统。你这青玉山啥名号都没有，怎么做旅游景点？旅游旅游，为的就是名号。所以他举办了这次青玉剑会，并且以能杀死沈一为由，找轩世荣弄来了一根法杖，结果沈一没死不说。法杖竟然还被偷走，他当即将雷严等人训斥了一顿。然后淡淡的说：“从明天开始，青玉山进入新的纪元，你们只管修行，青玉山的管理，我来做。”

　　雷严张了张嘴巴，却不敢说些什么。

　　张辰有心想说什么，但是却不敢说。

　　……

　　小桃子等人自然不知一根星火邪云仗就给青玉山带来了巨大的转变，如果知道的话，估计他们的肚子都要笑岔气。

　　沈一等人发现雷严等人并没有追上来之后，就不那么着急逃命。感觉到肚子有些饿，中途还到附近的小镇上面吃了顿饭。吃饭的时候，上官如云趁着楚蓉和小桃子点菜，和沈一一起去上洗手间，在洗手间外面，上官如云对沈一说：“其实你但可不必杀贺求雨。”

　　沈一没说话。

　　上官如云看着镜子中的自己，问：“咱们般配吗？”

　　沈一抬头去看镜子，只见镜子中的上官如云一袭白衣，宛若天下，乌黑浓密的青丝散布在肩头，就仿若仙境一样。反观自己，尽管也很帅，但是仔细看一看，却带着一股邪气。沈一摇了摇头说：“不知道。”

　　上官如云的眸子微微一红，笑着说：“咱们很般配。”

　　她眸子中的红，如小桃子眸子中的一样。

　　上官如云转头对沈一说：“宁可错杀一千，也不要放过一个，不然总是会后患无穷。”

　　沈一抬起头去看仙子姐姐，只见仙子姐姐撩弄了一下耳畔的青丝，不经意间的流媚，撩人心弦。



　　第四百三十九章 水下胎息

　　沈一给青玉山惹了这么大的麻烦，雷严自然不能咽下这口气。刚好轩世荣派来的这个人要管理青玉山，索性他就将青玉山交给这个人管理。他自己则全力以赴调查星火邪云仗到底是被谁给偷走的。

　　如若能将这根星火邪云仗找回来，最少也能挽回一点损失不是。

　　雷严当即找到张辰，让张辰调查当时的情况。

　　……

　　当时的场面很乱，所有的人都在注视着台上，没有人去管星火邪云仗。但是星火邪云仗放在一旁的贡台上面，贡台能够让法宝在那里漂浮着。那么大一件法宝在那里，肯定会有人能够看到。张辰找到师兄弟，从自家门派内开始调查，询问有没有人看到星火邪云仗到底是被谁拿走的。

　　可是找遍了全部的人，所有人当时只顾着看台上的斗法，根本就没有人去看旁边的星火邪云仗。

　　张辰有些头疼，只好硬着头皮去给雷严禀告。雷严听了之后，眉头蹙着问：“你怎么不去调查那些来参加青玉剑会的门派呢？”

　　张辰有些喏喏的说：“那些门派都已经离开，而且来参加的门派众多，如果我们要是寻找的话，恐怕需要耗费许多时间和人力。”

　　雷严眉头一皱，威严十足的说：“我给你半个月的时间，你挨个门派去询问，一定要找出这个小偷，不然我青玉山的威严，往那里放？”

　　张辰有心想说青玉山现在都不属于我们了，我们要青玉山的威严干嘛？不过他看雷严那咬牙切齿的模样，还是懂事的闭上了嘴。心中感叹自己命苦，这大江南北这么多门派，往那里去找？不过张辰倒也有办法，现在大多数门派都有联系电话，一个电话打过去，不就可以询问了嘛。

　　想到这里，张辰只好点了点头，去调查星火邪云仗的下落。

　　经过一周的时间，张辰终于通过一个小门派的一个小师弟了解到星火邪云仗似乎是被一个小女孩拿走的。当时这个人已经下了山，正要离开。却发现在停车场上，一个小女孩怀里面抱着一个宝贝，急匆匆的上了一辆奥迪A8。凭借直觉，他认为那个宝贝是星火邪云仗。得知这个消息，张辰整个人精神一震。可是随之，他又苦逼了。

　　小女孩？

　　会是谁呢？

　　张辰站在青玉山半山腰，看着山上大兴土木的工程。心中愤愤不平道，为什么不在青玉山上装一些摄像头呢？如果装了摄像头，这一切不就无所遁形了么。其实他不知，青玉山原本是准备要装摄像头来着。但是因为是在开发初期，还没有轮到装摄像头，等一切都修建好了之后，才会按照计划将全山上下都装上摄像头。

　　张辰念叨着“小女孩”这三个字，在山顶里面来回踱步。

　　猛然之间，张辰脑海中灵光乍现，他豁然驻足，在房间里面念叨：“小女孩？对，一定是她。呵呵，原来是她。”

　　张辰口中的她，就是小桃子。

　　来参加剑会的小女孩的确有不少，但是真正古灵精怪而且也会贼不留空的却只有小桃子这一个。张辰这些年可没少吃过小桃子的亏，比如说被小桃子用陷阱算计，被小桃子骗吃了有毒的食物。等等吃亏，数不胜数。这一次丢的星火邪云仗，一定是小桃子拿走的，而且沈一似乎也有一辆奥迪A8！

　　想到这里，张辰当即来到雷严的房间里面，将情况告诉了雷严。

　　雷严震惊无比，当即就带着张辰杀向春城。

　　当然，这都是十天之后的事情。

　　目前暂且不提。

　　……

　　沈一一行四人得胜回朝，楚蓉获得了一根星火邪云仗，高兴的不行。这个法宝简直就是为她量身定做的，她拿到手里之后，浑身上下都能够感觉到法宝内的灵力对她修为的接受和认可。她挥舞着法杖，一个火球丢出去，竟然比用手捏的大了三倍，而且释放速度也缩短了百分之五十。

　　楚蓉摸了一下鼻头说：“我怎么有一种打网游得到极品装备的感觉呢！”

　　沈一翻了个白眼，鄙视她：“那你别修炼，看你靠着这个法杖能睥睨天下不能？”

　　楚蓉狠狠瞪了沈一一眼，小桃子替楚蓉打抱不平道：“沈大流氓，我看你就是眼红我们家蓉蓉。哼，你不是说要叫我姑奶奶，快叫。”

　　沈一“且”了一声，不理她。

　　回到春城之后，沈一等人在青玉山的所作所为已经传遍了天下。特别是沈一杀贺求雨的壮举，更是被许多人津津乐道的当成茶余饭后的谈资。唯独全真教因为这件事宣布和十二门敌对，但是全真教门派众多，而贺求雨只不过是龙门派中的一个小真人而已，倒也没有人愿意为他出头。

　　而沈一却因为在青玉山突破了胎息，并且修为大涨。所以上官如云决定要让沈一闭关三天，好好淬炼一下体内的修为。不然的话，很有可能会像以前一样。因为体内的修为不稳固，而很轻易的就被散功。沈一自然允诺，当即和上官如云一起来到了东凉故居的家里。

　　上官如云屏退小桃子，和沈一一起来到院子后面的河边。

　　上官如云盈盈对沈一说：“口鼻只为呼吸之门户，丹田才是气之本源，圣人下手之处，收藏真一所居，所以故曰胎息。其胎息本意，是以肚脐呼吸，自服内气，达到自身小周天气息在体内无休止运转，才为胎息上乘。”

　　沈一略微的点了点头，他之前达到过胎息，但那是拔苗助长式的达到，所以不提也罢。现在悉心听着上官如云的教导，对于胎息也有了一个新的理解。上官如云指了指面前的河，对沈一说：“跳下去在水底呆三天，即可完成胎息的第一境界，真正的巩固体内的真气。”

　　沈一眉头一皱，旋即哈哈一笑。不由想起了在京城瀛台见到的魔魁，他在水底时，应该一直都在胎息。沈一点了点头，有些不好意思的当着上官如云的面宽衣解带，只剩下一个大裤衩。可是让沈一没想到的是，大师姐竟然也当着沈一的面脱掉身上的白色长裙，只剩下围胸和亵裤。沈一眼睛都直了，不由自主的感叹一声：“好大！”

　　大师姐嗔怒一眼，沈一这才收回自己的贱眼。摸了摸脸颊问：“大师姐你这是干嘛呢？”

　　“给你护法！”上官如云娇嗔道。

　　说完，大师姐就一脚将某个偷窥自己内裤的牲口踹到河里。旋即她自己也跳了下去，她拉着沈一的手下沉到水底。两人全部都压抑住呼吸，让水浮力渐渐消失，身体中的修为渐渐与水中的环境达到一致，开始了长达三天的漫长胎息生涯。在水下练习胎息是最常见的一种方式，因为在水下允吸不到空气，不能通过口鼻呼吸。

　　所以只能自服内气，而且水下本来就有一股水浮力。这股浮力也会让身体中的修为感觉到一种压力，从而淬炼身体中的修为，事半功倍。两人在水下第一天的时候，沈一按上官如云的引导，将身体中不可管理的修为全部清除体内，对良好的修为进行稳固，全部都压缩在丹田处。

　　第二天的时候，沈一感觉到丹田处产生一股灼热的感觉。这是因为长时间没有使用口鼻呼吸，只用胎息自服内气产生的饥饿感。刚到第三天，这种感觉就遍布全身，沈一浑身上下火红无比。而在第三天的一整天，沈一身上的这种感觉都在慢慢消失。

　　等到两人冒出水面的时候，沈一长舒了一口气，发现自己身体中的五脏六腑，坚硬的就好像是刚突破胎息时一样。这让沈一产生了一种恍若的感觉，沈一摸了摸鼻头，发现自己鼻头处竟然毫无声息。也就是说，沈一已经达到了真正的自服内气，而不用口鼻。

　　而在他的身体中，一直都在运转着小周天炼气。这样以来，修为无时无刻不在与天地一样运转，就好像是一个高效的机器一样。这只不过是胎息的下乘境界而已，如若到了上乘境界，身体中的修为将通过胎息和外界的修为进行大周天炼气，从而慢慢充盈身体中的修为，提升自己的实力。也正因为此，固有胎息三六五，益气千余年。

　　意思就是说，胎息一年，比的上益气一千年。

　　可见胎息有多么重要，毕竟人体呼吸到的第一口气，就是通过母亲的脐带得到的。

　　沈一抱着浑身上下只有白色内衣的大师姐，从嘴里吐出一口气，由衷道：“谢谢你，师姐。”

　　这两天，如果没有上官如云的全程陪同，估计沈一早就要浮上水面，所以他现在要由衷的感谢上官如云。

　　上官如云被沈一抱着，娇靥微红，趴在沈一的肩头，什么也没有说。

　　两人一起游到水边，跳上岸。

　　顿时上官如云浑身上下如同火一样的红，因为她……

　　嗯，她穿的是白色内衣，在水中浸泡了三天，在水中还看不出来，但是一上岸。内衣全部贴在身上，所有的一切暴露无遗。胎息了三天，憋了三天火的沈一顿时就鼻头一热，用手一摸，竟然流鼻血了！



　　第四百四十章 都丽公司动迁危机

　　月光投影下，大师姐浑身上下雪白无比，就好像是仙女下凡一样。但是最引人注目的还是胸前贴在身上的内衣，透过那白色的小布条，隐约可以看到两点樱红。而在下方，则隐约可以看到黑草丛。这么一幅诱人的画面，沈一看到后怎能不流鼻血？

　　沈一吸了一下鼻子，赶紧说：“天气热，天气热。”

　　大师姐怒视着某个混球，飞快的穿上衣服，然后逃也似的回房离开。而某个混球则赶紧捏住自己的鼻子，趴在河边用水拍打自己的脸蛋。等沈一止住鼻血再去找大师姐时，大师姐早已睡下，让他滚蛋。沈一磨磨唧唧不想离开，现在是在上官如云的家中，如果要回沈一自己的家里的话，要横跨半个城市。此时正值午夜，回去一点都不容易！

　　结果上官如云害羞的就是不开门，沈一无奈之下，只好出门坐出租回家。可是大半夜的，出租车都少。满大街的都看不到一辆，沈一等了半天，终于算是等来了一辆，结果车上已经坐满了三个人，想拼车都难。

　　无奈之下，沈一只好慢慢的朝着西凉故居走过去，乞求能再碰到一辆出租车。结果让沈一有些头疼，他从午夜十二点，一直走到了午夜三点，等他走到家里，都没见到一辆出租车。走了三个多小时，沈一到家里时又饿又累。胎息三天又走了这么长时间的路，实在有些伤不起。

　　找了点温水喝了之后，倒下就睡。

　　沈一不知道，在他睡着时，他身体中这三天巩固一新的修为正在随着血液流动，慢慢改变他的身体。上官如云之所以让他走着回家，归根结底就在于在水底静坐三天，身体中的气血是呈现块状凝固在身体里面。这样一走动，浑身上下的气血就活了。

　　沈一自然不知道这些，他第二天醒来时，已经是下午时分。打了个哈欠坐起来，四下环顾却没有发现任何一个人。穿上衣服下床，饿的前胸贴后背。结果也就只发现了何小月在家，其他女人要不都去工作，要不都出去逛街去了。家里就剩下何小月一个在看肥皂剧。

　　沈一也不好意思给何小月打招呼，急匆匆离开家里要出去吃点饭。结果刚坐上车，都丽的电话就打了过来。都丽让沈一去一趟她的公司，沈一眉头一皱问她干嘛，她笑吟吟的说：“我请你当保镖。”

　　沈一见都丽说的这么神秘，只好赶过去。沈一到都丽公司时，都丽正在开动员会。沈一站在会议室的外面，看着站在办公室最前面的都丽，她正在指着大屏幕上面的地图侃侃而谈，下面的员工神色凝重。一个个睁大了眼睛看着大屏幕上的地图。

　　沈一也看过去，原来这上面是一幅开发建设图。从周边的设施来看，这个地区应该在北城区。这里是春城有名的脏乱差地区，难道都丽要在这里买了一块地？沈一眉头蹙起来，眉宇间露出一丝疑问。等过了十分钟，都丽的会总算是开完了。都丽说了一句：“散会，都各自忙各自的，要去北城区的都赶紧给我准备起来，二十分钟后楼下停车场集合。”

　　美女总裁十分有威严，都丽一句话，这群白领们都飞快的忙碌起来。解散了这些人，都丽才朝沈一走过来。盈盈一笑，眼圈有些发黑。沈一摸了一下鼻头说：“你这么着急找我来干嘛？我看你这里很忙啊？”

　　都丽指了指地图说：“我在北城区拿了一块地，现在这块地的开发遇到了阻力，我要过去看看，怕遇到危险，所以就找你来当保镖。”

　　沈一哈哈一笑说：“那你可要管饭，我可还没吃饭。”

　　都丽媚眼如丝的看了一眼沈一，沈一装模作样的说：“我是真肚子饿，不是身体饿！”

　　都丽娇靥一红，有些悻悻的让楼下快餐厅送上来一盒快餐，沈一狼吞虎咽的吃完之后，也到了该出发的时间。一行人乘电梯从楼上下来，上了三辆车。沈一和都丽以及都丽的秘书司机乘坐一辆。而其他的两辆车里，坐的全都是公司的高层领导。看来这一次北城区的确发生了大事。

　　车沿着春江路走过春城最繁华的路段，等车窗外的景色慢慢由高楼大厦变成低矮破旧的小民房时，沈一等人就意识到，已经来到了北城区。都丽这次买下的这块地在北城区腹部地区，这里是典型的城乡结合部。各种各样的复杂地形和各种加盖的出租屋鱼龙混杂。街边到处都是十元休闲的发廊，里面坐满衣着暴露的大妈。

　　可是今天，这里的情况却不太一样。

　　都丽等人的车径直来到街道办公室驻地，在这里围聚了几百名北城区居民。他们正在冲击街道政府，街道办公室大门口站满了派出所民警。他们手里面拿着枪，脖子梗的红红的，正在提防民众的冲击。在村大队院里下清村村长和村支书正在小心翼翼的往外面看，眼睛里满是惊恐。

　　都丽的车驶到人群前，沈一看到这一幕，眉头一皱道：“民乱啊？”

　　都丽没有说话，径直下车。看的出来她很着急，沈一赶紧跟着下车，一行人刚要从偏门进入村大队时。也不知道是那个人眼尖，竟然看到了都丽等人的身影。顿时就有人喊了一嗓子：“她就是地产公司的老板，我们找她去。”

　　顿时一群人就朝着都丽围聚了过来，都丽身后一群金领白领吓的脸色煞白，一个个往后面缩。沈一眉头一皱，看着这群人，手放在后面隐隐产生一股气息。看着来势汹汹的人。什么也顾不得，猛然之间一掌推过去，这群人的脚步果断被沈一止住。他们只感觉迎面一股劲风，不能前进。

　　沈一赶紧对都丽说：“你们快进去。”

　　都丽等人忙不迭的走进村大队，沈一也赶紧收手钻了进去。等进到院子里，都丽才长舒了一口气。心中直呼让沈一来是来对了，要不然面对这么多来势汹汹的民众，她还真不知道该怎么办。

　　这一次她拿的地块包含北城区下清村，下水村，下磨村这三个城中村。其中下清村的面积占了百分之九十，几乎下清村百分之九十的住户都要迁移。而剩下的两个村子占用的地块很少。都丽买下这块地时花了将近五个亿，不是住房用地，而是工业用地。征地是政府来完成的，原本一切都好好的，都丽的五个亿也已经预付给了政府。

　　可是事情坏就坏在不知道是谁谣传这里要建造化工厂，到时候下清村的村民都迁走了。而下水村和下磨村这两个村的村民则要忍受化工厂的污染，于是这两个村的村民就联合到下清村闹事，抗议建立化工厂，于是才有了今天这一幕。都丽到场之后，和下清村村支书简单交涉了一番就了解到了目前的情况。

　　她急的团团转，可是却又不知道该怎么办。

　　沈一了解到事情的经过之后，眉头一皱问道：“你们要建设化工厂？”

　　都丽摇头道：“不是化工厂！我们拿这块地是为了战略部署，春城是一个典型的二线城市，目前最稀缺的就是土地资源，而下清村的地理位置又不错。将来绝对有可能成为北城区的中心地带，我们现在以工业用地的代价拿下这块地，但是未必不可利用这块地做一些别的名堂。”

　　沈一皱着眉头疑惑道：“不对啊，按规定，你们拿地之前准备干嘛，拿地后就必须要干嘛。如果你们不建设工厂，是有可能没收你们的地的？”

　　都丽盈盈一笑道：“我们是说了工厂，但是又没有人说工厂有多大，而建设工厂肯定要建设配套设施，比如说超级市场和工厂居民楼。”

　　沈一眉头一皱，无奈笑了笑道：“高！”

　　说完沈一看了看眼前的情况，疑惑道：“那现在？”

　　都丽叹了口气说：“不能跟他们解释，而且这件事来的太稀奇，这两天还好好的，今天突然之间爆发了这么一件事情，十分费解。”

　　“怕是有人作祟吧。”沈一意味深长的说。

　　沈一话音刚落，愤怒无法得到宣泄的民众就又在冲击警察，一个小警察忍不住开了一枪。不但没有起到震慑的作用，反而激发了民众的愤怒。他们冲破了警察构成的防线，朝着院子里就冲了过来。下清村村支书吓的双腿颤栗，可是这些民众却冲着都丽冲了过来。沈一心道不好，往都丽面前一站，这群民众到了沈一的跟前，竟忌惮的不敢上前。

　　一个个张嘴就骂沈一有妖法。

　　沈一不理他们，想要带都丽走，他们却拦着沈一等人离开的道路，要求给个说法。都丽脸上阴晴不定，她的目的不能说，现在这块地正在开发初期，如果全盘托出的话，很有可能引起不必要的麻烦。因为这块地是张先锋在春城时她拿下来的，结果一直拖到吴森林执政这么长时间，还没有办下来。如果要是因为改变方案，而莫名其妙多付出几个亿，那可就太冤枉了。

　　可是面对来势汹汹的民众，她实在又没有太好的办法。

　　关键时刻，一个高大的背影站在她的面前，将一切困难全部遮了过去。



　　第四百四十一章 制药厂

　　“都给老子闭嘴，谁告诉你们要建立化工厂了？都他妈不动脑子吗？北城区是在市内，你们谁见过在市中心有化工厂啊？一个个不长脑子，被人忽悠利用还来闹事。我看你们就是群刁民，都赶紧给老子滚蛋，惹恼了老子削你们。”沈一破口大骂这群不敢上前的愤怒民众。

　　不能怪沈一这么愤怒，实在是这事情明显有阴谋。都丽这边都不知道要建设什么化工厂，这些人怎么知道？明显就是以讹传讹，然后污蔑都丽。果然，沈一的话没起到什么好作用。这群人被沈一这么一骂，怒火蹭一下就被点燃。迎面两个明显不好欺负的家伙当即就要冲上来要沈一好看。

　　沈一看着这两个人，也不跟他们废话，暗自蓄力，一掌打出去，直接将他们打退好几步，一个没站稳就摔倒在地上。沈一这么一打，剩下的人也全都愤怒了。他们才不信沈一口中的话呢。他们都知道沈一身后的都丽才是真正的老板，他们一个个都要冲上来质问都丽。

　　沈一又暗自蓄力，可是这一次，都丽却猛然之间跳到了沈一的身前，站在那里，一双眸子中全都是无边的愤怒，她盯着这群来势汹汹的人，大声说：“我可以很明确的告诉大家，我们没有要建设化工厂的意思，大家但可放心。我不知道是谁传出这个消息的，但是我可以以我都丽的人格保证，我们绝对不会在北城区下清村建设化工厂。”

　　都丽的一番话愤怒无比，她本就是霸气的丹凤眼，此时柳眉倒竖，一下子就将这群人给吓在原地。他们互相看着，眸子中尽是狐疑。沈一长舒一口气，暗道还是都丽说话管用。岂料宁静只持续了一会，在人群中一个领头的男子当即就大喊了一声：“我们哪知道他们说的是不是真的，他们一定是为了骗咱们离开，才这么说的，等他们脱身之后，肯定又会建设化工厂，不能放过他们。”

　　一群中年大妈大叔又都愤慨不已，当即就要上来推搡都丽。沈一眼疾手快，赶紧让都丽站在自己身后。旋即他浑身上下提起一股修为，散布在自己周身，看着这群人冲过来，沈一猛然之间震动自己周身的修为。产生一股轻柔的气波，直接将他们全部吹走，东倒西歪的。

　　旋即沈一拖着都丽的手说：“赶紧走。”

　　都丽点了点头，跟着沈一逃也似的离开下清村大队。刚离开村大队大院，正要上车，沈一定睛就看到几个戴着金链子的男人正在打都丽公司的司机，价值不菲的奔驰商务车的车窗也被人打碎，玻璃渣子碎了一地。沈一当即脑袋一懵，冷哼一声冲上去，拎着打人的那个刺头，一耳光抽上去，这人口中的牙齿至少飞出来一半。

　　都丽也愤怒无比，蹲下来问司机：“小张，他们为什么打你？”

　　“我也不知道，你们刚走，他们就冲过来打我。老板，你一定要为我做主啊。”司机小张惊恐无比的说，看来没少受他们的恐吓。这时几个眼看不对劲的人正欲走，沈一猛然之间冲上去，一脚踹在一个人的腿窝上，这人直接跪倒在地上。旋即沈一三步并作两步冲上去，一拳砸在另一个人的后背上，这人也倒在地上。

　　看着前方还有一人，而沈一的面前刚好有一个小石头。沈一一脚踹过去，石头打在这人的腿上，正欲逃跑的这个人也被留下。沈一将这四个人弄到一块儿，对都丽说：“报警吧！打人，不治他们个伤人罪，算他们龟孙子运气好。”

　　都丽坚毅的点了点头，当即取出手机就打110！

　　而那群愤怒无比的民众这时也冲了出来，见到这四个人跪在地上，鼻青脸肿之后。都怔了一下，旋即他们的愤怒更加不可遏制。一个个冲上来就要打沈一，沈一一掌将他们弹开，怒喝道：“你们再敢上来，就休怪我不客气，他们打人，还有理了？”

　　这群人根本就不和沈一理论，当即就想要继续冲上来。

　　可是就在此时，远方街道口驶来一辆军绿色的卡车，卡车上满是荷枪实弹的士兵。这群民众看到士兵，顿时吓坏了，站在原地不知道怎么办。想走却不敢走，沈一也狐疑的看着这辆军车。

　　车到尽头，看到熊大从车上跳了下来，沈一这才长舒了一口气。不过他并没有冒天下之大不为去和熊大打招呼，而是板着脸站在原地。熊大看了看现场，怒喝道：“再闹事者，一律以维护治安罪带走。”

　　有熊大这么一个兵哥哥出面，这群人总算是不敢再闹。沈一直接将这四个打司机的人交给熊大，让他带走。然后又让人将司机小张送往医院，他自己则亲自开着车载着都丽离开下清村。沈一的脸色很阴鸷，没有说话。都丽满脸怒容，看来心情绝对不靓丽。

　　“我就想不明白，他们为什么要这样？消息到底是从哪里来的？”都丽愤怒的说。

　　沈一一脚刹车踩下去，转头看着都丽问：“当初竞标这块地的，除了你，还有谁？”

　　都丽眉头一皱，狐疑的看着沈一，抿了抿嘴唇说：“回公司，公司有记录。”

　　沈一当即调转车头回都丽公司，到都丽公司里，都丽亲自来到档案室，翻看去年的竞标资料。无须多时，都丽就将几个公司的资料翻开放在沈一的面前说：“这块地是去年中标的，当时和我们一起竞标的还有三家公司，但是最有力的竞争者却只有一家，那就是三合地产，这个三合地产的老板是，孙森磊！”

　　孙森磊，三爷！沈一眉头一皱，嘴角扬起一丝笑意。

　　都丽抱着文件在办公室里来回踱步，她狐疑的说：“一定是他在捣鬼，这块地当时我们两个都要拿，当时张先锋是市长，我的公司更有资本，所以就是我中的标，而后来张先锋走了之后，吴森林上台之后孙森磊就异常得势。现在正要进行征地，就曝光出这样的事情，一定是他。”

　　都丽万分肯定的说。

　　沈一抬起头看了看她，沉思了一会儿说：“既然是他，那现在你要怎么办？你这块地当初是以工业征地的名义拿的，现在他说你要建设化工厂，你准备怎么办？如果你不建设工厂，改行盖房子，吴森林肯定会让你添加一部分费用，这部分费用可能会非常……大！”

　　沈一一番话，让都丽陷入深思。

　　是啊，当初有张先锋撑腰，所以才敢这样做。现在张先锋走了之后，吴森林当家，她和吴森林不对付。相反因为沈一的原因，还和吴森林有仇。他自然不会那么容易让自己赚钱，估计孙森磊这么做，就有吴森林的授意。

　　怎么办？怎么办？都丽在办公室里来回踱步，既然是工业用地，那就必须要建设工厂，建设工业园区。但是又不能建设污染性工业园区，而且还必须要能赚钱的。怎么样才能躲过这一劫呢？这块地当时卖出了春城地界的天价，都丽为了这块地更是付出了自己所有的流动资金。钱全部压在这上面，没想到现在竟出了幺蛾子。

　　都丽心焦气躁，来回踱步。忽然之间，都丽转过头看着沈一，惊讶无比的说：“有了。”

　　沈一看着一惊一乍的都丽，有些诧异的说：“什么有了？”

　　沈一一直也在想办法，他的办法很粗暴，那就是直接上门去打的孙森磊什么都不认识。妈的，这货太嚣张了。竞标后的地都敢伸手，这不是找死的么？结果都丽这一声有了，着实让沈一吓了一跳。

　　而在沈一发问之后，都丽当即就兴奋无比的说：“我知道该怎么办了，我们要开工厂，必须要开工厂。”

　　“开什么工厂？”沈一诧异的问，都丽不是要建设北城区商业中心么，怎么又改行建工厂了？

　　都丽却给出了一个让沈一震惊的答案：“制药厂。”

　　沈一一双眼睛死死盯着都丽，眼睛中全都是震惊，最后惊讶了一声：“啊？”

　　都丽狡黠一笑道：“你不是医生嘛，而且你们家世代制药，我将这片地给你，你用来开制药厂，不就可以了。”

　　沈一翻了个白眼，有些苦逼的说：“你想给我，我也没钱要，这块地简直就是天价，而且面积那么大，我要了也吞不下啊。再说了，我现在也没有资金投资制药厂，你让我卖血去买制药设备啊。”

　　都丽嘿嘿一笑说：“我没有说全给你，我只是让你投资一个很小的制药厂，来掩盖工业用地的目的。然后我再盖楼盖超级市场，至于投资方面嘛。你可以去找找计节，你们两个做的那个清颜保健品似乎不错。她手里面也有钱，应该愿意给你投资。”

　　“这……”沈一不知道该说些什么，都丽似乎什么都替他想过了。

　　都丽冲过来挎着沈一的胳膊说：“就开制药厂，我看他们敢怎么说。制药厂可不会污染环境。”



　　第四百四十二章 邪恶母女

　　沈一挠了挠头，看着都丽近在咫尺的红唇。实在有些无奈，但是又说不出到底是什么感觉，只能说都丽这个决定实在有些唐突。

　　可是仔细一想，这个办法无疑不是目前能想到的最好办法。

　　都丽这块地拿的时候是以工业用地的目的拿的，但是都丽手上却没有过好的工业项目。而如果真的建造工业园区让那些工厂来入驻的话，到时候肯定建不成超级市场和楼盘。可是现在给沈一来开制药厂，完全可以按照自己的想法来做战略部署。到时以制药厂为辐射，将北城区建设成一个半工厂性质的新型城区，绝对能赚翻天。

　　而且开制药厂，也不会污染环境，那些居民们也就没那么多话说。

　　沈一摸了一下鼻子，看着眼前的都丽，疑惑的问：“你真要给我开制药厂？”

　　都丽点了点头，兴冲冲的说：“你这不是废话，你家里不就是开药厂的么。你如果想用家里的关系，那就去找你的仙草姐，如果你不想用她的关系，你可以找计节，让她出资，你出力。你们两个联合做一个药品研发工作室，开发药品，然后在北城区这里设厂生产药品。到是不单单解决了我的麻烦，反而还给北城区附近增添了不少工作岗位。一举多得的好事情，我看他们还能有什么损招，哼。”

　　沈一：“……”

　　其实沈一心里面也知道都丽说的是个一举多得的好办法，但是沈一的想法比都丽要阴暗的多。这件事一定不会这么简单，不是沈一自己开一个制药厂就能够解决的。三爷想要拿地，肯定不会善罢甘休。以前有张先锋给都丽做后盾，三爷不敢吱声。现在张先锋调走，春城是吴森林的地盘，他还不骑道都丽头上去？

　　沈一语重心长的说：“事情恐怕不会这么简单！”

　　都丽斜睨沈一一眼，吃吃一笑道：“你以为我傻啊？他想要拿地，这只是第一仗，以后麻烦多着呢。我让你开制药厂，只不过是一个牵制。药品研发非常缓慢，我们只要拖着，就可以了。反正这地价是每天都在涨，开发周期越久，最后赚的钱也越多。”

　　“你……”都丽一番话，让沈一震惊无比。原来她早就想到这些。沈一玩味一笑，心中顾虑尽消，爽朗的说：“原来如此，既然这样我就放心了，你散发出去消息吧。”

　　都丽点了点头，当即让秘书通知人到会议室开会。此时已经是晚上八点钟，但是都丽公司里的高层却连一个都没有离开。不到十分钟，所有的人都到齐。都丽站在会议室最前端，将事情的经过和她的决定说出来。公司的高层听了之后都没有意见，同意都丽的做法。都丽当即下达命令，让人在这两天做出一个详细的规划，一定要将这件事情糊弄过去。

　　散会之后，都丽坐在会议室，揉了揉太阳穴，长吐出来一口气。在一旁看了半天的沈一摸了一下鼻头道：“看来女强人不好当。”

　　都丽抬起头，媚眼如丝的看着沈一：“其实还好，就是有时候太累，需要个肩膀可以依靠。”

　　沈一过去将都丽抱在怀里，都丽轻轻推开沈一说：“先吃饭，晚上去我家吧。”

　　沈一点了点头，好久都没有感受过都丽“重峦叠翠”名器的威力，也该去她家里和大狐狸精姐姐交流交流心房。两人一起到公司楼下的西餐厅吃了顿西餐，然后开车回到都丽家里。王小溪不在家，路遥要去香港上大学，她现在每天都在帮路遥卖麻辣烫，她说路遥走了之后，她要帮路妈妈做生意。原本都丽是想出资给路妈妈开家店，但是路遥在拿到香港大学的助学金之后。路妈妈执意不要都丽的帮助，所以都丽也只能作罢。

　　王小溪不在家，刚好方便了都丽和沈一。

　　两人刚一到家，都丽转身就钻到了沈一的怀里。沈一抱着大狐狸精姐姐的身子，火热火热的。

　　“我们先洗个澡吧。”都丽娇笑着说。

　　沈一咧嘴一笑，抱着她就往浴室走。到了浴室里，将她放下来，伸手将她的BAR取下来，一对浑圆丰满的大白兔出现在沈一的手中。沈一摩挲了两下，笑着夸赞道：“很大嘛。”

　　都丽嗔了一眼，说：“那你还不疼疼她们。”

　　沈一低下头，都丽抱着沈一的脑袋。

　　一番旖旎之后，两人才跳到偌大的浴缸中。沈一抱着都丽，都丽躺在沈一怀里，两人刚才打闹的有些累。都丽用手在水中抚摸着沈一的小伙伴，有些疲倦的说：“其实有时候想想，我这么累到底是为了干嘛？可是事到临头，我却只能自己去抗。沈一，不管如何，这一次你一定要来帮我。”

　　沈一点了点头，吻了一下都丽的耳垂，在她耳畔说：“放心，有我在，你就是我的大女儿，你可以尽情在我怀里撒娇。”

　　“讨厌，我比你都大好几岁，你好意思叫我女儿？”都丽娇嗔道。

　　沈一咬着她的火红的耳垂，嘿嘿一笑说：“那你叫我什么呢？老公，丈夫？哥哥？爸爸？”

　　都丽丰腴的身子火辣辣的，沈一将她抱起来，让都丽坐在自己的怀里……

　　……

　　现如今，路遥家里的生意简直太红火了。今天加了三张桌子，但是依旧坐无缺席，每天的日利润竟然高达好几千。这可忙坏了路遥和路妈妈，不过幸好有王小溪帮忙，要不然她们两个还真忙不过来。今天又提前将东西卖完，路妈妈亲自给王小溪做了一碗鸡蛋面，王小溪吃过之后，才骑着自己的小电动车往家里赶。

　　从三皇街到她家所在的小区，也就二十分钟的车程。深夜的街道上，车辆不多。王小溪的小电动车风驰电掣，到家里楼下。王小溪在小区门口买了两斤妈妈爱吃的糖炒栗子，然后提着栗子上楼。平常这个时间，妈妈一般都洗过澡躺在沙发上看电视，不过今天她到了家里后却发现客厅里面没人。而且客厅里满地都是衣服，一条黑色的蕾丝小内裤挂在电视机上面，王小溪走过去，拿过来一看，内裤有些湿淋淋的，王小溪一眼就认出了这是妈妈的。

　　她刚想叫人，忽然之间就听到一阵奇怪的声音。说奇怪，是因为她初听没有分辨出来，但是她往浴室那边走了两步后。脸一下子红的像个苹果，她都要上大学了，怎会不知那是什么声音呢。她也知道了妈妈的衣服怎么丢的满屋子都是，还有内裤上为什么湿淋淋的。

　　妈妈，又发……浪呢！

　　不必说，浴室一定还有一个人，这个家伙一定就是沈一那个怪蜀黍。

　　王小溪冷哼一声，倒也不生气，反而感觉有些好笑。妈妈的声音怎么那么奇怪，她耸了耸肩，将那两个狗男女丢的满房间的衣服整理了一下放在沙发上。然后她就去浴室里拿了一瓶饮料坐在沙发上看湖南卫视。她将电视声音开的很大，在浴室里的都丽和沈一听到声音，沈一怔了一下，看着怀里浑身上下都在流着细腻汗水的都丽说：“小溪好像回来了？”

　　都丽扭捏着身子说：“管她呢，不管她。”

　　沈一深吸了一口气，只好不管外面的王小溪，抱着都丽共赴云雨。

　　伺候舒坦都丽，两人在浴缸里躺了一会儿，都丽红着脸说：“你先别出去，我出去给你拿件衣服。”

　　沈一点了点头，又将浴缸里加了一些热水，舒坦的继续泡澡。

　　都丽跳出浴缸，留了一个丰腴的背景给沈一，沈一看着大狐狸精姐姐翘臀上红彤彤的五个手掌印，玩味一笑，心忖道，她还真是一个大女儿。

　　都丽穿了件浴衣离开浴室，果然在客厅见到了王小溪。

　　都丽佯装没事的问：“回来了。”

　　王小溪喝了口饮料，点了点头，都丽脸色火辣辣的说：“早点睡。”

　　说完就去卧室将给沈一准备的浴衣拿出来，送到浴室里。王小溪看着脸色潮红的母亲，指了指桌子上的糖炒栗子说：“您多少吃点，有体力了，接下来可以继续干。”

　　“说什么呢？你这死丫头。”都丽脸色一红。

　　王小溪却歪着脑袋说：“哦，对了。是应该让那死流氓吃的，是他在干……您！”

　　“你……”都丽作势就要打王小溪。

　　王小溪哈哈一笑，赶紧躲开说：“妈，您最好小声点，别吵着四邻，那样就罪过了。不知道的，还以为我虐待您呢，叫的跟死了女儿似的。”

　　“你赶紧死，你死了我好清静点。”都丽气的柳眉倒竖，指着口无遮拦的王小溪就骂。

　　王小溪冲都丽扮了个鬼脸，坏笑着说：“我死了，那死流氓来欺负你，可就少了个观众。妈妈你也够受苦的，那死流氓不经常过来，所以您今晚上还是别打我骂我了，好好享受您的吧。十天半个月一次，三十如狼四十如虎，您正值如狼似虎的年纪，能受得了？要不，我将没收您的那些‘小情人’全都还给您？”

　　“你……”都丽又羞又急，却又不知道该怎么办。

　　王小溪却大摇大摆的回自己的房间去，关上房门。躲在房间里的王小溪心有余悸，摸了一下自己的心口，还在跳动呢。

　　奇怪，为什么自己的身体也这么热。王小溪突然感觉到有些胸闷。



　　第四百四十三章 北城区征地改革

　　一定又是被那该死的流氓气的。王小溪心中愤愤的想着，倒在床上玩弄着自己的发梢，仰起脸看着自己房间的天花板。她房间的天花板被绘制成蓝天白云的图案，从下方看过去，湛蓝的墙壁上面几朵轻飘飘的白云，十分美丽。可是此时的王小溪却无心欣赏这幅美丽的图案，她的眼神有些涣散，不知道在想些什么。

　　最后眼睛有些湿润，但是却带着笑意，眼角像月牙一样，笑着说：“这个混蛋。”

　　其实和母亲相依为命这么多年，现如今看到母亲有情人，她的心里面还是蛮欣慰的。不过不知道为什么，每一次看到沈一和母亲在一起，她的心里面就会有些不舒服。或许是她自己和沈一的关系太近？可是仔细一想，却又不是。可是当路遥叫沈一哥哥的时候，她的目光就有些黯淡。

　　的确，如果从辈分伦理上来说。

　　沈一现在似乎是她的后爸。

　　王小溪是一个不善于悲观的女孩，她这两年常说，姐姐我的前半生是在悲观中过的，往后去我要过的洒脱一点。所以现在这样的负面心情仅仅是在王小溪心中出现了一小会儿，然后她就洒脱的在母亲和某流氓圈圈叉叉的时候看动漫。

　　都丽被女儿抢白一顿，羞怒交加。和沈一一起回房间之后，还有些脸红。沈一隐约也听见了她们两个的对话，所以就稍微哄着点都丽。说是王小溪口无遮拦，你别多跟她见怪。女儿都那么大了，怎么可能什么都不懂，所以放宽心就好。沈一安慰了一阵，都丽才长出了一口气说：“小溪简直太气人了，说那叫什么话，真是的。什么叫干……我，哼。”

　　沈一听着都丽的唠叨，心中一阵无奈，不是干她，难不成是草她？当然，这台词沈一绝对不敢说出来，不然沈一的胳膊就等着被都丽掐肿起来吧。沈一翻身将都丽压在身下，哄着她道：“行了，你就是我的大女儿，小溪气你，我来哄你，成不？”

　　都丽翻了个白眼，刚想骂一句讨厌，可是转念一想，狐疑的看着沈一，问道：“沈一，你什么意思？我是你的大女儿，小溪是你的小女儿，怎么的？你还想要我们通房服侍你不成？我告诉你，我已经是你的人了，你可千万不能打小溪的主意。”

　　沈一：“……”

　　在沈一经过九九八十难，终于表明自己没啥意思之后，都丽总算是不再神经过敏。于是沈一就又抱着她，和她共赴云雨。当然，都丽为了显示她是一个大女人，主动坐在沈一的身上，说要将沈一压在身下。不过最后她还是没得逞，累的柳腰酸疼。若不是沈一在关键时刻传递给她一点修为，估计她这一次非要腰酸背疼半个月不可。

　　……

　　就在沈一和都丽为生命的起源而争论的汗流浃背的时候，在春城市委大院里，吴森林正在书房里面见三爷孙森磊。原本吴森林是不想在家里亲自见三爷的，他好歹也是正厅级领导，而三爷则是一介草莽。这要是传出去两人在市委大院内见面，多少有点丢身份。

　　可是今天不一样，最近吴森林因为寻找周凯文的事情忙的焦头烂额。周凯文到目前为止，已经丢了将近十天。这十天之内，吴森林派人几乎将春城挖地三尺。但是就是找不到周凯文的人影，轩世荣那边一直都在催。甚至为此轩世荣还联合青玉山做了一次青玉剑会试探沈一，可是得到的结果却让他们有些失望。

　　原本这事情和三爷也没啥关系，毕竟他是做旅游的。但是事情巧就巧在三爷有个相好，他相好的小舅子是个流氓。整天游手好闲不务正业，不过他不在春城混，而在春城附近的一个小镇上面混。靠着三爷在春城的关系，在当地也算是颇为威望。

　　这次这小舅子进城办事，来给三爷送些土特产。原本三爷压根就没打算见这个家伙，他最近被土地的事情忙的焦头烂额。北城区的土地谁拿到，关乎谁未来十年控制春城黄金地段。所以三爷自然不能多让，结果三爷正在办公室看文件的时候，他相好这小舅子就推门走了进来，说有计策向三爷呈上。

　　三爷脾气大，看不惯这小瘪三，怒喝让他出去。可是这家伙却噗通一声跪在地上，说自己见到了一个人，这个人对三爷至关重要。三爷眉头一皱，冷喝一声：“给你五分钟时间。”

　　这家伙咧嘴一笑，卖起了关子：“五秒钟就够。”

　　“快说。”三爷冷着脸说。

　　这家伙眉目一转，打量着三爷，玩味的说：“我见过周凯文。”

　　仅仅是这一句话，就让三爷怔在原地，惊诧不已。吴森林为了寻找周凯文付出了多大的人力物力，如果他要是能将周凯文找到，这以后飞黄腾达指日可待。最重要的是，周凯文背后的势力比吴森林还大。要是能攀上这个高枝，何愁称霸不了整个省？

　　不过三爷混了这么多年社会，自然知道有些事情不能对下人说。所以他还是冷着脸说：“详细说说。”

　　三爷相好这小舅子腆着脸笑了笑道：“我们镇上有座红星煤矿，前些日子我听矿上的工人说，他们老板半夜带回来一个傻子，而那个时间，刚好是新闻上说的周局长丢的日子。我寻摸着，现在一定有些人特别急，三哥您要是能帮忙找到周局长，我估计对您有帮助。”

　　三爷眉头一皱，冷哼哼的问：“你怎知道那个人一定是周局长？仅仅凭借时间，你就能知道？”

　　他小舅子似乎就在等着三爷说这话呢，他故作神秘的说：“这个傻子是被矿长亲自带回来的，就关在窑下，没日没夜的干活，我听人说，这个人自称自己是局长，但是矿上没人信，监工每天都暴打他，有时候晚上还不让睡觉，一顿饭就吃一个馒头，连点水都不给喝。而且矿上还有个老玻璃，我估计着，这细皮嫩肉的周局长，怕是连后门都不保了。”

　　三爷听的是胆颤心惊，如果周凯文真的受到这样不法的待遇。那他要是能将周凯文救出来，对周凯文来说，可是救命之恩啊。三爷当即详细问清楚了事情的经过，以及这小舅子知道的一些事情。问清楚之后，三爷就让人安排他这小舅子住进了会所。让人二十四小时看守着，不允许和外人接触。

　　弄好这些之后，三爷亲自来到市委大院，亲自登门求见吴森林。

　　这才有了吴森林在自己家里见三爷的这一幕，三爷详细将从他这小舅子嘴里听到的话告诉了吴森林。吴森林听了之后眉头皱着说：“我们调查过这个红星煤矿，也派当地的人去矿上看过，似乎并没有发现凯文的影子。”

　　三爷早就在等着吴森林这么说，他献媚一样道：“吴书记，下面的人办事，能放心吗？再说了，这件事情传出来就是杀头的罪，如果您信得过我的话，我可以替您亲自跑一趟，一定帮你找回周凯文。”

　　三爷一番话，说的吴森林有些心动。不过吴森林的城府比三爷要深的多，吴森林装模作样的问：“森磊啊，最近遇到什么困难了吗？”

　　三爷道也不矫情，当即说了北城区征地的事情。

　　吴森林听了之后，哈哈一笑道：“既然和沈一有关，那即便不是你的忙，我也要帮，这样吧，你明天去一趟红星煤矿，北城区的事情，交给我来摆平。”

　　三爷就在等这句话呢，当即就给吴森林详细的说了关于北城区征地的一些细节。并且保证明天早上他就去红星煤矿，一定将周凯文救出来。吴森林点了点头，送走了孙森磊。回到房间里面，吴森林长舒了一口气，给秘书打了一个电话，让他研究一下北城区下清村征地的事情。

　　吴森林在电话里面说了一句话：“这块地，需要动动啊！”

　　仅仅是这一句话，秘书就会意了吴森林的意思。而发号施令的吴森林则站在窗前，脸色有些阴鸷。周凯文丢了这么长时间，如果再找不回来的话。他真的不知道该怎么办，毕竟那是轩世荣的人。轩世荣尽管不能直接管到他，但是在国内这么一个错综复杂的官场形势下，得罪了他，还真混不下去。

　　罢了罢了，死马当作活马医，管他呢！吴森林心中想到，眉头有些凝重。

　　……

　　沈一在都丽的香闺里面美美的抱着大狐狸精姐姐睡了一个晚上，第二天沈一并没有随着都丽回她的公司。都丽要她在北城区开制药厂，她思前想后还是决定去找计节融资。他不愿意去找仙草姐，因为沈吴药业现在已经是一个庞然大物，不缺北城区这个厂房。

　　再说了，北城区这里是以建厂为辅，盖楼为主。也不能进行大面积厂房的建设，所以自己找计节拿点钱，随随便便建一个小工厂就成。沈一正准备给计节打电话，就接到了都丽的电话。

　　电话刚接通，都丽就着急万分的说：“沈一。不好了，北城区要进行征地改革。”



　　第四百四十四章 唯我独尊

　　听到这句话，沈一眉头一皱有些惊讶的问：“什么征地改革？”

　　都丽长舒了一口气说：“吴森林要在北城区进行统一部署，要将北城区建设成一个工业城区。”

　　“什么？”听到这句话，沈一差点将电话掉到地上。

　　北城区位于春城靠近腹部的位置，正是黄金地理位置，建设工业园区？这吴森林是脑子有毛病吧。现在空气质量本来就不好，还在城市中建设工业园区，这是想让春城人都死在家里吗？沈一咀嚼了一下，心想在电话里也说不明白，当即对都丽说：“我去你公司，咱们详细说。”

　　都丽点了点头，沈一顾不得去找计节，赶紧杀到都丽的公司里。等沈一见到了都丽，才算是明白到底是怎么回事。今天上午九点钟，春城市市委建设局等多个部门联合发出通知，要将北城区建设成一个新型工业园区。到时入驻园区的企业能够得到政府补助，以及诸多如免税这样的超级福利。

　　沈一看完这个通知，眉头一皱，震惊无比的问：“他们到底要干嘛？在城市里开工厂，他们是嫌春城的雾霾还不够厉害吗？”

　　都丽双臂抱胸，柳眉倒竖站在那里，神色有些凝重的说：“这个通知，似乎是他们的另一个手段。如果我们真的在北城区建设工厂，到时候成为众矢之的的不是他们，而是我的公司。而如果我们不建设工业园区，他们肯定又会以违规将我们的地收走，至于我之间购地是缴纳的钱，则一分都不会退给我。”

　　都丽深入浅出一番话，让沈一瞬间明悟。他抿了抿嘴，心中有些震惊。的确，如果真要在北城区建设工业园区的话。当地民众一定会反弹，恐怕不光当地民众。就连春城其他区的民众，也会反对。毕竟在城市内建造工业园区，对环境污染太大。现在的雾霾污染已经迫在眉睫，要是再添一把火，这春城绝对不能在住人。

　　这样一想，建设局的这个通知似乎并不是那么合情合理。但是作为一个政府部门，敢发出这样的通知，肯定是有目的的。而这个目的，似乎是都丽。现在地在都丽的手上，都丽不想建工业园区。但是建设局强迫都丽建设工业园区，到时候如果真要征地的话，当地的老百姓肯定极力反对。

　　而这个反对的对象，却不会是建设局。而是都丽，因为这块地是在都丽的手上。这样制造出一个误差之后，都丽就会两头不是人。在民众心中，她就是个黑心的商人，要在下清村建设工厂。而在吴森林那方面，都丽没有按照规定建设工业园区，她的地将被没收。

　　到时候吴森林再发布一个通告，说是为了征求民众意见，将地卖给三爷。这样一倒腾，地就到了三爷手中。然后三爷再建设超级市场和住宅小区，到时候三爷赚了个盆丰钵满，而都丽却赔的连本钱都要不出来。

　　很阴险的一个计谋，原本沈一和都丽还想着用建设制药厂的名义来遮掩。现在看来也不用了，建设局发布了这样一个公告，摆明了就是间接性承认要在北城区建设化工厂。当然，他们这样做并不是要真的建设化工厂，而是要以化工厂的名义，收回都丽的地。

　　想明白这些，沈一抬起头看来都丽，张了张嘴巴问：“你准备怎么办？”

　　都丽阴沉着脸没说话，沈一长舒了一口气。这件事情的确有些难办，目前为止他们两个实在有点被动。归根结底的原因还在于张先锋被调到了省城，现在春城的情况是吴森林在负责。俗话说的好，朝中有人好办事。都丽朝中无人，沈一反而和吴森林还有仇，他们能这么轻而易举的放过都丽？

　　沈一脑袋一梗，当即就说：“我去找这逼崽子去。妈的，欺人太甚。”

　　都丽赶紧拉住了沈一说：“你别去。”

　　沈一骂骂咧咧的说：“我将他揍一顿，我看他还敢为难你不敢。”

　　都丽摇了摇头说：“你别太鲁莽，这件事情还没有坏到那种地步。从目前的情况来看，其实他们不过是在利用这是一块工业用地的名头来压我。他们要往我身上泼脏水，我为何不利用这盆脏水泼他们一头呢？”

　　沈一眉头一皱问：“怎么一说？”

　　都丽笑吟吟的说：“他们要利用化工厂污染的原因，让下清村以及周边的村民对我抵制。说白了，昨天那帮人都是他们找的演员，或者是被煽动起来的。但是你别忘了，这块地是市里面卖给我的，征地是他们要完成的。他们只管闹，到时候我只承认我是一个建筑商，而入驻北城区的工厂，则由政府负责。”

　　都丽一番话，让沈一顿时惊讶不已。这的确是一个高明的计谋啊，以逸待劳。坐等他们将事情闹大，到头来却将脏水泼了自己一头。沈一竖起大拇指，哈哈一笑道：“厉害，这样一来，我们根本不用管，就能将事情办好。”

　　都丽盈盈一笑，坐在沈一的怀里媚笑着道：“我们要不要及时行乐呢？”

　　沈一抱着都丽丰腴的身子，吞了一把口水，心想昨晚上那么多次，都没喂饱熟女姐姐？看她的眸子，似乎是没有。果然，王小溪说的对啊。女人三十如狼，四十如虎，五十做在地上……能吸土。不过嘛，尽管都丽是如狼似虎之年，但是身子还是非常青春的，臀部肥大，胸部丰腴，身子像是玉脂一样。

　　一番云雨之后，沈一点了一支烟，都丽趴在沈一的怀里。突然问：“你有林芝的消息吗？”

　　“啊？”沈一怔了一下。

　　林芝！如果不是都丽提，沈一都差点忘了那个曾带给自己妖娆妩媚的大狐狸精姐姐。沈一转过头看了看都丽，有些沉默。自己一直没有对她说林芝被狐狸精吞噬灵魂的事情，可是现在看来她也早已知道。沈一摸了摸鼻头，有些戚戚蔫。都丽却将沈一口中的香烟拿走，自己抽了一口淡淡的说：“芝子还活着。”

　　沈一挠了挠头发，九尾妖狐那样神出鬼没的高人，自己往那里去找？

　　……

　　吴森林和三爷自然不知道沈一和都丽的计谋，所以今天三爷看到吴书记发布了这么一个通告，当即屁颠屁颠的就带着他的小舅子开着悍马车往乡下去。从春城赶到红星煤矿需要三个小时，悍马车一路图虐，两个多小时就赶了过去。马不停蹄的赶到红星煤矿上，三爷带着小舅子从悍马车上下来，看了看这个小煤矿，三爷露出嗤之以鼻的笑容。

　　这次三爷带着五个金牌保镖，还能怕一个小小的煤矿老板？三爷摸了一下鼻子，说：“老三老四，你们去矿下看看，遇到的人全部给老子带出来，今儿个老子我要替天行道。”

　　两个膀大腰圆的汉子朝着井口就走了过去，而三爷却大摇大摆的带着三个保镖来到矿上的那栋红房子前面。他小舅子站在门外大喊一声：“红胖子，你给老子滚出来。”

　　红胖子是煤矿老板的外号，他的大名叫张红伟。矿上突然来了三辆悍马车，张红伟早就听到风声是谁来了。实际上，三爷的小舅子去春城的时候，张红伟就有点警惕。三爷的小舅子和张红伟一直不对付，两人在这小小的红星镇上争的是不可开交。张红伟有煤矿，有人，有钱。

　　而三爷的小舅子，就只有三爷这么一个靠山。

　　他仗着这个靠山，竟然不将张红伟放在眼里。

　　这整个红星镇，也就只有他敢直呼张红伟红胖子。

　　所以，此时见到春城鼎鼎大名的三爷。赵红伟显得有些懒洋洋的站在红房子的房顶上，笑呵呵的说道：“呦，这不是马如花的弟弟么，咋了？你姐回来了？”

　　三爷的小舅子眉头一皱，正要和张红伟骂街。三爷就拦着了他小舅子咆哮，而是走了上去，点上一支烟，抽了一口说：“我是孙森磊，道上的人都叫我一声三爷，张红伟，我知道你在红星镇有点实力，但是跟我比，你还很不上道。”

　　张红伟眸子中装出一丝惊讶，飞快的从家里出来，一脸奴才样道：“我当是谁，原来是三爷。不知三爷驾到，有失远迎啊。”

　　张红伟学着电视剧里的太监，有模有样的弯着腰说。

　　三爷吐出一个烟圈，冲身后的两个人使了个眼色，身后的两个人进入张红伟的家里搜查。

　　张红伟颤巍巍的问：“三爷，不知您来我的矿上，是要干啥？”

　　三爷呵呵冷笑，说：“找人。”

　　“谁？”

　　“周凯文。”三爷恶狠狠的说。

　　张红伟瞅了一眼三爷的小舅子，摸了摸鼻头说：“三爷，您别被骗啊，我可是正经的煤矿业主，周局长那样的人，咋会在我这里。”

　　三爷没说话，他似乎已经看到周凯文被从煤矿里被找出时的场景。他更看到吴森林龙颜大悦时的场景，到时候只要攀附上吴森林和周凯文，整个春城，还不任他唯我独尊？



　　第四百四十五章 血腥的人性

　　可是……

　　三爷真的算错了。

　　他带来的人将整座煤矿翻了一个底朝天，愣是没见周凯文的人影。矿上只要还活着的人都被带到井口的小广场那里，三爷一眼看过去。连周凯文的一根毛都没发现，三爷怔在原地。转身看了看那五个他带过来的人：“人都找来了？”

　　这五个人都点了点头，其中一个说：“三爷，我们将矿上每个角落都挨个找了个边，没见到周局。”

　　三爷站在原地，脸色有些难看。

　　三爷的小舅子跳脚大骂道：“我草，红胖子，一定是你他妈将周局长藏起来了。”

　　张红伟挠了挠头，有些羞涩的笑了笑说：“三爷，不好意思。我矿上真有一个自称是周局长的人，只不过他又憨又傻，只知道干活不知道吃饭，他要是周局长，我将脑袋拧下来给您当夜壶。”话说着，张红伟朝着人群中一个全身上下漆黑如非洲人的憨子叫了一声：“是不，周局长。”

　　那个傻子手舞足蹈的跳起来，大叫着：“周局长，周局长，我是周局长。”

　　三爷脸色阴鸷，看了看有些趾高气扬的张红伟，并没有当众骂他小舅子。而是呵呵一笑，放话道：“你最好别私藏周局长，不然……呵呵，你十条命也赔不了。这世界上，纸是包不住火的。”

　　张红伟并没有生气，而是陪笑着说：“三爷，您放心，只要我找到周局长，我一定如实告诉您。”

　　三爷环视了一下全场，冷冰冰的说：“走。”

　　他小舅子还想再说话，却被三爷瞪了一眼。一群人离开矿上，三爷的小舅子坐在三爷的车上，心急火燎的说：“三爷，您一定要听我解释，周局长真在他矿上，他最喜欢全国各地搜集那些残障人士，然后弄到井底下当免费的苦力。三爷，您一定要相信我。”

　　让三爷小舅子有些诧异的是，三爷并没有因为没有找到周凯文而暴怒，而是阴森森的说：“这个煤矿，一定有问题。”

　　三爷是个阴谋家，早些年他跟春城那些混社会大哥斗智斗勇的时候，张红伟还没出生呢。有些时候，捕风捉影的流言其实也是真的。他相信他小舅子绝对不敢骗他，如果骗了，三爷早就将这小子剁吧剁吧喂狗了。他之所以觉得张红伟有问题，还是因为今天这一切，就好像是提前准备好的一样。

　　张红伟的反应，太淡定。

　　淡定就是最大的破绽，他似乎早就知道自己找不到周凯文，表面上看这胖子低眉顺眼，可是他一直都在等着看自己的笑话呢。三爷随手对司机说：“离开红星镇，躲在附近村子上，晚上再来突击检查。”

　　三爷的小舅子兴奋不已，当即兴冲冲的说晚上一定能找到周凯文。

　　……

　　他们不知，在红星煤矿上，张红伟将他们的动向尽收眼底。张红伟坐在小红房子里的沙发上，点上一支中华。并没有说些什么，在他的脚下，五十米深的地方，有一个地下监狱。而通往这个监狱的唯一通道，就是他房间床底下的一个暗阁，那个暗阁布置的隐蔽无比，若非专业人士，还真找不到。

　　他这次，还真想和三爷斗一斗。一个三爷，他真不放在眼里。张红伟关上大门，独自来到自己的房间里面。钻到床底下，找到暗阁的进口。然后爬进去，沿着台阶往下面爬，不一会儿就来到一个肮脏的矿洞里面，在这个矿洞里，有着无数白森森的骨头，还有腐烂了一半的尸体。

　　周凯文坐在这些尸体上面，满脸肮脏。

　　“周局长，你叫什么名字？”张红伟叼着中华烟问。

　　周凯文露出一脸像井上那个傻子一样的表情，大叫着：“我叫张红伟，我叫张红伟。”

　　张红伟嗤嗤一笑，将烟头弹飞，吐出一个烟圈，随手丢给周凯文一个面包说：“老子留你一命，我最喜欢使唤那些平常能骑在我头上的人，呵呵，咱俩也算是缘分。”

　　“我是张红伟，我是张红伟。”周凯文依旧在大叫，跟那个傻子如出一辙。这并不是装出来的，而是周凯文本身已经疯了。任何人，在矿井底下被折磨十几天，遭受过各种非人的虐待，甚至于被男人玩弄，而且连自杀都不能自杀，不管什么人，都会精神崩溃，变成一个傻子。

　　这就跟一个正常人关到精神病院里变成精神病的道理是一样的。

　　周凯文依旧在大叫着：“我是张红伟，我是张红伟。”

　　而站在他面前的张红伟却亲自将面包给他弄开，喂他吃了，然后就爬上去。

　　……

　　夜晚时分，三爷的打手们开着车赶到红星煤矿。他的小舅子亲自带头，突击搜查矿井。三爷一个人脸色阴鸷的坐在车上，结果是确定的，什么也没有找到。三爷听到这个消息之后，往窗外吐了口唾沫。脸色有些奇怪，他在怀疑，难道自己分析错了？

　　而这个时候，他听到了张红伟扯着嗓子骂街。骂的十分难听，大意就是你们搜查了一回。怎么还要来一回，这世界上真没王法了。我张红伟尽管不厉害，但是还不至于怕你们。听到这话，三爷脸上有些尴尬。他目露凶光，给手下一个命令，手下直接一棍子将他小舅子打晕在井下，直接跺了右手。

　　三爷坐在车里，冷冰冰的说：“我最讨厌骗我的人。”

　　三爷离开之后，张红伟狞笑着来到井底下，蹲在三爷小舅子面前拍了拍他的脸：“小子，你还嫩了点。”

　　三爷的小舅子屈辱的趴在地上，手臂的疼痛让他说不出任何狠话。

　　周凯文就这样再一次的失去被救走的机会，而且由于他彻底变傻。张红伟根本不怕有人来找，所以他的小命也暂且不会有危险。反而张红伟有时候还会施舍他一些肉吃，尽管这些人，有些时候并不是动物的。其实人性，有时候真挺残忍的。不带血的人性，永远只存在于圣经中。

　　……

　　三爷是连夜返回春城的，他返回春城之后，径直来到市委院子外面。在市委院子外面坐了一夜，苦思冥想，在第二天早晨的时候，一早就去见吴森林。他想好了，实话实说。跟吴森林认错就行，这件事情怨不得他。所以一大早，三爷就来到吴森林的家里，当着正在吃早餐的吴森林说出了实情。

　　吴森林听的有些心不在焉，其实他自己都没抱太大希望。他甚至都有些怀疑，周凯文是不是被沈一给偷偷杀了。毕竟这小半个月过去，为什么连一点消息都找不到？原本还以为周凯文被带到煤矿上，但是这一次三爷去探险，让吴森林崩溃。

　　吴森林深深叹了一口气，三爷有些诚惶诚恐的看着吴森林，他眼睛阴霾着说：“吴书记，我想……这件事里面，会不会有蹊跷？”

　　吴森林并没有看孙森磊，淡淡的喝了一口小米粥说：“说下去。”

　　三爷深吸了一口气，说：“吴书记，您应该知道，周局长是被沈一给带走的。事后尽管因为郭熊的原因，咱们不能追究沈一的责任，但是这周局长到现在都没能找到，发人深省啊。”

　　吴森林脸色阴鸷着没有说话，三爷见吴森林听了进去，赶紧将准备一晚上的措辞一股脑的说出来：“我们是不是该借着这个事情，压一压沈一，让他来找周局长，如果他要是找不出来，不管这郭熊家里有多厉害，这都是一条罪名，绑架，致人失踪。”

　　三爷的眼神有些歹毒。

　　吴森林淡定的点了点头说：“森磊，这件事情交给你做，你可以放手去搏，对付修行人的办法，不能玩武力，我这边全力配合你。”

　　说着，吴森林让秘书拿过来一张名片递给三爷说：“这是春城临时公安局长的电话，你们两个多联系联系，我让他全力配合你，不管是征地也好，找人也好，只要你手中有证据，我保证能一举将他拿下。我这边还有最后一周的时间，如果找不到凯文，我相信京城方面也会插手这件事情。”

　　三爷心领神会的笑了笑，拿着代理公安局长的名片离开警察局时，他长舒了一口气。原本这是一件祸事，莫名其妙变成了好事。不管怎么样，这一次和吴森林攀上关系，都是一件大的利好事情。三爷拿着名片回到家里，并没有着急去联系公安局长，因为他知道，他才是这场戏的主角。

　　他让手下告诉他目前的情况局势，手下说都丽的公司一点动静都没有。三爷呵呵一笑，下令继续做大。多找一些演员，让人妖言惑众，不怕将事情搞大。手下有些为难的说：“三爷，咱的人都被那些当兵的抓走了。”

　　“哪个当兵的？”三爷疑惑的问。

　　手下说：“郭熊，外号叫熊大，我找了关系，都没人敢放出那几个人。”

　　三爷摆了摆手说：“不要在意这些细节，这年头，说谎的人还不好找？办事去。”

　　既然有了三爷的承诺，他的手下都纷纷身先士卒往前冲。不出半天，下清村就流传起来北城区要建设工业园区的消息。



　　第四百四十六章 被动的沈一

　　这个消息传到沈一和都丽的耳中，他们两个相视一笑都没当回事儿。现在闹的越大越好，等到了紧要关头，看他们怎么收场。都丽的公司在这件事情里面担任的就是一个承建公司的角色，城市规划是建设局做的决定。他们再怎么闹，和都丽有什么关系？

　　他们这么做，只不过是想将脏水往都丽身上泼而已。都丽洁身自好不和他们争论，他们硬要将事情搞大。到时候沈一和都丽两人再浑水摸鱼，最后吃大亏的还是他们。明白了这一点的沈一和都丽，干嘛还要在目前这个阶段和他们一争高低？

　　要建设工厂的消息一经传出，下清村和下水村下磨村这三个村子的村民全部都震惊无比。他们经过三爷精心布置的人在中间挑唆，纷纷愤怒无比。自发成立了一个抗动迁委员会，由村里几个有地位的人担任领头人。坚决抵抗将下清村建设成工厂的命令。

　　村民们的斗志是昂扬的，下清村政府和北城区政府却是疲软的。面对这群愤怒的村民，他们畏手畏脚也不敢阻挠。不过很快，这群村民就不再团聚在政府门口闹事。而是跑到了都丽公司的楼下，要在这里堵人。找都丽，找这个狠心的女人。

　　事情发展到这一步，沈一和都丽不再袖手旁观。而是用提前准备好的人，进入村民的圈子中。告诉村民这件事情是政府在做主，都丽的公司只不过是承建单位。你们要找啊，应该去找吴森林。经过都丽这么一煽风点火，这群人顿时就往市政府驻地跑。

　　三爷在人群中的人见到这一幕，都震惊无比。赶紧妖言惑众，可是他们的水平有些低劣。而且自己的话都说不囫囵，就知道让村民去都丽地产公司楼下闹事。可是明眼的村民都看的出来，这件事明明和人家都丽的公司没有关系。这是政府做的决定，找公司不管用。还是得找政府，就是要闹事。

　　今天吴森林刚上班，往办公室里面坐定，正要问秘书今天要做什么。忽然就听到外面人声鼎沸，他来到窗前往外面一看，只见外面人山人海，所有的人都在抗议。而在人群最前面，则是一队驻扎在市政府附近的防暴大队。现在民众正在和防暴大队抗争，他们自发性的坐在广场上面，不动武，只唱歌。

　　吴森林顿时脸色一黑，一个电话打给三爷问这是怎么回事。

　　让吴森林愤怒的是，他打电话给三爷的时候，三爷也才是刚知道这件事情。吴森林冷哼一声：“让你的人赶紧滚蛋，在这里闹事，我看你是想找死。”

　　三爷如蒙大赦，赶紧挂断电话联系他在民众人群中的人。劈头盖脸将他们骂了一顿，然后让他们带着村民撤退。可是这些人却有些苦逼的说，他们现在对民众已经失控。根本没办法左右他们的行动，这群人贼着呢，知道谁的话能信，谁的话不能信。

　　顿时，三爷就有些傻眼。

　　这看是搬起石头砸自己的脚啊。

　　他在办公室里来回踱步，而吴森林这边见人还不走。又出动防暴大队，让防暴大队驱赶聚集在一起的村民，这群村民岂是好惹的？他们纷纷拿出手机，通过网络渠道发帖子，发直播。将这件事情曝光在众目睽睽之下，这样以来，这些警察还真不敢动手。

　　吴森林急的团团转，三爷也是急的心急火燎。

　　而藏在暗中的沈一和都丽见情况差不多之后，就给他们在人群中安排的人物打了个电话。顿时，一群村民就嚷嚷着明天再来闹事，今天先回家。而且在这个时候，沈一又给上官如云打了个电话，让她求点雨。上官如云答应了沈一的要求，设坛求雨。不一会儿春城阴云压阵，这群村民也就一哄而散。

　　事情得到圆满解决，沈一和都丽运筹帷幄，掌控全局。论利用舆论来为自己塑造形象，三十个三爷都比不过一个沈一。沈一和都丽依旧没羞没臊的吃饭庆祝，当然在吃饭之余，熟女姐姐也不忘用她那柔韧成熟的身体犒劳一下沈一。

　　而在春城某个私密会所中，三爷正在给吴森林认错。

　　吴森林的脸色很阴鸷，三爷有些唯唯诺诺，他没想到事情会变成这个样子。简直太他妈……坑爹。

　　吴森林深吸了一口气，并没有去责怪三爷，而是说：“北城区的地暂且先放放，这么一闹，再敢用强硬手段，恐怕会引起反弹，到时候可就不好了。咱们先说凯文的事情，关系我已经给你，你只要能找到一丁点沈一私藏凯文的消息，我就能让你重新到手北城区的地。”

　　三爷喉头涌动了一下，不得不说，这块蛋糕真的很大。他当即就答应下来，心中暗暗发誓，周凯文一定是被沈一给藏了起来。

　　第二天，春城建设局发出消息。北城区征地有待商议，需要等等再看。都丽听到这个消息之后，有些落寞。沈一明白，这件事情耽误的时间越久，都丽赚到的钱越少。不过相反，耽误的越久，都丽得到的钱也就越多。这是因为都丽每天都要付给银行大量的银行贷款利息，但是这个利息似乎并没有地价上涨的快。可是在都丽的心中，不仅仅只有这一个项目。

　　他是想以下清村为辐射，将北城区建设成一个以春城北部为核心的中心城区。在她的心中，有超级市场，有电影院，也有金融大厦。这些项目落成的越早，商机就越大。不过现在看来，也只能再等等。毕竟敌人不出招，她也没有办法。而且现在一切土地都是国有化，她尽管已经付了钱，但是春城政府方面不将地给她，她也没办法。

　　从青玉山回来之后，沈一连续闭关了三天，又在都丽这里呆了三天。再回家时，何蓝和林子晴很不满。两个大美女气嘟嘟的都不让沈一碰，都骂沈一你怎么不死到外面。沈一挠了挠头，有些无奈。只好挨个哄，好在她们也都不是小肚鸡肠之人，所以很快就又和和美美。尽管没有共滚大床，但是也差不多。

　　沈一是一个闲不住的人，有何蓝和林子晴这两个大美人在。他就动了点坏心思，在这个晚上，故技重施将何蓝骗到自己的房间里面，然后将林子晴也骗到自己的房间里。等她们两个进来之后，沈一坏笑着将门关上。然后将灯打开，两个女人一看到房间里的彼此和沈一之后。顿时柳眉一皱，沈一则坏笑着走了上来，他认为，两个大美妞都在一个房间里了，肯定不会太害羞。

　　可是现实是……

　　沈一又他么失算了。

　　两个女人一看旁边的沈一，顿时柳眉一皱，她们躺在床上，抱在一起。林子晴钻到何蓝的怀里，娇滴滴的叫了一声：“何姐，咱们两个好久都没一起睡了，今晚上咱们一起睡吧。”

　　何蓝媚眼如丝的说：“好，不过子晴妹妹，咱们这一次可不能什么都不做，姐姐我想跟你……”

　　林子晴脸颊一红，说：“我懂。”

　　我类个擦，沈一震惊无比的看着这两个大美妞。小伙伴顿时就屹立在她们两个面前，当即就要饿虎扑食。结果……

　　沈一刚走过去，就被林子晴一脚踹开，她说：“边儿去，今晚上我和何姐一起睡。”

　　沈一从何蓝身边上床，何蓝推开沈一，一本正经的说：“你回去吧，今晚上我和子晴一起睡。”

　　“我靠，你们两个玩我是吧。”沈一顿时怒了，当即要玩霸王硬上弓。结果，结果……

　　结果沈一被两个女人一人一拳打倒在床上，然后他们脱下腿上的丝袜，将沈一绑在床上。沈一算是明白了，千万不能跟女人打架。因为你要是真打了她们，心疼的是你自己。但是你要是不打她们，她们又都顺杆子爬。就比如说，他现在被绑在床上。她们两个是用腿上的丝袜绑的，沈一能挣脱开。

　　但是她们两个都坏笑的看着沈一说：“你要是敢挣脱开，我们以后就再也不和你玩。”

　　沈一顿时明白，原来这是一场游戏。

　　于是他就躺在床上，好整以暇的看她们两个表演。

　　结果……

　　好吧！让沈一无语的是，她们两个去房间里的浴室洗澡，里面传来嬉笑的打闹声，比如：“哇，子晴，你的波波好大。”

　　“何姐，你下面修剪的真好看。”

　　“哎呀，不是修剪的，天生长的就是这样。”

　　躺在床上的沈一苦逼的脑补各种场景，他想要起来去看，却被两个大美妞一起呵斥，要是敢起来，就切了她的小鸡鸡做成红烧香肠吃。沈一顿时裤裆一凉，也不敢起来。她们两个一起洗了约莫有一个多小时，才心满意足的从浴室里出来。

　　刚一出来时，沈一眼睛顿时就直了。肌肤如同凝露般，脸蛋如同苹果般，身材如同魔鬼般。她们两个笑吟吟的走过来，没羞没臊的躺在沈一的两旁，然后……

　　今天晚上，一定是一个爽翻天的夜晚。

　　尽管，沈一一直都很被动……

　　而在三个人终于如愿以偿筋疲力尽的倒下睡觉之后，何蓝和林子晴并没有去抱着沈一，反而她们两个抱在一起。她们两个的脸上，都是火辣辣的。其实今天晚上的事情，她们并没有排练，但是却都想过……



　　第四百四十七章 何小月的心事

　　女人间的关系其实比男人要复杂的多，但若是两个女人成为闺蜜，那她们之间的关系就不会那么复杂。起初何蓝的确有些不喜欢林子晴，甚至都可以说她有些仇恨林子晴。但是自从她回来之后见林子晴住在自己家里，她也不好意思将林子晴赶走。这么多天的朝夕相处，再加上上次的吐露心扉和那些羞人的事情，也让她对林子晴有一个全新的认识。无论是身体上的，还是心灵上的。

　　都有！

　　这种全新认识改观了她们对彼此的看法，反而她们因为一些共同的嗜好，比如说喜欢同样的香水，同样的衣服种种。这一切让她们无话不谈，加深了她们之间的友谊。其实沈一的想法是对的，那就是只要有过一次的事情，下次再做就会很容易。就比如说第一次和女友做爱的时候女友疼的死去活来，但是往后去慢慢她就会习惯，并且爱上这种床上运动。

　　尽管两个人一同和沈一那啥让她们两个很害羞，但是既然有过一次，那么第二次再来的时候，她们也就不是那么抵触。所以今晚上这一切做起来时水到渠成，她们两个没有一丁点做作，沈一也再次享受了一次完美的双飞燕。不知道的，还以为是鼠标呢。

　　第二天早上，她们两个一如既往的对沈一很冷漠。沈一摩挲着下巴调侃她们两个：“别人都是男人提上裤子不认账，你们倒好，是女人提上裤子不认账，不知道的还以为是你们玩了我，而不是我玩了你们。”沈一这混账话自然遭到了两个大美人的强烈鄙视，他们一人在沈一的胳膊上狠狠拧了一下，沈一疼的呲牙咧嘴。

　　她俩从沈一房间出去的时候，碰巧遇到了早起的何小月。何小月诧异的看着她们两个，然后又看了看沈一的房间。最后何小月说：“太阳打西边出来！”

　　何小月这一句话，让何蓝害臊的不行，嗔叫了一声：“妈！”

　　林子晴也红了红脸叫了一句：“伯母。”

　　其实怨不得何小月这么惊讶，何小月是个老古板，再加上她是多年宫斗剧的爱好者。那些电视剧里可从来没有两个妃子共同陪皇上过夜的情节，那里面可都是恨不得斗的死去活来，恨不得我戳死你老母，杀了你儿子，给皇上戴绿帽子。当然，这只是宫斗剧。何小月不熟悉历史，她自然不知道其实历史上那些女人是非常没有地位的，别说是共同侍寝。就是皇上一晚上临幸几十个妃子，那都没人敢说话。那场面就跟现在的岛国电影一样，当然是一男N女的那种。不是一个娘们被几个猥琐大汉玩弄的那种片子。

　　这一切再加上前一段时间何蓝和林子晴的冷战，让何小月以为何蓝和林子晴这辈子估计都不会在一个床上睡觉。可是今天早上这事儿，着实让何小月开了眼界。她看着眼前脸蛋红彤彤的两个女人，吞了一下口水。颤着声音说：“你们两个？昨晚上都在沈一房里睡？”

　　何蓝和林子晴互视一眼，何蓝盈盈一笑走上来，拉着何小月就说：“妈，今天早上想吃什么，我给您买。”

　　林子晴赶紧脸红心跳的去洗脸，逃也似的离开。

　　何小月见到这一幕，赶紧将何蓝拉到一旁，严厉的问到底是怎么回事。何蓝无奈之下，只能唯唯诺诺将这一切说了出来。当何小月听到这种事情已经不止一次之后，顿时惊讶的叫道：“什么？”

　　何蓝见母亲大惊小怪，有些无奈的扁了扁嘴。何小月脸红心跳的说：“小蓝，我都替你害臊。”

　　何蓝见母亲这么说，顿时有些不乐意。她扁着嘴说：“你替我害什么臊呀，您自己都被轩世荣给骗成那样，我和沈一甜甜美美的，您不乐意？”

　　不提轩世荣还好，提了轩世荣何小月顿时就有些紧张。她瞪了一眼何蓝，何蓝也知道自己说错话了，吐了吐舌头说了一句：“对不起，妈！”。母亲自从上次从京城回来之后，非常愤恨轩世荣，提到轩世荣就生气。原本对轩世荣还有那么一点思念和感激，但是随着上次的事情，早就付之东流。

　　现在何蓝触霉头提到轩世荣，何小月心里面自然不乐意。好在何蓝道歉的快，何小月眼睛一红，远远走开。她心里面还是不能接受何蓝和林子晴一同与沈一同房的事实，她决定找个机会找沈一问问。在她看来，这样的事情简直太匪夷所思，简直不可能。

　　早上吃早饭的时候，楚蓉张子衿等人都嗤嗤一笑将一切尽收眼底。安阳菁心才不管她们的事情，依旧很淡定的吃饭。唯有何小月一双大眼睛看看这个看看那个。乖乖，活了几十年，头一回见这么多女人同住一个屋檐下，而且还这么和睦。轩世荣以前女人多，她就是因为这个才逃走的。而且她也知道，轩世荣的女人，除了她之外，基本上都给轩世荣戴过绿帽子。

　　所以她看那些宫斗剧的时候，简直就是身临其境。可是在沈一这儿，这群比她小了二十岁的人，竟然给她上了一课。难道后宫神马的，还有可能和谐？不可能，一定不可能。

　　吃过饭后，何蓝等人都各忙各的。沈一今天原本想去找计节询问一下清颜保健品公司的事情，毕竟好久都没有去找计节。结果还没走就被何小月给拦着，说有话对他说。沈一现在是十分怕何小月的，因为上次她和何蓝灵魂互换的事情，让他心里面一直有个疙瘩。

　　毕竟抱着自己的丈母娘睡过，这要是传出去，还不丢死人。尽管何小月看上去和何蓝像姐妹，但是归根结底都四十好几。哪能真一样啊？说她和何蓝一样，那是夸她呢。

　　沈一颤巍巍的看着何小月，腆着脸笑了笑说：“妈您干嘛呀。”

　　何小月脸一红，深吸一口气说：“你和小蓝子晴她们？”

　　沈一心中咯噔一下，等着何小月的下文，何小月犹豫了一下说：“你们之间是不是有不伦的关系？”

　　“……”沈一脸色一黑，心想何小月问的这叫个什么问题。什么叫不论的关系？他和何蓝和林子晴之间，其实也就那么回事儿。明眼人都能看出来，难不成自己这个丈母娘看不出来？沈一感觉到有些无奈，讪讪一笑说：“我们挺好的。”

　　“真的挺好？”何小月睁大眼睛问。

　　沈一点了点头说：“嗯，小蓝和子晴都很好。”

　　“你们三个真一起睡觉？她们两个都和你做……”何小月嘴巴张的大大的，最后吐出一个：“爱么？”

　　做爱么？这三个字让沈一有些无奈，都在一个房间里睡过了，不做那啥，还能相敬如宾吗？可是何小月毕竟是长辈，沈一只能挠了挠头说：“还好了，她们两个很相爱。”

　　何小月脸色一红，沈一也感觉有些异样，逃也似的走了。留下了在原地心里面有些不舒服的何小月，她怎么都想不明白，自己的女儿怎么变的这么……两个女人和一个男人，真的能和谐？以何小月贫乏的想象力，很难想象那是一幅什么场景。因为何小月自己的经验，就很少。说出来恐怕何蓝都不信，她其实就和轩世荣在一起睡过五个晚上，前两次有了何蓝，后来轩世荣在临江市找到她时，又睡过三次。

　　她自己都有点性冷淡，所以很难想象三个人睡在一起，到底能干些什么？

　　……

　　沈一还是去找了计节，毕竟清颜保健品当初是沈一和计节一起建造起来的品牌。沈一好歹也有一些股份，尽管现在公司运营进入了正轨，不需要他帮太大忙。但是他还是必须去看看。在公司里沈一见到了计节，她依旧是忙的很，不过比之以前要好的多。

　　她加入了十二门学习修行后，每天最大的乐趣就是修身养性。她不求修为，只求慢慢修炼，调养生息。所以沈一再见她时，远远看过去像是年轻好几岁。走进一看，肌肤更是白里透红。沈一一问才知道她每天都用沈一教习的呼吸吐纳方法来运气，调节气息。

　　沈一眉头一皱，手放在她的丹田上试探了一下，发现在她的丹田内，果然有一股气息。尽管很微弱，但是已初步成型。距离炼气只有一步之遥，也就是说她现在已经能进行自身的小周天运气，等什么时候悟到大周天，就差不多达到了炼气的地步。在公司里面，沈一又给计节说了许多修行的方式和一些需要注意的东西。都是她能用的到的，不知不觉就到了中午。中午计节要去附近的小学给小囡囡送饭，沈一只好陪同。计衣囡在附近的小学里读书，学校里有提供饭菜，但是计节怕学校里的饭菜会出问题。所以每天都要给小囡囡做好饭，然后用保温桶送过去让小囡囡吃。

　　孩子就是温室里的花朵，父母自然要悉心培养。

　　特别是计节在沈一这里了解到一些有害东西对孩子的侵害之后，更是对小囡囡入口的东西严加防控。今天中午，她给小囡囡做的是三菜一汤，一碗东北大米饭。有荤有素，营养丰富。她亲自买的菜做的饭，一切都在掌控中。沈一两人开着车到了春江路中心小学。

　　刚到小学门口，就见到这里满满当当都是车辆，有私家车，也有自行车。大多数是给学生送饭的，也有学生自己出来在附近小店铺里买饭的。在计节车的前面，停着一辆很精致的迷你宝马。

　　沈一眉头一皱，说：“这不是韦艺的车么？”



　　第四百四十八章 咱是警察

　　沈一认识这辆车，因为韦艺的车牌很有特色。说起来当初沈一还嘲笑过她的车牌，她的车牌就是94741，谐音就是气死你。当初两人当死对头的时候，沈一多次说韦艺选了这个车牌，就得受气，最后还要被气死。后来两人尽释前嫌一起做生意，沈一也就没这么说过。而韦艺也没有换个车牌的想法，所以这块车牌一直都在用。

　　沈一没想到竟然在春江路中心小学见到这辆车，刚好这里离小学已经不远。而且附近正值学生放学，人太多没办法开车。所以沈一就让计节将车停在路边，走上前一看，在迷你宝马里的果然是韦艺。沈一上前敲了敲车窗，韦艺见到沈一。有些欣喜，沈一问了一下才知道原来小春妮被送回来之后，她又给小春妮办了上学手续，小春妮现在在春江路中心小学读书呢。

　　停好车的计节走过来，听到韦艺说也是来给孩子送饭的，顿时眉头一皱问道：“你的女儿是不是叫春妮？”

　　韦艺欣喜不已，看了看计节说：“你难道是计衣囡的妈妈？”

　　沈一眉头一皱，两人仔细一解释。才知道原来春妮和小囡囡在同一个班级，而且她们两个还是好友。回到家里时都和计节和韦艺提过对方，所以刚才提春妮的时候计节认了出来。这下可有点意思了，沈一无奈的看着她们两个。其实按理说以春妮的年龄应该上四五年级，但是春妮的文化课水平太低劣。在山村中学不到什么东西，所以只好从一年级开始上。刚好和比她小好几岁的小囡囡分到一个班级。

　　韦艺兴奋的对计节说：“哎呀，我真的要感谢一下你们家囡囡，春妮在家经常提起她，说囡囡是她在这个城市里的第一个朋友，要不是囡囡，她都不愿意来学校上学。”

　　计节善意的笑着，一起往校门口走。沈一只好跟着，跟着她们两个到校门口，在那里等了一会儿，春妮拉着比她矮好多的小囡囡从学校里出来。见到自己的妈妈站在一起，她们两个都有些吃惊。而计节和韦艺则分别从包里拿出来饭菜，让两个小家伙吃。

　　并且计节还问小囡囡考试的怎么样，计节这么一问，沈一才明白原来今儿个是小学的期末考试。沈一顿时有些汗颜，看了一下四周的家长，心道：我说怎么这么多人，原来是期末考试。不过想了想也就释然，前一段时间刚刚高考完，现在可不就轮着小学生考试么。

　　春妮说考试的内容很简单，她以前都学过，而小囡囡则吐了吐舌头说有点难。计节很豁达的告诉女儿没事，这些东西长大后自然而然就会。伺候完两个小家伙吃饭，下午两点多她们进了考场，四点多才能出来。中间有两个多小时，计节和韦艺也不想再回去，就在附近找了一个茶馆坐进去喝茶谈天聊育儿经。沈一闲着没事，只好陪着她们两个。

　　韦艺不会什么育儿经，全都是计节在讲，韦艺在学。久而久之，韦艺都有点崇拜计节。不过当计节问起小春妮的身份时，韦艺慢慢将春妮的身份讲出来。计节听的有些感动，拖着韦艺的手说：“艺艺，你真的很勇敢，一个单身女人能收养一个孤女，你比我勇敢的多，囡囡不管怎么样都是我亲生的，自己身上掉下来的肉，自然是心头肉，而你却是领养的。”

　　韦艺有些不好意思，沈一看着她们两个聊天，打了个哈欠，有些无奈，其实女人就是这样，很容易感动。

　　……

　　春江路中心小学位于春江路南段，这里十分繁华，小学的一侧就是繁华的春江。小学闹中取静，位于一个略显偏僻的位置，校门前有一列低矮的商铺，沈一等人坐的茶馆就在这其中。这些商铺大多数都是私人的房子，后面有许许多多幽静的小巷。这也算是春江路遗留的改造问题之一，不过经过张先锋那一届市政府的运营，这里倒变成了春城的特色，所以附近倒也成了有名的旅游街，有不少有特色的商铺。

　　沈一原本想着出去转转，或者是离开。毕竟在这里坐着实在有点无聊，对于育儿他实在没啥话说。毕竟他的孩子，还在仙子姐的肚子里呢。不知道那年那月能生下来，不能着急。但是就在沈一刚刚产生想要离开的念头时，他猛然之间就在街对面发现两个人。沈一瞳孔一缩，豁然转过身，藏在韦艺的身后。

　　韦艺诧异的看了看沈一，知性的问：“怎么了？”

　　沈一摇了摇头，没有说话。

　　因为在街对面的两个人，正是千里迢迢赶来春城找星火邪云仗的青玉门掌门和大弟子张辰。雷严和张辰是今天上午到春城的，张辰来过一次春城，雷严则是第一次来春城，这茫茫春城，他们要往哪里找沈一？尽管他们是修行人，但是想找到沈一，还是很难的。

　　张辰说要带着雷严去找上官如云，雷严一巴掌打在张辰的头皮上骂道：“我们能去找她吗？那叫打草惊蛇。”

　　张辰心想也是，自己这回是要搞偷袭的，不能让人知道。结果他们两个转来转去就到了春江路中心小学这里，他们是早上出发的，到现在又累又饿。偏偏他们还没带多少钱，张辰无奈只好在路边给掌门买了个肉夹馍。他自己看着雷严吃肉夹馍，看的流口水。他也饿啊，可是实在没带多少钱。他只能忍一忍，如果还找不到沈一，晚上他应该能吃个肉夹馍。

　　雷严吃完肉夹馍，舔了舔嘴唇，四周看了看，恶狠狠的说：“不行就去他家里找。”

　　张辰苦逼的说：“我们哪知道他住在什么地方，春城这么大，我们怎么找嘛。”

　　“那他有可能去什么地方？”雷严问。

　　张辰苦逼的说：“我也不知道，听说他是个医生。”

　　雷严摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　而在街道的另一边，春城公安局代理局长李文正在这里进行严密的部署，在他的车上，坐着春城有名的大佬三爷。今天三爷策划了一出大戏，三爷认为，想要让沈一认罪，不用那么麻烦，直接让警察来逮捕沈一。等逮了之后，倒时候脏水直接泼，只要将水搅浑，就能问出周凯文的下落。所以他找到代理局长李文，让李文来逮沈一。

　　李文是警察，往按照修真界的规矩来说。不管是再厉害的修行人，都不能违反正常世界的规矩。不然的话，会有人专门处理这样的人。这是为了保护宪法和警察的社会地位，防止一些修行人冲击警察部门，造成不必要的恐慌。正因为此，三爷才不怕。因为李文逮沈一的时候，沈一不敢反抗。

　　在警车里面，三爷恶狠狠的说：“李局，你只管上，出事情我来担着。妈的，今天我一定要将这小子给逮了，草他大爷的。”

　　李文扶了一下鼻梁上的眼镜，其实他心里面还是很鄙夷三爷的，因为三爷很粗鄙。李文最后一次问：“孙队长，你确定我们这么做没事？如果我们没有东西可以表明沈一藏了周局长，那我们二十四小时内就必须将人放了，而且他们或许还会告我们。”

　　三爷啐了口吐沫说：“怕毛，我有证物。”

　　李文一怔？

　　三爷说：“是他绑架走周局长的，他自己说将周局长丢在半路，我们能信？说不定他早就将周局长给杀了呢？你放心，只要抓了他之后。到时候我找两个人伪造一些证物和说明，我看他还能怎么办。”

　　李文深吸了一口气，有些无奈。不过三爷是吴森林身边的红人，他没办法，只能同意三爷的做法。为了逮沈一，他今天调来了不少的警察。不过为了掩人耳目，这些警察都没有穿警服开警车，包括李文都没有穿。既然有三爷的保证之后，李文就盯着远处店铺里的沈一，准备等沈一出来的时候，下手。

　　而在茶馆里的沈一发现雷严和张辰之后，顿时就有些怵。雷严的修为很高，以沈一的个人实力根本打不过。所以沈一自然不会傻到贸然上前，沈一看了看还在聊天的两个女人，对她们说：“我先走一步，你们先聊。”

　　聊的来的两个女人点了点头，都没有多想。沈一自然不可能从正门出去，因为那样的话，雷严和张辰肯定会看到。沈一来到茶馆二楼，从这里可以更清楚的看到周围的地形。最理想的逃跑方式就是后面的那些小巷，只要雷严不锁定自己的修为，一般来说都能跑。但是想要去后面，就必须要从门口走。因为茶馆是没有后窗户的，这样以来，从前门出去，很有可能被雷严发现，但是不出去的话，很有可能会被他们堵在里面。

　　沈一是一个胆大的人，他又看了看雷严和张辰，深吸了一口气走下楼。低着头就往门外走，根本就不去看对面的张辰和雷严。而此时，将这一切尽收眼底的李文转头问三爷：“孙队长，他们还有同伙吗？”

　　三爷哈哈一笑道：“有同伙就一网打尽。妈的，咱是警察，怕毛？”



　　第四百四十九章 借刀杀人

　　李文了然于心的点了点头。尽管他看不起三爷，但是三爷的身份在那里明摆着，他还是要按照三爷的命令去做事。李文看着从茶馆中出来的沈一神色似乎有些急促，他眉头一皱，心道这么隐蔽的行动，他竟然有所警觉。当即拿起手上的寻呼机喊道：“行动。”

　　顿时，隐藏在周围至少有三十名的便衣警察疾步朝沈一冲了上去。

　　沈一从茶馆里畏手畏脚逃出来，站在马路对面的雷严和张辰自然不可能发现。他们两个对春城根本就不熟悉，能来到这里也是纯属偶然。自然不会想到沈一就在马路对面。沈一见他们没发现，心存侥幸正准备离开，结果还没走，他就突然发现周围过来几十个神色匆匆的男人。沈一眉头一皱，吃惊不已，心道雷严难道找了帮手吗？看周围几十个人的神色，都不是善茬啊。

　　沈一暗道不好，迎面离自己最近一个人已经冲了上来。沈一不等对方说话，直接一手刀砍过去。将人砍翻在地，旋即转身就往春江路中心小学后面的小巷里跑。现在显然不是缠斗的好时机，周围这么多人，对面还有雷严和张辰，以沈一的修为还真没办法打赢他们。小巷里地形错综复杂，只要进去随便一饶，说不定就能逃脱。

　　实际上，即便这群人不上前，沈一原本的计划就是往小巷里走。沈一这边刚一跑，几十个警察顿时就追了上来，纷纷大喊着：“站住，别跑。”

　　这时候不跑是傻子，沈一三两下就窜进一条小巷。而此时，在马路对面，刚吃过肉夹馍的雷严听到动静四下看了看，猛然间看到了沈一的背影。雷严转过头看着弟子张辰，张辰的眼睛中也满满全都是兴奋，张辰欣喜万分的说：“师父，我好像看到沈一了。”

　　雷严二话不说，大叫一声：“追啊。”旋即，两人朝着沈一这边就追了过来。顿时，中心小学门前大乱。沈一在跑，几十个便衣警察在追。而在警察后面，则是一高一矮两个男人。沈一跑进巷子之后，三下五除二就爬上一座房子，然后又跳到另一条巷子里，消失在墙角。他身后的警察自然也不会示弱，当即三两下就攀爬过去，四下一看，找到了沈一的一个尾影。

　　雷严张辰师徒到跟前时，沈一早已消失，他们两个一合计，当即分头追。小巷地形古怪，幽静狭窄，全部都是低矮的石棉瓦土房。偶尔也有一两座三四层小楼。但都是可以翻越的，沈一在这里来回逃窜，不一会儿满巷子的都是人。这可累坏了沈一，这么多人追他。这要是再逃下去，早晚要被追上。

　　沈一躲在一个阴暗的楼道里，想着刚才的遭遇，不由有些奇怪。这青玉门什么时候势力这么庞大？竟然能出动这么多人？正想着这些，一个男人走进楼道急匆匆寻找沈一的身影。这名便衣警察看到沈一之后，刚想要兴奋的大叫，就被沈一快手一拳打在脸上，然后眼前一黑倒在地上。沈一心中好奇，蹲下来在男人身上一摸，摸出了一把警用手枪。

　　这手枪沈一认识，楚蓉有一把。以前这妮子经常拿出来在他面前炫耀，后来学会修为之后，她就将这把废铁丢在家里不带。看到这把枪，沈一不由眉头一皱道：“警察？”他赶紧在便衣警察身上再寻找了一下，果然找出了一张警官证。沈一玩味的看着这一幕，脑海中不由想起一些细节。

　　例如雷严和张辰是站在街对面的，而且看情况两人当时很着急。而这些人似乎是有预谋的，一直都在跟着自己。不对，不对。沈一脑海中对自己说着，这件事一定不对。沈一瞳孔猛然一缩，心中的思绪将所有的疑点全部串联在一起。张辰和雷严并不认识这伙人，而这伙人是警察。警察想要逮自己，而张辰和雷严也想要来春城寻找星火邪云仗。他们这两波人并不认识，而他们的目标，则都是自己。

　　想到这里，沈一顿时眼前一亮。

　　沈一看着地上这个人身上穿着的便服，当即灵机一动，将这人身上的衣服脱掉，然后自己换上。带上配枪后，离开这栋筒子楼。四下观望寻找雷严和张辰的身影，结果只找到了张辰，他正在巷子里飞速奔跑，寻找沈一。沈一发现他之后，啪啪连开两枪，然后大喊道：“我找到人了。”

　　顿时，四周散布的警察全部都围聚过来。沈一一指张辰，大叫道：“他和沈一是一伙的，故意扰乱我们的视线让沈一逃走，快抓，别让他跑。”张辰此时已经看到沈一，他眸子中闪烁着愤恨的目光，拳锋咯咯直响。他大喝一声，怒骂道：“我草你麻痹。”

　　说完，就朝沈一冲过来。沈一大叫一声唉呀妈呀，就赶紧跑。而一旁赶来的便衣警察，则都如同龙腾虎跃一般，朝着张辰就冲了过去。张辰有修为，可是这群人自然也不是吃素的。连续几枪打在他的手臂和大腿上面，吃痛的张辰更可怕，他咆哮着就朝这些便衣冲了过去。刚才沈一穿的衣服和便衣一样，他认为这些人都是沈一找来的人。

　　张辰一拳打在一个人的胸前，砰的一声，这人飞出去老远，落在地上吐出一口鲜血，晕迷过去。无数听到动静的警察赶过来，而雷严也赶了过来。雷严冲到张辰的跟前，虎视眈眈的看着周围的人，问张辰：“这些人都是什么人？”

　　张辰恶狠狠的说：“和沈一一伙的。”

　　其实张辰如果刚才仔细听一下沈一的话，就会明白当时沈一说的是他和沈一一伙。如果张辰稍稍考虑那么一点，恐怕事情的结果就会不一样。可是在这种危急情况下，张辰根本就没有行为思考能力。他只知道在这群人的掩护下，沈一堂而皇之的离开。

　　所以他下意识将便衣警察当成了沈一的人，而雷严来了之后，听到张辰的话，心头一怒。他看着周围的警察，怒喝一声：“都赶紧滚。”

　　而此时，这些警察都已经杀红眼。他们好几个兄弟都被这两个人伤及性命，尽管没死，但都是重伤。他们警察，什么时候受到过这样的侮辱。遇到过这样穷凶极恶的犯罪分子？他们提着手枪，毫不犹豫的朝着张辰和雷严的脑袋开枪。

　　子弹朝着他们的脑袋打过去，砰砰两枪并没有命中。这是因为雷严动用修为将子弹弹开的原因。尽管雷严没有受伤，但是雷严却是真的愤怒无比。因为这群人，竟然敢要他的命？他雷严是谁？青玉门的掌门啊，而沈一又是谁？一个毛头小子。这个毛头小子找来的普通人，竟然想要他的命。

　　雷严愤怒无比，猛然之间从手中提起一股修为，灌输全身傲然的看着全场，嘴角露出一丝恐怖的笑容，他说：“我看你们就是找死……”

　　……

　　沈一穿着便衣警察的衣服逃也似的离开现场，通过小巷的出口直接离开中心小学附近。头都不回，他才不想看热闹呢。如果情况如他所料的话，今天晚上在新闻上应该就能看到。沈一将那套便衣警察的衣服丢到地上，用火烧了，然后再丢到春江里。这才心满意足的找了个饭店吃了顿饭压压惊，饭吃到一半，手机响了，拿出来一听是计节的。

　　计节问沈一是怎么回事，好像刚才附近发生很巨大的事情。她都听到了爆豆一样的枪声。沈一咧嘴一笑说：“没啥大事，放心，小囡囡考试完了么？”

　　计节心有疑虑，不过却没有刨根问底，而是说：“提前结束考试，已经出来了。”

　　沈一思考了一下说：“你们来春江饭店，今晚上我准备一桌，一起吃个饭庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”计节诧异的问。

　　沈一腆着脸说：“庆祝建国不满三万六千天。”

　　计节：“……”

　　尽管计节无语，但是她还是和韦艺一起带着小春妮和小囡囡赶到春江饭店，而沈一则早已在了饭点，他定了一个大包厢。然后又给何蓝那些女人一个个通知一下，让她们有时间的话就过来，晚上一起吃饭。今天晚上，恐怕要有好戏看了，沈一在春江饭店里咧着嘴笑。

　　不一会儿，女人们都纷纷赶到春江饭店，沈一准备的大包厢能坐十几个人，足够她们都来。更何况她们其实十分忙，过不来完。就比如说楚蓉，她是公安口的人，这次行动她有所耳闻，现在发生这么大的事情，她能不去第一线啊？等人到齐之后，沈一开酒吃饭，啥事儿也不提。满桌子女人莺莺燕燕，沈一也乐不思蜀。尽管他还不敢猖狂到明目张胆的暧昧，但是背地里偷偷摸一下，还是蛮不错的。

　　不过女人多了，其实很苦恼的。她们并不像何蓝和林子晴之间那么和睦，不过她们也都有自己的小圈子和话题。两个人分为一组，四个人成立一个小队。然后每个小队之间都是冷嘲热讽，互相攀比炫耀。沈一顿时就有些苦逼，心想早知道老子就不叫你们来。沈一看了一下时间，春江新闻快要开始了，于是沈一索性就去看电视，不理她们。

　　今天的春江新闻分外精彩，春江路附近发生重大恐怖袭击事件。犯罪嫌疑人雷某，张某现已落网，我们已了解到雷某和张某是青玉山的道士。今日下午，他们二人在春江路中心小学路段……

　　电视机里的新闻主播读着冗长的新闻发言稿，沈一玩味的看着电视机里的画面。这一次雷严和张辰可真是老寿星吃砒霜，活的太腻味。敢在闹市中用修为伤了那么多警察，这不是找死，而是在作死。这件事情得到广泛的社会关注，他们想徇私舞弊都难。

　　沈一嘿嘿一笑，摩挲着下巴说：“借刀杀人，借种生子，取敌将首级于千里之外，也莫非如此。”计节看了沈一一眼，有些好奇。

　　……

　　如沈一所料，雷严和张辰造成现场三十多人全部重伤被送往医院。而最后制服只雷严的，是春城道教协会的一个主任。这个主任到场的时候，怒喝一声雷严你是找死么。顿时雷严吓的心都跳到了嗓子眼，根本就没有刚才的雄风。让雷严万万没想到的是，他打的那群人，竟然是警察。

　　道教协会的人不等他解释，二话不说将他给带走关在特制的监狱里面，他自知有错，连反抗都不敢。这次负伤的名单中，有春城代理公安局长李文，李文大腿骨折，躺在医院的病床上。吴森林亲自去看他时，只是嘱咐他好好养伤，并没有再说些什么。而这件事情的罪魁祸首三爷，则站在吴森林的旁边，脸色有些黑，黑中更带着害怕。吴森林表面上波澜不惊，可是李文却看的出来。吴森林这一次是真的动怒了，毕竟在市中心发生这么恶略的事情，对于一个市委书记来说，简直就是一种挑衅。而且在这件事情中，代理公安局长竟然还受了伤。

　　这简直就是目无王法，吴森林当即就询问伤人者的情况。



　　第四百五十章 都市丽人

　　三爷如实说：“伤人的是一个道士，叫雷严，道号青玉真人，青玉山的掌门人。”

　　吴森林眉头一皱，心头一惊。事情发生之后，他先到的医院。根本就没有去管别的，现在听三爷这么一提起，不由想起了前一段时间的青玉剑会。轩世荣可跟他说过，这个雷严，是和他站在一个队伍里的。

　　三爷则恶狠狠的说：“吴书记，你放心，我一定办这逼一个无期徒刑。道士敢打警察，他这是公然挑衅宪法，我正让人审着他们呢，他一定是和沈一一伙的人。”三爷的话里带着一股愤恨，原本今天就是沈一的忌日，结果半路杀出来一个雷严，将一切好事全部搅黄。雷严当时公然用道法伤警察的时候，三爷还真吓了一跳。

　　他知道这世界上有道士有修行界，但是没想到那么恐怖。不过等道教协会的人来了之后，他看到雷严像孙子一样，心里面也解气啊。当时他就上去抽了雷严两个耳光，用足了力气抽的，手都震的生疼。三爷唾沫星子飞溅的说着当时的恐怖和后来自己的勇敢，他没有注意到，吴森林的脸色越来越黑。

　　雷严是青玉山的人，不管怎么说，那都是吴森林的盟友。现在事情闹成这样，吴森林看了看眼前的三爷，心道都是这头蠢猪惹的祸。不过吴森林城府很深，他知道有些话当着下属的面不方便说。而且有些事情，还真需要这样的蠢猪帮自己做。目前这个事情，影响并不是很大嘛。

　　吴森林淡淡的说了一句：“你别说了，这件事情我来处理，你先回去。”

　　三爷一听吴森林这么说，顿时耷拉着脸有点胆颤心惊。他知道，领导能骂他，就证明领导还爱他，他对领导还有利用价值。如果领导连骂都懒得骂，那可都什么都玩完了。今儿个的事情，的确是他闯的祸，领导却只说了一句让他回去。他回哪儿去？回家等着？显然不行，回去了说不定就再也见不到领导。见不到领导，还在春城混个毛？

　　三爷斟酌了一下，士气很足的说：“吴书记，你放心，只要我还活着，我一定将沈一给您揪出来，帮您找到周局长。”

　　吴森林呵呵一笑，心中已有一个计谋。他走上去，笑眯眯的对三爷说：“老孙啊，这件事不能急，我让你先回去，只不过是让你休息一下，过两天我自然会有定夺。放心，我还用得着你，有大把的事情让你来做。”

　　一听领导叫自己老孙，三爷顿时感觉到自己有点呼吸困难。别小看这一个称谓，这里面学问大着呢。三爷嘿嘿一笑，腆着脸说：“吴书记，我一定给您鞍前马后。”

　　吴森林心满意足的点了点头，三爷战战兢兢的离开。三爷离开之后，吴森林呵呵一笑说了一句：“宁用奴才，不用人才。堤义明的奴才论很有用嘛。”三爷注定是猜不透吴森林的心思，他不知道，其实他在吴森林的眼里，只不过是一条指哪儿咬哪儿的狗而已。

　　三爷离开之后。吴森林斟酌了一下去让秘书办三件事，第一就是安慰那些警察，第二是对外宣称雷严和张辰是个神经病，他们并不是什么道士。第三，他们两个将被移送精神病院。这三条命令发出去之后，顿时春城闹的满城风雨。这次的事情有不少普通人看到，他们都说那两个人是妖怪。现在官方却辟谣说是精神病，这谁能信？

　　不过也没办法，媒体的咽喉是在官方的手中。他们愿意怎么说，别人也不能阻挠，所以雷严和张辰很快就被移送至精神病院。在精神病院里，吴森林会见了他们两个。吴森林表示自己也是轩世荣的人，雷严顿时百感交集，感叹轩世荣的势力真庞大。吴森林淡淡一笑说：“雷掌门在这里好吃好喝的先住着，等这阵风头过了后，我送你们回青玉山。”

　　雷严踌躇满志的点了点头，这一次打了警察，他原本以为道教协会都会废除他的道号，没想到到头来因祸得福认识了吴书记，雷严心中甚是高兴。他犹豫了一下，想了想星火邪云仗的事情是不是也能找吴书记帮忙？想到这里，雷严果断将星火邪云仗的事情说出来。吴森林听到这件事情，顿时瞳孔一缩，默不作声的点了点头。

　　然后笑呵呵的让人在精神病院里给雷严和张辰一人开一个单间，好吃好喝的伺候着。

　　而吴森林的心中，则是万分高兴。

　　因为他终于找到了能够置沈一于死地的东西，周凯文消失之后，吴森林也怀疑过是不是沈一自己将周凯文给藏了起来。但是一直苦于没有任何有力证明这件事是沈一做的，而这一次从雷严这里得到星火邪云仗的事情。让吴森林终于找到了一个证明，或者说是一个把柄。

　　他阴笑着，脑海中出现一个精密的计划。

　　以星火邪云仗为由，先将沈一给关起来，然后给沈一两个选择，一交出星火邪云仗，二交出周凯文。如果他两个都不交。想到这里，吴森林嘴角带着不可一世的笑容，恶狠狠的说：“那就让他交出小命。”

　　……

　　沈一自然不知这场阴谋正在诞生，他看到雷严和张辰成精神病的消息之后。笑的差点岔气，这尼玛堂堂一个青玉山掌门，到城市里就成了精神病。果然，修行的人都是疯子。不过沈一自然也不傻，自然知道吴森林这是为了给雷严开脱罪名。他背后也暗骂吴森林真是无耻至极，不过这件事本就是误会，能让雷严住进精神病院就算是吴森林的妥协。

　　沈一没那么多要求，不指望他们能互相残杀然后自己当渔翁。

　　那天在春江饭店里吃过饭后，沈一就发现他家里出现了小范围圈子。何蓝和林子晴两个人成了无话不谈的闺蜜，而楚蓉和张子衿则成了姐妹，她们两个的老爸都在政府部门工作，以前她们就认识，不过不熟。还有就是张子衿的妈妈裴莲是青城山的掌门人，这也让楚蓉很崇拜。而安阳菁心和何小月她们两个则常在一起讨论一些佛法道门的东西，不过她们两个都很沉默寡言，所以没另外两组那么活跃。

　　对于沈一来说，这是一个好坏参半的事情。

　　好的一方面是她们互相成为闺蜜朋友，就不会像何蓝和林子晴以前那样斗的不可开交。而坏的一方面就是，她们成了闺蜜好友后，沈一怎么办？要知道，两个女人如果成为闺蜜，那么她们之间的关系是很如胶似漆的。就比如说楚蓉经常跑到张子衿房间里睡，尽管沈一也知道她们两个不可能干啥，即便是干点啥，也是一起打游戏。但是这么想想，多少有点蛋疼。美女和美女睡，而他自己则在一旁看着。

　　这事儿闹的，心里痒痒的。

　　不过沈一可不敢有啥非分之想，自从上次何小月目睹了何蓝和林子晴一起从沈一房间里面出来之后。何小月就对以沈一为首，林子晴和何蓝为辅的三个人进行了为期一周的宣传教育，宣传的大意就是我们是社会五好青年，不能做那些为人不齿的事情。结果，何小月反被何蓝教育了一顿。何蓝义正言辞的说：“您就是老顽固，人生本来就很短，及时行乐有错么？非得等到要死翘翘的时候，回想自己的一生，连一点值得留念的东西都没有才好吗？真是的，这又不是什么大事。这年头，啥样的人没有？前两天我还在网上看一新闻，母女两个和一个男人同居，警察来了都不好说什么。”

　　何小月听何蓝这么说脸色一红，何蓝赶紧加了一句：“当然，网上那个是后妈。”

　　何蓝的一番话，让林子晴和沈一都有些瞠目结舌。而何小月更是涨红着脸不敢说话，何大美人则潇洒一笑，转过身就去忙碌。沈一挠了挠头，看着何小月涨红的脸，说：“妈，何蓝不懂事，您别往心里去。”

　　何小月冷哼一声，不理沈一。

　　沈一十分苦逼的看了看林子晴，林子晴则眯着眼睛说：“沈一，我怎么感觉何蓝的妈妈有点奇怪呢？”

　　沈一挠了挠头说：“有什么奇怪的？”

　　林子晴盈盈一笑说：“我以前看过一本外国小说，小说上说，一个女人特别爱管一个男人，或者是管这个男人和别的女人的关系，那就证明这个女人潜移默化的喜欢这个男人。何阿姨该不会是对你有意思吧。”

　　沈一翻了个白眼，完全没往心里去。鄙夷林子晴道：“如果我妈知道我整天这么潇洒的话，她估计也会拿着鞭子抽我，让我洁身自好，不和你们同流合污。难道这样你就会说，我妈对我有意思？”

　　林子晴有些悻悻，脸颊一红娇嗔道：“不理你了，真是个大流氓。”

　　沈一赶紧哄一番林子晴，这场风波才降下去。因为何小月的关系，何蓝和林子晴都没有再一起往沈一房里去过。都是沈一两头跑去她们的房间里，这可将沈一给累坏了。不过好在她们都是有名器的女人，何蓝的春水玉壶外加林子晴的如意玉环，沈一每天都是爽歪歪的。而且有名器的女人，跟她们发生关系并不会流逝修为，反而会在隐隐中增加修为。所以也就是说，沈一多跟她们发生两次关系，这修为，也就能突破。

　　沈一是个刻苦的人，所以沈一每天晚上都要进行大量的‘修行’。只是何蓝和林子晴的脸，越来越容光焕发，青春逼人，滋润的像是春天一样。而且何蓝的体态也越来越丰腴，臀部挺翘胸部鼓鼓囊囊，林子晴也差不多。走到街上，回头率百分之二百。

　　沈一心满意足的想到，这都是自己调教出来的结果。



　　第四百五十一章 性命双修

　　何蓝和林子晴的容光焕发自然与沈一的‘努力’息息相关，这一切都被两个大美人看在眼里。她们也都更加开放，和沈一一起做着爱做的事情。

　　这一切被楚蓉看在眼里。楚大警花并不羡慕何蓝和林子晴的丰腴身材，因为她对于容貌方便比较大条。她是一个连化妆品都不买的人，指望她对着镜子秀自己的身材？但是通过对修为的加深了解，楚蓉发现其实她和沈一的修为灵性方面颇为相似。她是修火属性法术的，而沈一的血脉火热无比。这一方面的契合，让楚蓉心中一喜。她对修行的热爱，远远要高于情爱。她修行了这么长时间，自然不像以前那样是一个小白。她知道如果两个人修行方便比较相似的话，如果在修为上互相补助，是能事半功倍的。这一行为，在修行上被叫做双……修！

　　她刚开始修行的时候，提到双修时她都脸红心跳。因为以她从影视小说中的了解到的信息来理解，双修就是两个男女在一起圈圈叉叉，叉叉圈圈舒服了然后互相交换身体里的液体，然后就完成双修，其原理就跟生孩子一样。男生将种子给了女生，然后女人就会怀宝宝。

　　刚开始楚蓉是这样认为的，但是随着她对修为认知的加深。楚蓉才发现双修其实并非这么简单，双修又分为好几种，第一种就是普通的房中术。这一种的确如她所想的那样，是通过男女阴阳二极的气息交流达到增强修为的目的。这种房中术的修炼，是邪术的一种。因为这对男女要求极高，稍不小心就会造成阴盛阳衰，或者是阳盛阴衰的局面。而且修炼这种房中术的人，流行采集女性的处血来提炼自己的修为。

　　而双修中的另一种，性命双修，则与房中术大不一样。性命双修是寻找两个体质修为相似的人，通过性命寄托一部分修为到他人身上，从而达到阴阳调和的作用。众所周知，道家讲究的就是无极二道，无极分阴阳。阴阳调和，才是道家认为的最高境界。

　　男人代表阳，女人代表阴。双修的真正原理就是男女交合，从而达到阴阳调和。而房中术也正是利用这一原理来修行，而性命双修则是一种比较特殊的阴阳调和。将自己的修为和一部分性命寄托给对方，中和两人的修为，从而达到理论上的阴阳调和。

　　但是如果性命双修只有这么简单，那估计所有的人都会找到性命双修伴侣。性命双修有一个坏处，那就是需要双修者定期在一个房间里进行身体内的修为更换。如果不更换的话，进入修行者身体中的阴气或者阳气就会慢慢散布全身。到时候女人会长喉结，男人声带会变窄，成为一个阴阳人。这很正常，但是不正常的就是修为更换是需要脱掉衣服的。

　　这也是楚蓉一直犹豫的事情，沈一的确是一个修习性命双修的好伴侣，但是这修行方式，实在让楚蓉有些害羞。而且还有一点，性命双修的两个人，都能够随时随地知道对方在想什么，这是因为双修时，双方互相寄托了性命给对方。楚蓉心中没有什么秘密，她也不怕沈一知道。

　　她就是有些害羞修行方式，她从一本讲性命双修的典籍上看到，性命双修时，双方必须坐在一个房间内，脱掉身上衣服，还不能闭上眼睛。这件事楚蓉犹豫了好几天，一直等到楚蓉看到何蓝和林子晴变的丰腴漂亮时，她才明白，必须要做一个决定。

　　财侣法地器。在修行中，伴侣是很重要的。而且修为好的伴侣，是很不容易得到的。

　　这一次，楚蓉下定决心，一定要找沈一问问。

　　今天沈一刚起床，吃早饭的时候，沈一就发现楚蓉有些不对劲。吃过早饭之后，女人们都出去忙。楚蓉磨磨唧唧凑到沈一的跟前，对沈一说：“我有事情要对你说。”

　　沈一懒洋洋的说：“什么事？”

　　“我想和你睡觉。”楚大警花脸色一红，说了一句惊世骇俗的话。

　　话刚说完，沈一双眸中放出一阵精光，如同月夜狼人变身一样，震惊无比的说道：“什么？”随即意识到自己有些太过于高兴，说不定会吓到楚大警花，于是赶紧说：“行呀。蓉蓉，我早就知道你对我有意思，哥哥我今晚上去你房间里。对了，你要什么东西不要？比如说，怕疼的话，我拿点银针，到时候给你止疼。不过我想女孩子第一次，还是疼一点的好，你懂的，一辈子一次的刻骨铭心。”

　　楚蓉脑袋一黑，心道自己是不是羊入虎口？无奈的叹了口气说：“我说错了，不是想和你睡觉，是想要和你双修。”

　　沈一冲楚蓉眨了眨眼睛，一脸傻笑的说：“双修和睡觉不是一样么。”

　　楚蓉有些汗颜，硬着头皮说：“不是房中术的双修，而是性命双修。”

　　“性命双修？”沈一眉头一皱，楚蓉点了点头说：“对，就是性命双修，我看书上说，性命双修能够提升修为，达到阴阳调和的目的。所以我想问问你，你要是愿意，咱就去找大师姐，你要是不愿意，也没事。”

　　沈一怔在原地思考了一下，他听说过性命双修，好像这玩意儿挺有意思的。沈一一直也没考虑过这个，现在楚蓉这么一提，他倒感觉可以试试。他是一个喜欢冒险的人，既然楚蓉提了要求，那沈一当即就带着楚蓉去找上官如云。

　　结果一问大师姐，大师姐当即就说：“可以的，你们两个可以性命双修。”

　　楚蓉一脸高兴的斜睨一眼沈一，说：“看看，我就说咱们能性命双修嘛。”

　　上官如云看了看沈一说：“你们两个想要性命双修的话，我可以给你们传授一些性命双修的一些要点，你们两个在一起磨合磨合，就可以交换性命和修为，只要容纳对方的性命和修为，就算是一个成功的性命双修。不过你们要记得每隔七天在一起互换一下修为，不然可能会出事故的。”

　　沈一看着上官如云的面孔，睁大了眼睛问：“真的可以？”

　　上官如云淡定的点了点头。不知为何，沈一从上官如云的眼中看到了一丝伤感的场景。其实沈一不知，他也可以和大师姐性命双修的。可是沈一一直都没有往这方面想过，而且他本身修为也不高。所以上官如云也就没有说，现在上官如云看到楚蓉要和沈一性命双修，她心里面怎能高兴呢？

　　楚蓉在一旁叽叽喳喳问上官如云性命双修的要点，上官如云淡淡笑了笑说：“张伯端说过，道家以命宗立教，故详言命而略言性；释氏以性宗立教，故详言性而略言命。性与命在道家中的地位同等的高，性命双修其实并不是生命，而是性与命，两性的性。与房中术不太相同的是，性命双修不需要进行交合，但是却需要男女双方脱掉自己的衣服，共处一室，吻摸对方，待到火焰高涨时，以性入道，以命委身，从而达到性与命的交合，达到真正的性命双修。”

　　深入浅出的一番话，并且引用了张伯端的话。沈一听的是玄之又玄，但是沈一算是明白了。性命双修就是两个男女抱在一起，亲亲摸摸，而不做那啥，然后再互相传输修为。

　　沈一挠了挠头，坏笑着看了看楚蓉，楚蓉没有说话，脸有些红。上官如云笑了笑说：“办法我已经告诉你们，性命双修并没有其他危险，你们两个但可回去试一试。”

　　沈一还没说话，楚蓉拉着沈一就走。沈一转头去看上官如云，上官如云脸上有些无奈。沈一冲她露出了一个笑容，上官如云点了点头。沈一叹了口气，他似乎懂了一点上官如云的意思。但是性命双修一次只能和一个人进行，不能三个人共同修行。

　　这次既然是楚蓉说的，那就和楚蓉修行吧。沈一冲上官如云报以一个尴尬的小脸，上官如云嫣然一笑。

　　一下午，楚蓉心中的小鹿都在乱跳。到了晚上，她去洗了个澡。沈一也洗了个澡，告诉何蓝和林子晴他要和楚蓉一起双修，两个大美人也没有说什么。沈一咧嘴一笑走进楚蓉的房间里，沈一进去时，楚蓉正躺在床上，身上盖着一个毛毯。睫毛忽闪忽闪，显得有些紧张。沈一走上前，坐在楚蓉的身边脱掉鞋，结果沈一转过身时，顿时就亮瞎了眼球。

　　我累个去，这妞啥时候这么开放？沈一眼珠子都险些掉下来，因为眼前正横着楚蓉的优雅玉体。身上啥也没有穿，一丁点东西都没有，毛毯被丢到了一旁。沈一吞了下口水，楚蓉红着脸，算是彻底为了修行啥也不要了，对沈一说：“来吧。”

　　楚蓉这么开放，着实将沈一给吓坏了。他看着楚蓉，也不敢下手。而是在仔细观摩。啧啧，这妮子平时穿上警服看不出来，此时胸怀还是很可观的嘛。还有这臀部，紧实有力，估计腰上功夫好。何蓝就老说她腰不好，在沈一身上坐一会儿就腰疼，估计楚蓉能在上面坐半个小时。

　　楚蓉哪里知道沈一的思想这么龌龊啊，她还在等着沈一跟她性命双修呢。

　　见沈一傻笑着不过来，楚蓉睁开眼睛，眉头一皱说：“你干嘛呢？怎么还不过来。”

　　楚蓉这么一叫，沈一才算明白过来。

　　咧嘴一笑，心中大叫道：小妞，大爷来了。



　　第四百五十二章 较劲的小冤家
   沈一就是这么个人，从不掩饰自己对一些人的喜爱。对喜欢的人自然垂涎，对不喜欢的，哪怕是脱光衣服站在他面前，估计他都不会多看一眼。所以沈一在自己喜欢的女人身边，表现的很无耻，但是在不喜欢的女人面前，连一句话都不想多说。沈一躺在楚蓉身边，将楚蓉拦腰抱着，并没有先去吻楚蓉那宽阔的胸怀，而是低头就采上了她的柔软的樱唇。
    将舌头伸到她的嘴里，慢慢咬着她的嘴唇和舌头。楚蓉没什么经验，但是以前她好歹也跟沈一发生过一两起狗血的事情。所以这一次沈一吻她，她并不抗拒，而是随着沈一的诱导，慢慢和沈一舌吻在一起，檀口中的津液来回流转，随波荡漾。楚蓉闭着眼睛，脸颊绯红。
    性命双修，就是要让两个人身体里的火点燃。所以这些前戏，是很有必要的。楚蓉以前没有经历过这些，现在被沈一这么一抱一吻，浑身上下都好像是有火在烧一样。楚蓉不会主动，所以沈一就主动的去吻她的脖颈，吻她的耳垂。然后一路下滑，吻上她宽广的胸怀。
    楚蓉抱着沈一，不让沈一动。沈一也不玩强硬，拉着楚蓉的手就让她帮自己抚摸小伙伴。楚蓉娇靥顿时变的绯红无比，她刚要缩手。沈一就说：“性命双修，性命双修。”
    楚蓉无奈，只好摸着沈一的小伙伴不动。她的玉手冰冰凉凉的，沈一在她脸上吻了一下说：“动一动。”
    楚蓉无奈，只好动了两下。其实她心里面也不反感，她就是害怕。沈一见她闭着眼睛，十分无奈的在她的眼眸上吻了一下说：“睁开眼睛，不能闭着眼睛，那样效果不好。”
    楚蓉幽幽睁开眼睛，双眸中都全都是春水。沈一的手要往下面摸，她拦着沈一，脸红心跳的说：“别摸，你要是摸了，我就不和你性命双修。”沈一无奈，只好将她抱起来，让她趴在自己的身上，然后两个人火热的身体贴在一起。楚蓉懒洋洋的，她有些慵懒的问沈一：“沈一呀，你和蓝姐她们做在一起的时候，很舒服吗？”
    沈一笑了笑说：“你现在不舒服吗？”
    楚蓉心头一惊，不由想起了刚才自己身体里那种怪异的感觉。她红着脸不说话，摸着沈一小伙伴的手动了两下。以她的想象力，很难想象这玩意儿到底能干嘛。当然，如果她知道了的话，就会知道。那玩意儿是能干她的。
    “我们能修行了吗？”楚蓉问沈一。
    沈一就这么抱着楚蓉，她不愿意和自己发生关系。其实也是没什么意思的，这就跟有一碗很好吃的猪肉，放在你面前，就让你看不让你吃。这样一来，是不是一种煎熬？既然是煎熬，沈一自然也不愿意多受。沈一坐起来，看着明显已经动情的楚蓉说：“你也坐起来。”
    浑身火热的楚蓉娇声嗯了一声，然后点了点头。两人面对面坐下，浑身上下没穿任何衣服，楚蓉宽广的胸怀暴露在空气中。坐起来后看上去更壮观，像两个圆球一样，沉甸甸的。沈一无心去欣赏，提神静气，以双眼盯着楚蓉的双眼。楚蓉也看着沈一的眸子。
    楚蓉的眸子乌黑发亮，因为此时已经动情，眸子中水汪汪的，略显迷离，看上去十分漂亮诱人。粉红色的嘴唇更好像能吻出水来。两人互相看了大概有五分钟，然后同时慢慢闭上眼睛。闭上眼睛之后，两人周身散发着红色的光芒，光芒将两人笼罩其中。
    两人不由自主的抱在一起，楚蓉沉甸甸的胸怀贴着沈一坚硬的胸膛。在两人的身体中，从肾上同时产生一股热力，这股热力慢慢萦绕成一团红色的修为。修为从肾上游走遍两人的全身，最后到达心脏的血管上面。两人的心脏同时在脉动，频率一模一样。
    血液慢慢充盈性命之球，球体慢慢变大，然后慢慢从心脏中透过肌肤渗透出来。沈一身体中的性命之球穿过自己的皮肤，没入楚蓉的胸前。而楚蓉胸前的性命之球，也透过沈一的肌肤，进入沈一的心脏。这一切说起来很短，但是等到两人完成性命双修时，已经过去五个多小时，已经到了凌晨三点多。夜色如织，两个人都是满头的大汗，沈一低头看了看楚蓉，只见她脸颊火红，身体燥热。
    沈一也没有好到那里去，眼睛红红彤彤的。但是他却发现了一个奇异的变化，他竟然感知到楚蓉的心中也很不安，而且她的心中还有一丝渴望。这是因为性命双修让两人不分你我，能够随时随地感知到对方的内心的想法。沈一低头就吻上了楚蓉的樱唇，楚蓉红着脸，欲迎还拒道：“不要。”
    沈一吻着她的嘴唇，回应她的不要。从樱唇一路下滑到宽广的胸怀，楚蓉抱着沈一的脑袋说：“不要，性命双修之后是不能做那种事情的，我来用别的办法帮你吧。”
    沈一还没反应过来，就感知到一双很滑嫩温暖的小手。楚蓉手臂有力，小手柔嫩。沈一好整以暇的躺着，享受一番后，弄的楚蓉手上湿湿滑滑的，她红着脸跳下床洗了一下手。然后才上床和沈一一起睡觉，早已习惯了什么也不穿的楚蓉自然什么也没有穿。不过她们两个可不知道，等一下就有祸事等着她们两个呢。
    ……
    第二天一早，睡了一晚上的何蓝打了个哈欠来到楚蓉门前。心想着沈一和楚蓉修行了一晚上，应该好了吧。结果她进去的时候，两个人正在睡觉。
    睡觉……
    何蓝从不反对他们在一起睡觉，但是前提是别脱衣服。脱了衣服也行。分开两个被窝睡行么？好，即便你们不分开两个被窝，但是你们现在什么也不穿，楚蓉的手摸着沈一的小伙伴，沈一的小伙伴高高立起来这算什么？这算什么？何蓝脑袋一黑，偶然间还发现楚蓉竟然也什么也没有穿，连一条内裤都没有。
    何蓝眼前一黑，看着床上的这对狗男女。摔门而去，关门声惊醒了沈一和楚蓉。两人看着双方没穿衣服，顿时脸一红，楚蓉赶紧去盖自己的身体。可是不管她双手怎么放，都无法全部遮住自己的三个重要部位，谁知沈一却翻了个白眼说：“别遮了，昨晚都亲出吻痕了，还遮。”
    楚蓉娇靥一红，低头看了看自己的胸前，的确有一个很红的吻痕。她脸红心跳，顿时一脚将沈一踹下去，自己当着沈一的面穿衣服。沈一心中好奇刚才摔门而去的是谁，所以他也赶紧穿上衣服离开楚蓉的房间。来到院子里一看，只见何蓝一脸震惊坐在秋千上，似乎有些心神不安。
    得，一定是何蓝。沈一心想。
    沈一上去和何蓝解释，何蓝不听。沈一无奈，只好将楚蓉叫过来，两个人一起跟何蓝解释，并且楚蓉脸红着跟何蓝保证，她一定没跟沈一发生过关系。何蓝狐疑的看了看楚蓉，发现楚蓉身体和之前一样，凭她的经验，楚蓉应该还没经历过男人。这样一来，何蓝也就相信了一半。
    总算是没有出什么幺蛾子，沈一长舒了一口气。
    ……
    性命双修其实很给力的，沈一和楚蓉成为性命双修伴侣之后。感觉到自己的身体中多了一股很奇异的力量，这股力量让沈一精神百倍，每次修行的时候都能事半功倍。其实沈一不知，这种东西不通过性命双修也能得到。那就是他在和美女圈圈叉叉的时候，阴阳得到调和，就会产生一股肾上腺分泌的酶，这种酶就是调节身体中阴阳的东西。
    之前沈一只有在做那啥的时候才有这种东西，现在通过性命双修，就可以得到。也就是说，沈一现在无时无刻不在做那啥。当然，这只是从生理上解释的。沈一可没整天都在做那什么。不过性命双修也有让人爆笑的事情，那就是沈一和楚蓉心里面没有什么秘密，都知道对方在想什么。
    这其实也没什么，沈一心里面也没啥秘密。但是，让人爆笑的就是在晚上的时候。沈一和何蓝林子晴做一起爱做的事情时。沈一心里面产生的快感，楚蓉也能感觉到。这种快感让楚蓉很头疼，她心想，真有那么爽么？草，老娘我去玩游戏，照样能找到这种一样的快感。所以，每到晚上，沈一在何蓝和林子晴的房间里时。
    楚蓉总在张子衿的房间里，不是玩CF就是玩LOL，这种刺激的游戏，总能让她找到属于她自己的快感。比如说LOL超神，CF七连杀之类的。几天下来，到了交换修为的时候，沈一和楚蓉早早的来到房间里洗过澡，楚蓉哼着愉快的歌曲。沈一也没当会事儿，这一次楚蓉会要求沈一多爱惜一下她左边的胸怀，别老亲吻右边的胸怀。上次那里都吻出吻痕了呢。
    看的出来，楚蓉放开了许多。在交换过之后，楚蓉十分愉快的帮沈一抚摸了半个小时小伙伴。沈一想让楚蓉帮他亲亲，楚蓉调皮一笑，说：“呀，不好意思，我今天晚上吃的川辣火锅，还没刷牙，你确定要？”
    沈一倒吸一口冷气，暗骂：“你真坑爹。”
    “滚，老娘喜欢女人，不喜欢抠脚大汉。”楚蓉在心中回道。
    沈一眼睛一瞪，楚蓉柳眉一皱。
    两个冤家，难舍难分。沈一翻了个白眼，楚蓉以玩游戏超神的手速，帮沈一做起了活塞运动。就跟马达一样，沈一翻了个白眼，竟然硬憋着，跟她较上劲。楚蓉心中呵呵一笑道：“我倒要看看到底是你五秒真男人，还是我手速超神。”
    沈一憋着一股气，说：“老子一定赢。”



　　第四百五十三章 娘子军团第二季

　　两人较力一会儿后，楚蓉就有些脱力。可是楚大警花是一个不服输的性格，他眼看沈一这死货硬憋着不出来。心中灵机一动，低头在沈一身上呵了一口气。然后抬起一双水汪汪的眼睛看着沈一，俏皮的说：“老公，认输嘛。”

　　说完这句话，楚蓉脸上火辣辣的。这是她跟何蓝学的，每一次何蓝犯错的时候，何蓝都会娇滴滴的说这么一句。然后沈一就对何蓝犯的错既往不咎，现在楚蓉模仿的惟妙惟肖，本来就在哪儿硬憋着的沈一顿时就憋不下去。只感觉肾阳处一热，然后……

　　就听到了楚蓉传出一声愤怒的吼叫：“沈一，老娘我杀了你。”

　　沈一后背顿时冒出一股冷汗，大叫道：“楚警花饶命，小生知错。”

　　没办法，刚才楚蓉是趴在沈一身上的。所以沈一这一不小心……

　　就弄了楚蓉一脸洗面奶。

　　脸颊上，眉头上都有。甚至还有几滴，落到了嘴唇上。楚蓉张嘴往床边吐了几下，然后眼神跟刀子一样看着沈一。赶紧下床，连衣裳都顾不得穿。躬身就钻到了浴室里，洗了半个小时的脸，才出来。并且用中指指着沈一，嘟着嘴说：“我告诉你，不许将事情告诉别人，不然我杀了你。”

　　沈一忙不迭的点了点头，在楚蓉洗过后白净的脸上亲了一下说：“知道了。对了，蓉蓉，你刚才叫我什么？”

　　“死流氓。”楚蓉不由想起刚才那一声老公，粉颊一红，嗔了沈一一眼，愤怒的说。沈一腆着脸笑了笑说：“再叫一声。”

　　“哥屋恩。”楚蓉负气的说，然后就转过身睡觉。沈一也爽了一发，身爽腹空的睡觉。

　　……

　　生活中总是带着这种不经意间的小乐趣，自从她和沈一性命双修之后，她的肌肤也变的更加水灵。这是也是因为阴阳调和后的作用，尽管每个星期都要和沈一交换一次修为。而且还要脱光衣服，每一次还都要为他做一次那个什么，但是楚蓉想了想，为了修为也就忍了。不就是被流氓欺负么，就当是被狗咬了一下。当然，他产生这个想法之后，不免要被沈一知道。

　　于是沈一在又一次和她交换修为之后，当即就将她压在身下，扼住她的手腕说：“我今天要让你知道，狗咬你，你也会舒服的。”

　　沈一最后自然没有得逞，因为楚蓉红着脸叫了一声：“老公，不要。”

　　沈一是一个怜香惜玉的男人，于是沈一又让楚蓉帮他玩弄了一下小伙伴。以楚蓉玩游戏高超的APM，绝对超神啊。怪不得说，玩游戏的妹子都是可爱的。

　　……

　　这次小学期末考试的成绩出来时，春妮和小囡囡并列第一名。其实这也没什么可难的，毕竟是小学一年级。不过好歹是个第一名，韦艺和计节自然也都十分重视。韦艺提议她们四个组建一个亲子游，去外地玩一圈，带小春妮长见识。

　　计节一合计也应该带小囡囡出去玩玩，促进一下两家的感情交流。

　　可是就在她们还没出发之前，有一件大事突然发生。

　　沈一被三爷带着道教协会的人上门带走……

　　这件事传出时，所有的人都震惊无比。

　　最震惊的莫属正在电视台找林子晴喝茶的何蓝，何蓝得知这个消息之后。当即赶回家中，在家里他看到了坐在地上，号啕大哭的楚蓉。楚蓉头发散乱在肩头，脸上全都是灰。她抽泣着说：“沈一被那个混蛋带走了，我拦不住。”

　　何蓝看了一下，发现在院子的墙角中有一颗火球燃烧过的痕迹。她仔细问了一下，才清楚是怎么回事。

　　……

　　今天楚蓉休班，沈一也闲着没事。于是她们两个就在院子里下象棋，楚蓉的象棋下的一绝。但是她竟然从头至尾全部都输给沈一，好不容易眼看有一局要赢时。沈一巧布战局，以卒屠将，杀的楚蓉片甲不留。就在楚蓉要大骂沈一无情时，三爷带着春城公安和春城道教协会的人踹开了西凉故居的大门。他们径直来到院子里，要带走沈一。

　　沈一当即要和三爷斗法，可是道教协会的两个人却对沈一出示了公安部门的逮捕令。沈一隐忍不发，发现逮捕他的理由竟然是因为怀疑他偷走了星火邪云仗。楚蓉眉头一皱，当即就要动手。星火邪云仗就在她的手中，她要是因为这玩意儿让沈一被带走，还不得后悔死。

　　可是这一次沈一却拉住了她的手，用性命双修的心灵互通告诉她：“别动，我跟他们走，这只不过是他们逮捕我的一个理由而已。”

　　楚蓉心头一紧，沈一嘴角浮现一丝玩味的笑容，并没有反抗。

　　三爷嘿嘿一笑，给沈一上了有法力禁锢的手铐。他今天早晨刚起床，正在帮女儿办入学警校的事情时。收到了吴森林的命令，逮捕沈一。当时他激动的小心脏都要差点跳出来，所以刚收到命令之后，就牛逼哄哄的上门来逮捕沈一。现在亲自给沈一上了手铐，心里面那叫一个踌躇满志，心满意足啊。

　　楚蓉眼看沈一要被带走，当即一个火球丢过去，要救沈一。却被沈一给略用修为弹开，沈一看了看她说：“别闹，我跟他们走走，很快就回来。”周凯文丢了这么久，沈一也明白这一次星火邪云仗只不过是一个噱头，他们幕后真正的目的，怕是为了找周凯文。

　　楚蓉没有办法，只能眼睁睁的看着沈一被带走。沈一被带走之后，楚蓉赶紧通知何蓝。所以才有何蓝在电视台收到消息这一幕，何蓝听完楚蓉的陈述。心头一惊，楚蓉啜泣着说：“何蓝姐，我还能感知到他在想什么，这混蛋到现在都还在想着晚上让你穿哪一套情趣内衣，他说好久都没有让你和子晴姐在一起谁了，想和你们两个一起睡觉……”

　　性命双修就是这样，一旦结为性命双修伴侣。不论相隔多远，都能够无时无刻感知到对方在想什么。

　　何蓝低着头脸一红说：“他就那样，什么时候都不会着急。”

　　很快，得知消息的女人都回到家里。而没回来的则都打电话过来问何蓝什么情况，何蓝一一解释，告诉她们应该没有什么大问题。尽管嘴上是这么说，但是何蓝知道，这一次轩世荣和吴森林怕是要真的出手了。自己和妈妈从京城回来后，轩世荣就一直在憋着一口气。何蓝知道轩世荣是个睚眦必报的小人，这口气他不报，他咽不下去。再加上周凯文丢了这么多天，这可是一个大隐患。毕竟当初是沈一绑架了周凯文。

　　不行，现在最要紧的是赶紧找到周凯文。何蓝心中想到。

　　可是……

　　茫茫人海，往哪里去找周凯文呢？

　　吴森林可不会等着何蓝去找周凯文，就在沈一入狱之后的第二天，沈一就被三个人提审。三个人问是不是他拿走了星火邪云仗，沈一不说话。然后三个人又说沈一绑架了周凯文，周局长至今下落不明。即便不计较偷盗罪，这个绑架罪也要计较。沈一双眼一翻说：“你们爱怎么说怎么说，反正是非黑白，还不就凭你们一张嘴？”

　　这三个警察顿时气的嘴歪眼斜，拿沈一没了办法。

　　不过，既然沈一已经进了局子。吴森林还能没了办法？吴森林盈盈一笑，不给沈一施加压力。反而让公安局将楚蓉停职，他们怀疑楚蓉拿了星火邪云仗。

　　星火邪云仗的确在楚蓉那里，但是一般来说在修真江湖上，一件法宝的归属是很笼统的。只要你能打败对手，就能够拿到对手手中的法宝，当然小桃子贼不留空是有些无耻，但是这在修真江湖中也是允许的。因为在修真界，还存在着一种人，这种人就叫盗贼。

　　所以现在青玉山丢了东西，让警察来找楚蓉要，是一种要被人耻笑的行为。但是为了沈一，她当即就想将星火邪云仗交出去。可是沈一却用性命双修的心灵想通告诉她，不能交。交了这次的事情也没有完，星火邪云仗只不过是一个幌子，他们的真正目的是找周凯文。

　　楚蓉无奈，只好没有将星火邪云仗交出去。

　　沈一大概进去三天之后，何蓝等人着急无比。因为在这一天，春城新闻上出现了沈一入狱的消息。尽管春城电视台的影响力不大，但是却足矣表明。这一次吴森林打的真的是一套组合拳，而与此同时，北城区征地的事情被重新提上议题。三爷的地产公司再一次向都丽宣战，都丽心焦气躁，可是心中却更忧心沈一这次的命运。

　　这一天，在西凉故居里。几乎能到的人全部都到了，除了吴仙子和吴仙草这些在外地的人，在春城的都来了。满院子莺莺燕燕，但是她们却没有穿五颜六色的衣服。反而穿着黑色的上衣，黑色的长裤，以及一双黑色的女式平底皮鞋。很肃穆的一群女人。

　　何蓝环视全场，淡淡的说：“我们一定要救出他。”

　　林子晴当即符合道：“我可以利用媒体帮他塑造舆论，不过我估计不能通过电视台，我联合子衿做一套节目，然后通过网络渠道发布。”

　　都丽说：“我的公司在市内有几处大型广告牌，我马上就去换上大型的广告，告诉大家沈一无罪。”

　　楚蓉说：“我时刻准备劫狱……”

　　“……”众人都说出了自己的办法。

　　张子衿最后弱弱的说：“我要不要通知我爸爸？”

　　何蓝眼睛有些湿润，平时她都不喜欢这些女人的，而且她曾经还因为这些女人刁难过沈一。可是现在……

　　娘子军团，众志成城。



　　第四百五十四章 吴森林的诡计

　　所有的人都说了办法，都盈盈的看着何蓝，眸子中全部都是热切的盼望。此时何蓝的地位终于凸显出来。或许也只有在这个时候，她们才能如此团结一心。可是这一次，何蓝却盈盈一笑道：“你们说的都是好办法，但是却都不能解决这件事情的根本问题。不管你们是在市内立广告牌还是去找当官的爸爸，都不能解决这件事情。这件事情的核心是……周凯文！”

　　何蓝恶狠狠的说出这个名字。

　　众女一怔，何蓝说：“我们必须要找到周凯文，不然沈一就真的落实了绑架罪。”

　　众人都明悟的点了点头，何蓝长舒了一口气说：“周凯文现在不知道在什么地方，他的失踪是吴森林放手一搏的关键点。正是因为他的失踪，才让沈一处于被动。我们只有找到周凯文，才能救出沈一。”

　　“那要怎么找？”张子衿睁大了眼睛看着何蓝说，周围的女人也都看着何蓝，完全将何蓝当成了主心骨。

　　何蓝沉吟了一会儿，然后环视全场道：“周凯文是被咱们给丢在半路上的，他如果找不到，一定是被人带走。因为他如果死了的话，是可以找到尸体的，这个世界上，普通人根本没有高超的毁尸灭迹手段。”

　　“所以？”韦艺疑惑的问何蓝。

　　何蓝扶了一下鬓边的秀发，说：“所以我们要进行地毯式搜索，这是最笨的办法，也是最有用的办法。”

　　众人都低着头没有说话，心中都有些无奈。

　　……

　　就在何蓝等人寻找周凯文的时候，吴森林那边得到了一个振奋人心的消息。轩世荣亲自给他打了个电话，告诉他这件事情做的很漂亮。如果能够因为这件事情将沈一处理掉，那他吴森林就是最大的功臣，至于丢失的周凯文找不着也罢。吴森林听到这个消息，顿时眼前一亮。

　　他忽然明白，其实周凯文对于轩世荣来说只不过就是一条狗。狗丢了，主人还能哭一场不成？他激动的表示一定能将沈一解决掉，请领导放心。他不知道，其实他表忠心的时候，也像是一条摇尾乞怜的哈巴狗。

　　有了轩世荣命令的吴森林踌躇满志，他决定将这个案子办成铁案。这件事情实际非常简单，沈一偷走了星火邪云仗，而且又绑架了周凯文。星火邪云仗的事情只不过是一个引子，而绑架周凯文才是真正致命的。他们有当天的视频资料和物证人证，这一切都表明周凯文当初是被沈一绑架走的，但是后来因为熊大的原因，轩世荣不敢再因为这件事情陷害沈一。所以只好承认沈一无罪。

　　但是周凯文却因为被沈一遗弃在路边，而消失不见。

　　一直等过去半个月，周凯文还找不到。尽管有证人表明，周凯文的确出现在路边过。但就是找不到周凯文本人，让吴森林着急万分。可是也正因为此，一个新的阴谋诞生在吴森林的脑海中。控告沈一绑架，控告沈一绑架公安局长，并且涉嫌杀人，毁尸灭迹。

　　只要这条罪名成立，那么沈一这辈子也就别再想出监狱。别看他是修行人，但是普通人的法律，他还是必须要遵守。不然的话，道教管协会那帮人可不会饶了他。一个修行人，如果真的敢忤逆宪法的规定，那么这个世界还不乱套？

　　一想到沈一入狱，他得到轩世荣的赏识，进京做官。想到这些，吴森林心里面就十分欣慰。他决定，要赶紧将这件事情办成铁案。他当即给三爷下了命令，让三爷准备好材料，将这件事情曝光出去。不要惧怕任何东西，要曝光真实事件。三爷自然应允，他将周凯文丢失后的材料整理了一下，交给一名写手，然后让写手写成一篇文章。

　　文章写的铿锵有力，而且成功避开了对吴森林和三爷不利的消息。只写了沈一绑架周凯文，导致周凯文失踪的事情。文章写好之后，三爷通过网络渠道将事情炒作起来，再然后又找到电视台一个男记者做了一个节目。这一次他可不敢再找宋莎，因为事情如果从宋莎嘴里说出来，那都是娱乐新闻。

　　三爷这边正在如火如荼的炒作时，吴森林这边也开始发力。他借用媒体的影响力，对沈一进行提审，将那名写手写的文章拿来当做材料，询问沈一上面的事情是否真实。沈一翻了个白眼，懒得回答这个问题。这上面避开了事情的经过和结果，只说了周凯文丢失的事情。

　　周凯文的确是丢了，但是很显然周凯文不是沈一弄丢的。而且吴森林也知道这个事情，他现在这么挖苦自己，很明显就是为了陷害自己。想明白这一点的沈一十分不屑的看了看审问他的人说：“你们能不能有点新鲜的招，老子都有点不耐烦了。”

　　审问沈一的人脸色一黑，也不敢说什么。

　　沈一在警局里过的还算不错，他医术高明，而这些警察都多多少少有点小毛病。所以都来找沈一看病，来看病自然得孝敬他。所以他这两天在警局里吃的都是鸡鸭鱼肉，而且他还有一部苹果五手机玩，他整天拿着手机打飞机。当然，不是那个打飞机，而是玩微信游戏上的飞机大战。不过他也没少给这些警察治病，从腰部的病痛，到有一些家族遗传病，只要来找沈一的，保证药到病除。后来有一个家伙偷偷问沈一能不能让他的床上能力变的强一点，沈一给他写了一副壮阳的药方，这家伙回家喝了之后，当晚和妻子大战三个回合。

　　然后全警局的男警察都来找沈一求药方，还有求沈一让他的小弟弟再长大一点的警察。沈一也不矫情，拿出银针没入这个人的后腰，三下五除二就重新刺激他的海绵体，让血液不断充盈，憋着三日别发生关系，然后就可以达到比之前稍微大上三厘米的作用。这哥们激动的差点没给沈一当场跪下，沈一赶紧拦着他说：“跪天跪地跪父母，别随便给人下跪。除非你是韩国棒子杜海涛。”

　　警察激动的不行。

　　沈一在警局里自得其所，可苦了外面这群女人。三爷和吴森林的手段让她们明白这次的事情绝非这么简单，他们兵分两路，一路去寻找周凯文。而另一路则帮沈一挽回一些舆论，都丽将市内几个醒目的广告牌换上沈一无罪的标识，而张子衿则动用自己的网络资源扰乱网上的局面，林子晴则动用电视资源，详细说明这件事情的经过和前因后果以及周凯文的最新下落。

　　可是，就在她们刚刚做完这一切之后。

　　都丽设在市区内的广告牌被一群男人拆掉，而张子衿在网络上的账号被禁言，她所有的消息都发布不出去，而林子晴更是受到停职处分，她的微博大V也被禁言。三个女人都着急不已，可是却又没有办法，因为她们现在根本争取不到舆论。关键时刻，林子晴想起了去找熊大，上次就是他救的沈一，这一次他应该也能救沈一。

　　可是林子晴一个电话打过去，却没有联系上熊大，因为他被委派去执行任务。而寻找周凯文的那一边，也没有任何消息进展，能调查的都已经调查完。楚蓉通过前几日警局里传的消息进行了搜寻，但是就是找不到周凯文，连尸体都找不到。女人们都有些郁郁寡欢，夜晚的时候何蓝躺在床上辗转反侧，夜不能寐。月光洒在她的身上，她听着从网络上下载下来的月光美人，心头很不是滋味。

　　如果没有了沈一，她该怎么办？

　　不行！一定要救沈一，一定要救。

　　所有人的想法都和何蓝一样，她们都躺在床上，如何蓝一样辗转反侧。而在警局中，这一日并没有人再提审沈一，一个小警察孝敬沈一吃饭的时候。零星透露给沈一一点消息，吴市长好像要督办他。直接给他定罪，不给他翻案的机会。

　　沈一眉头一皱，心中涌起一股愤怒。可是他却明白，这一次他还真不能反抗。不然的话，就真的构成了袭警的罪名。修行人，也要讲法。沈一坐在警局的号子里，没有吃警察孝敬的饭菜，有些苦恼的挠了挠头发，心里面全部都是愤怒。妈的，事情怎么会变成这样？

　　沈一明白，自己这一次是被阴了。

　　吴森林下的这一个套，很深啊。

　　周凯文消失不见，吴森林寻找了那么长时间都没有找到。何蓝她们在这么短的时间内，怎么可能找到。深夜的时候，沈一感知着楚蓉心中的无助。一拳砸在警局的墙壁上，骂了一句：“我草。”

　　月光透过狭小的窗户照在他的身上，手机里传来他下载的歌曲，歌曲很凄凉，一点配乐都不要，只有一个女声，在独唱，唱着月下美人。沈一眼睛一红，四周看了看，突然产生一个想法……

　　逃狱！



　　第四百五十五章 火车站丢失的乞丐

　　这个想法刚萌生，沈一就瞳孔一怔，仰起头看了看房间右上角的那个小窗户。窗户只有一个脑袋大，但是以沈一的修为，是绝对能够出去的。沈一走到窗户下面，往上一跃，就发现窗户外面是警局的后院。脏乱无比，周围停着几辆自行车。在远处有一个后门，那里有两枚摄像头。

　　只要躲过那两枚摄像头，沈一就能实现完美越狱。

　　不过很快，沈一就放弃了这个想法。因为他现在如若逃走的话，那可就真的什么都说不清楚，到时候他无罪也要被说有罪。如果真等到必要的时候，他断然会逃离这里。他进来已经有四天的时间，再有三天，如果吴森林还不放了他，沈一绝对不会就这么坐以待毙。

　　因为到时沈一必须要和楚蓉进行下一周期的性命双修，不然沈一身体中楚蓉的修为和性命都会异变，让沈一变的不男不女。沈一拿起一旁的手机，看了看上面的号码，斟酌了一下还是没有给何蓝等人打电话。这部手机能到他手里，吴森林等人肯定知道。

　　手机里的月下美人唱到忧伤时刻，沈一闭上眼睛，不去想这一切。兵来将挡水来土掩，大不了他再来一次全城大逃亡。一首月下美人又放了一遍，沈一收起手机，露出了一个无奈的笑容。他怎能不知这首歌是林子晴唱的呢？可是他不说，林子晴也不说，何蓝更不会去说。

　　或许也只有在这个时候，这首歌才显得格外珍重。

　　……

　　翌日，在吴森林的办公室里。

　　三爷站在那里腆着笑容说：“吴书记，事情我已经办妥，随时都能移动司法机关，他绑架周局长的时候，那么多人都看着，想要证人证物一摸一大把。您放心，我这证人证物一定能将案子办成铁案。”

　　吴森林面带微笑着说：“你说一下我听看看。”

　　三爷咧嘴一笑，说：“我找到了那天随着周局长一起去南山区的警察，让他们联合作证人，然后又找了几个那天路过省道的司机，让他们都证明周局长那天并没有出现在路边，而是被沈一带到留下镇杀了，然后毁尸灭迹。”

　　吴森林点了点头，哈哈一笑道：“干的漂亮，只要这个事情办妥，北城区那块地，立马就交给你。”

　　三爷心头一悦，腆着脸说：“吴书记，我家闺女想去上警校，毕业之后也想进事业单位，我寻思着等她毕业之后，您能不能给准备个职位什么的，我家闺女从小娇生惯养，没受过苦，怕是不会去基层干活。”

　　吴森林哈哈一笑道：“这个好说，春城的公安系统，不正缺人嘛。”

　　三爷脸上一喜，吴森林眼角露出一丝阴鸷道：“周凯文这一次是生是死，都已经不在重要。如果他现在敢出来，挡我财路，呵呵，我不介意欺上瞒下杀掉他。”

　　三爷心头一惊，震惊的看着吴森林。的确，如果此时周凯文被找到，证明周凯文不是被沈一带走杀害的。那么沈一不也就无罪么。可是真正让三爷心头一惊的却是，如果周凯文真的被找到，该怎么办？吴森林真的会杀掉他吗？三爷感觉到呼吸有些困难，不过他早些年也算是个人物，自然明白这里面的利益纠葛。

　　吴森林之前之所以那么着急找周凯文，归根结底还是为了巴结上司。现在看来，上司已经放弃了周凯文。吴森林感觉自己对三爷说的有些多，就轻轻咳了一声说：“好了，你回去办事吧。”

　　三爷离开吴森林的办公室，脑门上全都是汗水。他现在能这么对周凯文，以后说不定就会这么对自己啊！三爷想着这些。不过他倒也没有杞人忧天。他在下午就将事情给办的妥妥的，将他找到的证人证物全部通过媒体渠道公布出来。然后也不让人审问沈一，就用这些证人证物断定沈一有罪，将沈一移送至司法机关。移送至司法机关之后，沈一被连夜送到了郊区看守所。

　　在这里，他被丢到了16号犯仓，这里是春城看守所的阎罗殿。不过自从沈一来了之后，这里才算真正又了个阎王。沈一刚进去时，一群人说要帮新来的松松筋骨。结果半个小时后，狱警巡视的时候，看到这个犯仓里的人全部倒立在墙边，而那个新来的则躺在门口的上铺上睡觉。狱警喝了一声：“三蛋子，你们在干嘛。”

　　“报告，我们在锻炼身体。”一个鼻青脸肿的汉子说。

　　狱警叹了口气，也不敢说些什么。

　　看守所的生活，比警局要难过许多。警局有警察孝敬，在看守所里尽管有犯人孝敬，但是质量上差了好几个层次。不过沈一也没好坏，饭菜能咽就成。因为他根本就不准备在这里面住多长时间，夜幕降临时。沈一瞳孔缩了一下，他用性命双修的心灵互通告诉楚蓉他今晚要越狱，在这么待下去根本不行。

　　楚蓉犹豫了一下，询问何蓝情况，何蓝沉思了一会儿，对楚蓉说：“可以。”

　　然后，何蓝通知所有能被牵连到的人。让她们都准备一下，这几天最好躲起来。如果能离开春城，就最好离开。然后何蓝就让楚蓉用心灵互通告诉沈一，今天晚上可以出来。等出来之后再从长计议，沈一长舒了一口。

　　夜幕降临后，看守所里一片萧静。白天被沈一欺负的犯人们都躺的离沈一远远的，不敢靠近这个阎罗王。沈一在静静的等待着，等待着夜晚十二点的降临。他今天晚上必须走，他已经想好了，先回沈家屯，如果吴森林敢派人，他不介意和仙子姐联合起来反抗吴森林。这年头，谁怕谁。兔子急了还咬人，更何况沈一是一个大活人。

　　吴森林也并非不可攻破的，他背后也有利益圈，如果他没有帮背后的人拿到利益，他也会成为一枚弃子。沈一有这个信心，让他成为一枚弃子。十二点即将来临时，沈一偷偷在床上坐起来，调节身体内的气息。他来看守所之前，就已经了解到周围的一些设施。他逃走必须要用修为折断眼前的铁栅栏，然后走到监狱南面的一个窗户，从那里出去是监狱的大院，然后用修为极速跑到最近的墙壁下，翻过墙壁就到了看守所外面。

　　这一切说起来简单，实际上非常难。因为看守所的墙壁，有五米之高。普通人的身高也才两米左右，就这样还算是巨人了。五米高的墙，即便是姚明过来，也不好翻过去。

　　调节完身体内的气息，沈一走到铁栅栏前，伸手摸着冰凉无比的铁栅栏。刚要折断，心头突然传来一个声音：“不要。”

　　……

　　在沈一还未入狱之前，张宝就在偷偷调查一件事情。这件事情非常诡异，张宝也是偶然间得知的。那是有一天他正在医院里面例行检查时，发现一名痴痴傻傻的病人坐在门诊室门口，嘴里正在说些什么。

　　张宝通过沈一的帮忙，在东凉医院成为高层管理者之后。一直喜欢乐善好施，他知道穷人的不容易。所以如果是一些特别穷的人来看病的话，他都会让医院帮人免费。今天看到有人坐在门诊室门口，而且看样子似乎也生病了。张宝就让人将这个四十多岁的男人弄进医院做了一个检查，检查一下果然男人得了流行性感冒，而且看情况精神还有些问题。

　　张宝让人将他的病治好，然后又给他两百块钱，让人将他送走。结果没过两天，他就在火车站附近发现这个男人。发现这个男人时，他身上又变的肮脏不堪，蜷缩在火车站广场角落里，一脸傻笑。

　　张宝有些无奈，想帮男人，却又没有能力。只好每天下班都过来给男人买点食物。直到有一天，张宝发现男人消失了。他找遍整个火车站，也没有找到这个和他萍水相逢的男人。张宝知道这个男人是个傻子，应该不会到处乱跑。

　　他心中有些奇怪，第二天下班后他早早来到火车站，发现有两个乞讨的乞丐蜷缩在墙角。张宝心中一怔，当即藏在一边观察这些智力有些问题的乞丐。从晚上七点到晚上十二点，张宝丢了一地的烟头，这几个乞丐都没有出事。可是等到了凌晨两点钟，远方开过来两辆金杯面包。冲到乞丐跟前，下来两个人，驾着一个人高马大的男人就丢上车。然后飞速离开，整个过程不超过一分钟。

　　张宝暗骂一声我靠，然后丢下烟头开着车就跟上去。张宝是个正义感十足的人，这件事情很明显有问题，因为这些人绝对不是政府部门的人。他突然想到，自己救的那个中年男人，很有可能是被这些人给带走的。张宝一路尾随男人的汽车到了一条省道的岔路口，然后他就没有再跟着，因为这条岔路口只通往红星镇，道路漆黑无比，再跟下去可能会有危险。

　　自从父亲死后，张宝聪明机灵了许多。

　　他将车停在岔路口，点上一支烟，恶狠狠的想着这件事情。这伙人不是政府的人，而且也不带走妇女和孩子。只带走年富力强的中年男人，他们一定是来抓劳力的。张宝心中想到。他本就是一个嫉恶如仇的人，自从在东凉医院中当了管理层手中权力增大许多之后，更是乐善好施，和沈一的脾气有三分对味。

　　一支烟抽完，张宝嘴里念叨着：“壮劳力，壮劳力。”

　　猛然间，他想到了一个地方……



　　第四百五十六章 黑煤矿历险记

　　黑砖窑！

　　张宝眸子中泛着精光，他心中激动不已。恶狠狠的说：“他们一定是被带到了黑砖窑。”

　　张宝之所以这么想，全是因为他看到过太多被带到黑砖窑当苦力的新闻。不过很快他就明白自己猜错了，因为红星镇根本就没有适合制作土砖的泥土，这里的地质很差，泥土松散，根本烧制不成土砖。反而因为这种地质，致使这里煤炭储量很大，看到这条新闻，张宝眉宇间产生一丝疑惑，赶紧用手机谷歌搜了一下红星镇的煤矿，发现红星镇上有一座红星煤矿。

　　张宝深吸一口气，看了看黑漆漆的天空。当家开车返回春城，他谁也没有告诉，只找到韦艺请了半个月的假期。并且在微博和网络上定时他未来要做的事情，如果半个月后他没有出来，微博就会自动发送，将他要做的事情公布于众。做完这一切之后，他来到跳蚤市场，买了一套衣服，来到公园丢到泥土里弄脏，然后又弄破，随后他穿上这套又脏又破的衣服，还故意将身上弄了一点灰，头发乱糟糟的。

　　做完这一切，他来到火车站，蜷缩在乞丐扎堆的角落中。然后一脸傻笑，就跟一个傻子一样。饿了他就找附近的人要一些吃的，渴了就去喝广场中央喷泉里的水。尽管他知道这种东西喝多吃多会拉肚子，但是为了打入敌人内部，他只能拼了。

　　第一天什么异象都没有，夜晚睡着的时候，啥事情都没有发生。第二天他故意发疯去袭击一个路人，结果被人打的鼻青脸肿。他还去吃火车站餐厅旁垃圾桶里的食物，第二天晚上依旧什么也没有发生。等到第三天晚上，那辆熟悉的金杯面包车驶了过来，到了他的跟前，两个大汉下车，要带走他，他故意挣扎，其中一个大汉就一拳打在他的脑后，他装昏过去。

　　车一路颠簸，等到红星镇时，已经是凌晨两点。他见到了一个满脸肥肉的胖子，胖子佞笑着看了看他，给了个眼色。然后他被带到矿井底下，在这里，他看到了那个曾经被他救过的中年男人。张宝并没有表示什么，而那个中年男人是个傻子，也没有认出他。

　　一个拿着皮鞭的男人过来抽了他一顿，然后给他上了脚链，命令他干活。井底下的活很累很危险，如果一个正规小煤矿，一个普通矿工一个月最低也能拿到八千到一万的工资。而如果是正规大煤矿，则可能会有六千到七千左右。但是正规煤矿都很安全，而且五险一金全部齐全，退休之后还能拿到退休金。无疑，对于一个煤矿来说，员工工资是一个很大的开销。

　　而如果有一群不要钱的员工，那无疑这个企业是成功的。所以，张红伟就想到了这个办法。他弄过来的人都有精神问题，这群人死了也不会有人知道。而有了这群人，他的煤矿每个月最低都能盈利百万以上。而他需要花费的，只不过是请一些打手，这些人都是流氓，正愁找不到工作，能给他们这么一份轻松的工作，每个月还给四五千工资，他们还不都上赶着答应，到头来张红伟还能被称一声伟哥，无论是从身体上还是心灵中，那都是慢慢的满足。

　　张宝在井底下吃的东西说实话真心不算太差，都是白面馒头和炖菜，不管咋说最起码能吃饱。比起在火车站饥一顿饱一顿来说，还算可以。在窑下干活比较累，这群人也知道细水长流。每天有八个小时的工作量，八个小时内只要卖力干活，剩下的时间都能歇着或者是睡觉。吃饭睡觉干活，在窑下只有这三件事情可做。来的第二天，张宝在人群中发现一个细皮嫩肉的男人，他仔细一看，就发现这个人是周凯文。

　　当时张宝没出声，他偷偷摸摸走过去和周凯文说话，却发现周凯文是个傻子，只要跟他说话，他就会大叫我是张红伟，我是张红伟。张宝并没有声张，不过他却想到了这段时间以来春城警察全力寻找周凯文的事情。张宝来的第四天，吴森林对沈一发难，而张宝在了解煤矿的运作和一些地方之后，就决定逃跑。

　　他为了逃跑计划的很足，他来之前就在煤矿南边的土沟里埋了两千块钱。用防水塑料袋包着，他必须要逃到哪里，然后拿着钱直奔别的乡镇，不去红星镇。然后再想办法回春城，但是这一切都有一个前提，那就是从矿上逃跑成功。

　　在煤窑下有三个打手，都是膀大腰圆的汉子，凶神恶煞的。他们三个都嗜酒，工人干活的时候，他们三个就弄点花生米和卤肉坐在一起喝酒。每一次都喝的醉醺醺的。领头那个身上有钥匙，他必须要干翻这三个人，拿到钥匙才能逃到井上。到井上之后，还必须要想办法离开。那天他初步观察了一下，井上大约有十个打手，还有两条狗，五辆车。

　　硬闯是不可能的，只能智取。

　　先将这三个人杀死在窑下，偷偷上去之后，再悄悄离开。煤矿底下发生什么，井上根本不知道。这三个人只有一个呼机和井上联系，呼机时常放在领头汉子的床上。他们喝酒的时候不带在身边，井下没有时间这一说法，他们根本见不到太阳。但是张宝计算过，他们干活的时候，应该是在深夜。

　　在沈一被移送至看守所的前夜，井底下的活依旧干的井然有序。傻子也知道监工手中的皮鞭打在身上很疼，他们也会哭，也会难过。所以为了不被皮鞭抽，他们只能干活。不过他们每天吃的白面馒头都很多，干起活来也有劲。这群人精明着呢，老弱病残他们从来不管，他们只要那种人高马大的中年男人，这种人才是干活的主力。

　　周凯文来井底下有一个多月，整个人变的疯疯癫癫，但是从身材上看上去，却比以前壮实了许多。而且一顿饭也能吃七八个白面馒头，他是除了张宝之外最年富力强的人，干活十分卖力，远超其他人。他们刚开始干了有一个多小时，监工们就拿着酒瓶和卤肉来了，三个人往小桌子上一坐，在井底下开始喝酒。不一会儿都喝的醉醺醺的，张宝将这一切尽收眼底，他不动声张的拿着铁销打了一下周凯文，受到惊吓的周凯文顿时大叫着：“我是张红伟，我是张红伟。”

　　那三个监工见怪不怪，其中一个拿着鞭子晃晃悠悠走过来抽了一下说：“逼崽子给老子闭嘴，再叫老子削死你。”

　　周凯文果断不叫，而这个人则又继续回去喝酒。他们三个哈哈一笑，其中一个说：“这叫个狗屁公安局长，也不过如此嘛，窝囊废一个。”

　　另一个说：“什么狗屁公安局长，我看就是驴屎蛋。”

　　三个人辱骂着周凯文，仿佛这个公安局长能在他们手底下干活，他们十分有满足感一样。不一会儿他们就喝的有点多，而这个时候，张宝一铁销打在周凯文的腿上，周凯文一下子就跪了下来，他开始发疯，来回乱叫，乱滚。三个人都走上来，准备整治这个公安局长。

　　张宝看到他们三个站在一起，心中一笑，就是现在。电光火石间，张宝手中的铁销猛然落在一个男人的脑后，这男人当场就昏过去。而其他两个人则都反应过来，丢下周凯文，转身就朝张宝冲了过来。张宝此时今非昔比，这段时间以来，他一直都在练习跆拳道，看着这两个男人，他一铁销朝着一个人就打过去，这人躲过去，可是张宝却脚下一抬，一脚踹到他的裤裆里。旋即又是一铁销打在脑后，这人也昏倒在地上，剩下的那一个眼见局势不对，当即就要跑。可是就在此时，地上的周凯文忽然拉住了他的脚，哈哈大笑着说：“我是张红伟，我是张红伟。”

　　周凯文已经全疯了！

　　这个男人看着眼前的张宝，又看了看地上的周凯文，还没反应过来时，就被张宝给打晕在地。张宝并没有留手，他蹲在地上抱着这几个人的脑袋，咔嚓一扭，他们全部都死翘翘。一群傻子震惊的看着这一幕，他们并没有说些什么，而是静静的看着，也没有想象中的暴乱。

　　张宝深吸了一口气，对他们说：“等一下你们全部都通过通道，往上面跑，能跑多远跑多远，知道吗？”

　　这群人还没有回应，张宝却并没有停留，他过去拿了通往上面的钥匙，然后又拿着对讲机，就离开井下。通往井上的通道有一个铁门，张宝到门前并没有贸然开门，而是透过门缝往外面看了看，发现外面一片漆黑，什么也没有，然后他才打开门。

　　他顺着墙根避着矿上的房子，往北边跑，那里有他埋着的钱。他刚跑到一半，对讲机中就传来声音：“三龙三龙，你下面是不是出事情了？”

　　张宝心中一凌，四周看了看，发现远方还有一个亮着的小房子。他将对讲机朝着那个房子就丢了过去，然后飞也似的朝着煤矿外面跑。等他跑到那条土沟时，煤矿上面大乱不已，张宝回头一看，原来井下的男人们都冲了上来，正在煤矿上面大叫着。

　　张宝拿了钱，消失在茫茫夜色中。



　　第四百五十七章 狠辣娘子军

　　由于那些已经疯了的人正在矿上吵闹，张宝轻而易举的就跑到了距离红星镇有二十里地的一个乡镇上面。张宝拿着钱在镇上包了一辆面的，买了一部手机，然后直奔春城。此时他的心中是澎湃的，他知道这件事情必须要赶紧处理，不然张红伟等人肯定会将在窑下干活的那些人给运走藏起来。

　　张宝赶往春城的时候，听到动静的张红伟正在矿上处理窑下的暴乱。这群干活的劳力们都有精神问题，只需要一顿乱棍，然后就不会再闹。所以张红伟并不担心，可是让张红伟眉头凝滞的就是，在窑下的三个监工全部被人杀死。而且矿上还跑了三个劳力，张红伟下令让他的手下开着车连夜寻找，要不惜一切代价。不过让张红伟感觉到万幸的是，周凯文并没有逃走。

　　只要周凯文不逃走，这件事情的影响就不会太大。他张红伟好歹也有点本事，一群有精神病的劳力而已，不会有太多人管。他知道那帮当官的没一个好东西，自己的煤矿每年都创造不少的税收，让他们的业绩也变的漂亮很多，并且还解决了火车站广场乞丐过多的问题，这么一举多得的事情，傻子才拦着呢。

　　不一会儿，逃走的三个劳力被找回来一个。张红伟凝滞着眉头问手下：“剩下那两个，是什么人？”

　　手下斟酌了一下说：“是十八号和三十七号，十八号来矿上三年，三十七号则只有不到十天。”

　　张红伟有些震惊的说：“十天？”

　　手下点了点头说：“对，是我们前两天从火车站带回来的，他在火车站吃垃圾，我看他能干活，就给带回来，带回来之后他也一直表现很正常，没有闹过事。”

　　张红伟眯着眼睛说：“正常就是不正常，马上派人给我查，查这个人的底细。妈的，他是想要我死啊。”

　　“大哥，我们要不要将这些人给弄走一段时间啊，我怕出事情。”手下斟酌着说，张红伟听了之后点了点头说：“你说的对，是应该弄走一段时间。这样吧，这件事情叫给你做，不过那个周凯文你就不用管了，我来想办法解决他。”

　　张红伟的手下点了点头，连夜将这些苦力们装车转移……

　　……

　　张宝是在中午时分到的春城，他怕有人找他麻烦，所以故意让面的师傅去了趟省城。在省城呆了一个多小时，将自己的经历以最快的速度写成一篇文章通过微博发出去。然后才乘车回到春城，回到春城之后，张宝先去将自己给打理一下，洗了个澡，买了套衣服，然后并没有报警，而是去找沈一。而此时沈一已经入狱五天，正在狱中准备逃狱。

　　张宝找不到沈一，就去找韦艺问，问了一下才知道他潜伏去红星煤矿时春城发生这么多事情。张宝眉头皱着将自己的经历告诉韦艺，韦艺惊讶的不行，而张宝不经意间的提到周凯文也在煤矿地下的时候，韦艺顿时心中一喜。

　　她明白，事情的转机来了。

　　张宝给韦艺说事情经过时耽误了不少时间，等韦艺明白过来之后，他立马带着张宝去西凉故居找何蓝等人。等张宝将事情告诉何蓝等人之后，何蓝当机立断，去红星镇找周凯文。而此时，已经是晚上时分，沈一正在狱中准备越狱。楚蓉是最后知道这件事情的，她知道事情的时候，何蓝等人正准备出发，而沈一也正准备越狱。

　　楚蓉听说找到周凯文的下落之后，再感知着沈一心里面的变化，她当机立断通过心灵相通喊了那一声：“不要。”

　　正在狱中准备越狱的沈一眉头一皱，就感知到楚蓉在心里面告诉他：周凯文找到了，我们正要去将周凯文带回来。

　　这个消息让沈一震惊无比，因为此时他正准备越狱，周围的狱友都已经睡熟。他甚至都已经准备好带着何蓝等人亡命天涯，可是没想到峰回路转的这么快。前一刻还黑暗无比，现在却柳暗花明又一村。楚蓉将事情的经过通过心灵互通告诉沈一，沈一长舒一口气，告诉楚蓉你们小心点，去找周凯文的时候，千万不要有危险。

　　楚蓉点了点头，在心中默默嗯了一声。

　　峰回路转，何蓝等人兴奋不已，带着张宝杀向红星镇。这一次去红星镇的人不多，只有四个，张宝是一个，何蓝林子晴楚蓉她们三个去。何蓝是主帅，负责整体的协调和谈判。林子晴则是眼睛，她带着摄像机，要将这些事情曝光出来。楚蓉则是打手，她有修为，普通人到她面前根本不行。而且她还是警察，到时候调查起来也方便。

　　时间紧急，她们并没有犹豫，开着车赶往红星镇的途中，何蓝制定了一下计划。到时候不用楚蓉的警察身份，而是用楚蓉的修为，谁要是敢拦着，就一顿乱拳解决。反正都是一群没修为的人，不用惧怕。对付这种黑煤矿，不能用普通手段，只能用暴力手段。

　　“我们要以暴制暴。”何蓝恶狠狠的说，完全没有往日的温婉模样。

　　其实女人就是这样，在危险面前，她们往往是能独当一面的。

　　车到红星镇时，已经入了深夜，周围传来蛐蛐的叫声，很静谧。此时距离张宝离开红星煤矿已经过了二十四个小时，张宝连续三十六个小时没有睡。不过他不困，这一次他一定要将红星煤矿查一个底朝天，将那些人全部救出来。随着张宝的带路，何蓝的车开上了红星煤矿。

　　此时的红星煤矿，依旧灯光大亮，机械正在轰鸣，来拉煤的车应接不暇。何蓝等人径直将车开到矿井口，何蓝领头下车，身后站着楚蓉和林子晴，林子晴拿着摄像机，将即将要发生的一切全部记录下来。张宝在一旁指路，领着何蓝等人就往煤矿下面走。矿井口有两个人，看到何蓝四个人之后，顿时有些诧异，但是看到林子晴手中的摄像机和张宝之后，顿时就明白这是怎么回事。当即呵斥何蓝等人站住，不让他们下去，并且赶紧用对讲机叫来张红伟。

　　张红伟屁颠屁颠赶过来，看到何蓝等人之后，眼前一亮，心道这么漂亮的三个女人，这是来干嘛？旋即他心中就产生了一个邪恶的想法，可是下一刻，他的想法就消失不见，因为他看到楚蓉的手中竟然生了一团火，很恐怖的红色火焰。何蓝径直走到张红伟跟前，对张红伟说：“交出被你绑架的人，以及周凯文局长。”

　　张红伟看着眼前这个威严十足的女人，不自禁感觉后背一凉，腆着脸笑了笑说：“我们可没见过周凯文，要不您找找？”

　　张宝当即就要下井，何蓝却睿智一笑说：“我们不用下去，恐怕他已经准备好应付各种检查。”

　　张宝有些愤怒，走上前看着张红伟说：“张红伟，你赶紧交出周凯文，不然小心我抽你。”

　　张红伟看了看张宝，嘿嘿一笑说：“原来是三十七号啊，你不是个傻子吗？别人垃圾桶里的食物好吃吗？”

　　张宝瞳孔一缩，他有些气愤。

　　可是就在这个时候，楚蓉却走了上来，楚蓉一把拉过张红伟的衣领，然后一拳砸在张红伟的脸上。周围的人当即就要上前，可是楚蓉手中却捏了一团火，她将火焰往空中一丢，火焰降落下来，将他们几个笼罩其中，外面的人进不来，只能干看着。楚蓉又抽了张红伟一耳光，张红伟只感觉自己脸上火辣辣的，他哪里受过这样的虐待。即便是三爷来的时候，也得安安生生的搜查，可是这群女人，忒狠。

　　何蓝冷冰冰的问：“交出周凯文。”

　　张红伟咬着牙齿不说话。

　　楚蓉柳眉一皱说：“你确定你不说？”

　　张红伟闭上眼睛，冷哼一声。楚蓉深吸一口气，从丹田中提起一股修为，慢慢触及到指尖，在指尖汇聚成一团气息，气息袅袅婷婷，呈现紫色状态。楚蓉看着张红伟说：“只要我将这股气通过你的三焦打到你的身体里，你的血管中就会出现成千上万只蚂蚁，到时候你浑身上下奇痒难耐，想自杀都不行。待到折磨你七七十四九天之后，你才会死于非命。你死的时候，皮包骨头，身上被挠的没有一块好肌肤，你确定还不说？”

　　张红伟的瞳孔猛然一缩，楚蓉将指尖的气息慢慢靠近张红伟，她的眼睛中看不出丝毫表情，这让张红伟相信，她说的话是真的。张红伟早些年也是一个混子，在红星镇颇有威望，后来混起来之后，就开了煤矿，办事业。这些年下来，也没人敢当着他的面打他，更别说吓他。可是今天，他是真的恐惧了。他没想到这群女人这么狠毒，特别是眼前这个。

　　很明显，她是一个修行人。张红伟不由想起几十年前一个算命的老头说他只能活到四十八岁，而他今年，刚刚四十八。

　　楚蓉并没有废话，他指尖的气息正在慢慢汇聚，气息成一团之后，朝着张红伟飘过去，变成一个光点。光点中就好像是有千万只蚂蚁一样，很恐怖。就在这时，张红伟的心理防线终于被攻破，他大叫道：“我说。”



　　第四百五十八章 一波三折

　　张红伟从来没想过自己会被几个女人吓坏，他喊完这两个字之后，浑身上下都是汗水。而楚蓉手中的光点也停留在他的脸前，张红伟像是要放弃一样，喘着粗气说：“周凯文在我的房间床底下，那里有一个地洞。”

　　说完这句话，张红伟躺在地上，一动不动，眼神有些涣散。就跟他当年第一次在漂亮女人的身体里面失去第一次时一样。

　　刚才光点飘向他的那一刻，他就知道，这三个女人和警察与三爷都不一样，她们是真正敢为了周凯文杀了自己的人。楚蓉将张红伟拎起来，让张宝推着张红伟往他的房间走，周围的一群小弟全部都睁大了眼睛看着这惊奇的一幕。张红伟被张宝带到房间里，他将床移开，指着一块地砖说：“这下面有一个地洞，周凯文就在里面。”

　　张宝走上去，翻开地砖果然见到那个地洞。张宝咧嘴一笑就钻了下去，何蓝等人并没有下去，何蓝笑盈盈的看着张红伟，笑容有些志在必得，让张红伟低着头很羞愧。昨晚上张宝逃走之后，他自持自己能摆平一切，所以并没有逃命。而是将所有人全部转移，然后将周凯文藏在地窖里面。

　　可是没想到，到头来却迎来了这么一群凶神恶煞的女人。

　　难道这真是四十八岁的厄运吗？张红伟震惊的想到。就在这时候，张宝从地洞里钻了出来，后面跟着周凯文。周凯文满脸煤灰，身上的衣服破烂不堪，头发乱糟糟成一团。楚蓉看到这一幕吃惊不已，震惊的说：“他是周凯文？”

　　张宝点了点头。

　　林子晴也有些惊讶，唯有何蓝冷冷一笑，转过身又看着张红伟说：“给你一个活命的机会，将那些被你带到这里的人全部放了，我可以考虑不报警，但是警察能不能捉到你，我也不管。”

　　张红伟心头一惊，他看了看眼前这四个女人，这才反应过来，她们不是警察。既然不是警察……

　　张红伟忽然想到了什么，赶紧忙不迭的点了点头，然后让手下过来，让人开车将三十里外深山里的男人们拉过来。半个小时后，两辆改装后的金杯面包车赶到矿上。从车上下来十几个衣衫褴褛浑身肮脏的男人，他们的手脚上都带着脚链手铐。这一幕被林子晴手中的摄像机记录下来，何蓝凝滞着眉头看着这些人。

　　楚蓉沉思了一下说：“这么多人，可怎么办？”

　　林子晴说：“全部送到社会保障所，让他们处理。”

　　何蓝摇了摇头说：“不用。”

　　说完，何蓝转过头看了看张红伟，冷冰冰的说：“将他们这些年给你干活的工钱拿出来。”

　　“啊？”正在欣喜等一下就能卷钱逃命的张红伟怔在原地，他苦逼的看了看冷冰冰的何蓝，只能无奈的拿出一张农行储蓄卡。何蓝用自己的手机登陆网银看了一下，发现卡上有一千多万。然后她嗤嗤一笑道：“干了这么多年坏事？只有一千多万？”

　　张红伟顿时就苦逼了，他耷拉着脸说：“大姐，我的钱全部都是不动产，我在春城有不少房子，您要是想要，我全给您。”

　　何蓝没要，她说：“算了，也得给你留点逃命钱。”

　　说完，何蓝让这群人上了金杯面包车，然后让张宝开一辆，楚蓉开一辆，她和林子晴上了原本她们开过来的奥迪A8。三辆车前后离开红星煤矿，离开这座罪恶之源。而张红伟在等待何蓝等人离开之后，顿时就感觉口干舌燥，他谁也没有通知。将所有能带上的钱全部带上，何蓝说的对，他的确很有钱。他给何蓝的只是一部分而已，他在地窖的土里，还埋着三箱子现钞，五百多万。而且他还有一些金银首饰和一些国外财产，他的老婆孩子早就移民去了美国。

　　他收拾完这些东西之后，当即开车路虎车离开矿上。

　　他想好了，去东北，然后在通过边境越境去俄罗斯，再从俄罗斯去美国。到了美国再说。

　　清晨的道路有些昏暗，雾霾天气十分严重。道路上来往的都是早起的货车司机，唯有这一路路虎车很急。在行驶到一出叫做黄泉路的道路时，一辆满载煤炭的货车迎面朝他冲过来，路虎车躲闪不及，被撞飞到空中。煤车冲到路边，翻到路沟里。道路上洒满黑漆漆的煤炭和红色的钞票，不由让人想起法国作家司汤达的《红与黑》。

　　路过的民众开始疯抢那红彤彤的钞票，没有人去理被压在车下的张红伟。

　　他果然还是没能逃过四十八岁的厄运，不知是他自己作孽，还是上天在作孽。

　　……

　　何蓝等人回到春城时，天色已经大亮。正值早高峰的时期，何蓝四人开着三辆车赶到东凉医院。医院地底下的太平间很宽阔，而且里面有供家人睡觉的床铺。不过这个太平间自医院开业之后就没有用过，因为东凉医院的病人致死率为百分之零。

　　现在刚好让这些有精神病的人来住，并且张宝还让医生护士来照顾这些人。这些护士本就是护理专科出来的人，照顾人十分擅长，也很有耐心。刚到陌生地方的男人们都很恐惧，不过等护士们拿来热腾腾的包子和米粥之后，他们也都放下心来，纷纷哄抢美味的肉包子。

　　何蓝看到这一幕，长舒了一口气，她扶了一下鬓边散落下来的秀发，一晚上没睡的她双眼通红。其实，昨晚上做的这一切，她何尝不怕呢？如果张红伟真的什么都不说，她难道真让楚蓉将人杀了？可是，当时的情况，她必须要那么做。因为她是何蓝，她要救沈一。

　　或许在沈一的眼中，何蓝是个小女人，爱吃醋，爱面子，也懂温婉如玉。可是在某些时候，她所表现出的霸气，所表现出的领导能力，是前所未有的。而这个某些时候，就是沈一不在身边的时候，就是她要救沈一的时候。楚蓉盈盈看着何蓝，忽然发现何蓝的眼睛中带着泪水。

　　楚蓉赶紧问：“蓝姐，你怎么了？”

　　何蓝深吸了一口气，将泪水收回去，盈盈一笑说：“想沈一了。”

　　楚蓉心中咯噔一下……

　　而此时正在看守所中的沈一，也感受到了楚蓉心中的这个想法。沈一看了看天边的黎明，眼睛有些猩红。他长舒了一口气，咬着牙齿，并没有做什么出格的事情，因为人必须要理智。莽夫的行为，不适合社会的游戏规则。今天是第六天，现在周凯文找到，今天必须要办出保释手续。

　　因为明天就是第七天，沈一要和楚蓉进行性命双修，不然是真的要坏事的。沈一将这个想法告诉楚蓉，楚蓉踌躇满志的对沈一说，你放心，我一定不会让你变成人妖的。

　　“……”沈一有些无奈。

　　……

　　周凯文被带回来之后并没有被带到太平间，何蓝让人将周凯文收拾一下，然后他让张子衿通过朋友的渠道将昨天晚上的经历发布到网络上。这个消息一出，可谓是石破天惊。顿时惹的网络巨震，所有的人都不敢相信一个公安局长被带到煤矿下面。可是昨晚上的视频资料，却表明，这一切都是真的。

　　消息传出之后，何蓝与楚蓉计节一道来到春城市政府，要找吴森林要求放出沈一。因为周凯文是被煤矿老板带走的，与沈一没有关系。也就是说周凯文受到二次绑架，可是她们在市政府却并没有见到吴森林。计节动用自己的关系，也联系不上吴森林。

　　她们思考了一下，又去公安部门，可是却依旧没有找到吴森林，也没有找到负责领导。对于已经成为疯子的周凯文，所有部门都选择冷处理。仿佛周凯文已经是一个死人一样。

　　中午何蓝等人在公安部门吃了顿饭，何蓝眉头皱着，楚蓉气愤的说：“为什么我们现在找到周凯文，他们还不出来认账，他们到底是什么意思。”

　　何蓝没有说话，计节吃了口饭说：“恐怕他们的目的不是找周凯文，而是利用周凯文的关系，来……”计节的眼神闪烁了一下说：“来杀了沈一！”

　　楚蓉有些震惊，何蓝四周看了看说：“我感觉我们应该低估他们了。”

　　“为什么这么说？”楚蓉睁大了眼睛问。

　　何蓝看了看正蹲在墙角里端着饭碗吃饭的傻子周凯文，表情十分无奈，但是无奈中却透露着坚强说：“现在的周凯文是个傻子，他不会给自己争取权利，而只要证明周凯文死亡，那么他们就可以污蔑沈一绑架，所以现在我们找到周凯文，只要他们不认，那这个周凯文，就不是周凯文。”

　　“那是什么？”楚蓉问。

　　“一个死人。”计节替何蓝回答。

　　三个女人全部都露出恐怖的表情，而远方的周凯文咧嘴一笑，吃的满嘴流油，大叫着：“我是张红伟，我是张红伟。”

　　何蓝瞳孔一缩，赶紧对其他两个女人说：“我们赶紧回家，可能要坏事。”

　　三个女人并没有多说话，当即带着周凯文就要离开小饭店，刚出饭店却发现外面一群人正在朝她们走过来。其中一个人印堂高亮，明显是一个底气很深厚的修行人。而此时街道四周，商铺全部关门，道路被封闭，街上连个人影都没有。



　　第四百五十九章 大战前夕

　　迎面这群人朝着何蓝四人走过来，何蓝心道不好，计节更是深吸一口气，唯有楚蓉手放在背后偷偷捏了一团火焰。这群人很明显来者不善，但是何蓝心中还在猜测他们的用意，因为何蓝拿不准他们是找周凯文麻烦，还是要找她们不自在。

　　如果说这群人是冲着周凯文来的，那这绝对不是一件好事，而如果是冲自己来的，那则绝对不是一件坏事。因为此时周凯文比她们珍贵的多，如果他们将周凯文劫走，然后再做出这个傻子不是周凯文的鉴定，那么这盆脏水注定要泼在沈一的头上。而如果这群人是冲她们三个过来的，那何蓝倒不怕，因为如果这群人敢绑架她们，那么何蓝手中也能多一个把柄。毕竟吴森林等人往沈一头上泼的就是绑架罪的脏水。

　　显然这群人很聪明，他们朝着周凯文就冲过去。

　　何蓝当机立断，对楚蓉说：“别让他们带走周凯文。”

　　早已捏了一团火焰的楚蓉当即就将手中的火焰丢出去，火焰朝这群向周凯文奔过来的人就打过去。可是就在楚蓉刚脱手时，那个印堂发亮的人左手一挥，一道黑色的气波飞出，将楚蓉的火焰弹开。落在一旁，楚蓉当即就要上前，而这个印堂发亮的人也上前，挡住楚蓉的去路。楚蓉怒骂：“好狗不挡道。”

　　这男人不为所动，就是拦着楚蓉。

　　楚蓉心急，从丹田中提起一团烈火。一掌朝着男人就打过去，男人嘴角带着不可一世的笑容。伸手就是一团黑色的气波，将楚蓉发出来的烈火全部吞噬进去。楚蓉大惊不已，定睛一看，才发现原来男人的境界竟然已经到了辟谷后期，离金身只有一步之遥。

　　楚蓉心道要完蛋。

　　那边一群手里面拿着棍棒的男人上去就要带走周凯文，何蓝和计节眼看不事情不对劲。当即就站在周凯文面前，几个男人上来也不打何蓝，就是要带走周凯文。何蓝心中一急，从旁边拿过来一根筷子，朝着一个人的穴道就打过去。

　　这个人并不躲闪，心想一根筷子有什么威力的。这女人真是小儿科。

　　结果，这根筷子打在他的穴位上，他只感觉胸前一闷，然后如同被一辆货车冲击一样，浑身上下疼痛无比。何蓝冷哼一声，上去将男人手中的棍棒捡起来交给计节，让计节防身。她拿着筷子站在周凯文面前，一群男人都有些瞠目结舌。何蓝刚才击中的是男人胸前心脏处的穴位，他不躲闪，何蓝狠狠戳了一下，他的心脏供血顿时就有些急促，所以才会有这么大的反应。估计他半个小时内都缓不过来。

　　何蓝以前跟沈一学习过人身体穴道的作用，知道人的几处死穴。现在面对这群地痞流氓，绝对不怵。可是，何蓝再厉害也只有一个人。他没有修为，楚蓉尽管有修为，但是被人缠着。这么多人，能真怕了何蓝？他们双眸一怔，其中一个领头的说：“都他妈给我上，两个小娘们而已，别怕。”

　　说完，一群人如同饿虎扑羊一样，朝着何蓝就冲过来。何蓝心道不好，她手中拿着筷子，看了看旁边拿着棍棒的计节，对计节说：“别管我，只管打他们，只管打。”

　　说完，何蓝就冲上去，一筷子朝着一个人的天灵盖戳过去。这个人原本还想着躲闪，但是何蓝的角度十分刁钻，他不偏不倚被何蓝戳中穴位，脑袋当场一懵，晕倒在地上。而在计节那边，计节拿着棍棒，看着这些冲上来的人，啊啊的乱叫起来。

　　她本是高官之女，哪里见过这样的场景。这群人哈哈一笑，当即就准备擒获她。根本就不去管她软绵绵的棍棒，一个胆大的人佞笑着走上去。心想着挨两棍子也没事。结果他刚到跟前，被计节一棍子给打出去四五米远。落在地上，嘴里吐出一口鲜血，震惊无比的看着计节手中软绵绵的棍棒。那些轻视计节的人也都望而却步，敬畏的看着计节。而计节在发现自己能够一棒子打飞一个人之后，更是好奇不已。

　　他看着这群地痞，兴冲冲的舞动了两下棒子去帮何蓝解决掉一个地痞。

　　何蓝也看到刚才的一幕，她有些惊讶的问计节：“你怎么做到的？”

　　计节有些不知所谓的说：“我也不知道。”

　　何蓝惊讶的看了看眼前的计节，心头一动说：“你该不会是进入修行界，达到炼气境了吧？”

　　“呀，真的么？”计节脸一红，有些兴奋。

　　她们这边高兴的时候，楚蓉那边可是苦闷无比。因为那个印堂发亮的男人让楚蓉很吃不消，不管楚蓉出什么招，他都能解决掉，并且至今为止，他还没有出过任何一招。楚蓉知道，今天自己和他的对决，注定要输。这个男人看了看何蓝那边的情况，暗讽道这帮人真是一帮废物，然后他单手汇聚一团气息，朝着楚蓉就打过去。气息打在楚蓉的身上，楚蓉横着就飞出去，落在地上，口中吐出一口鲜血。

　　她本就是强弩之弓，此时又被人这么一打，顿时情况就有点危险。而那个男人却丢下楚蓉不管，冲到何蓝的跟前，也不理何蓝，当即就要拿周凯文。此时的周凯文正被吓的蜷缩在人群后面，整个人惊恐无比。这个男人的手里突然出现一把短刀，短刀朝着周凯文的喉咙就割过去。

　　何蓝瞳孔一缩，大叫道：“不好。”

　　周凯文如果被杀死，那沈一绑架罪就绝对要落实。至于今天发生的事情，任凭她们说的再天花乱坠，也敌不过吴森林的强大宣传。印堂发亮的男人表面上看过去很帅气，但此时的他如同一只老鹰一样锐利。手中的短刀直取周凯文的性命，周凯文正坐在原地，大叫我是张红伟，我是张红伟。

　　他丝毫不知道，自己正在被一个男人杀死。

　　何蓝朝周凯文飞扑过去，可是男人的速度太快，不等她反应过来，短刀就已经到了周凯文的跟前。计节瞠目结舌，楚蓉无比懊恼气愤，现场所有的人都注意着男人手上的那把短刀。

　　刀锋锐利，只需要一下，周凯文就必死无疑。

　　男人的脸上甚至都带上了无比自信的笑容，这条人命很值钱。

　　可是……

　　就在短刀即将索掉周凯文性命的时候，忽然之间，一柄利剑飞过。

　　嗖的一声飞过。

　　只见男人的手臂以一种夸张的姿势，与他的胳膊分离。剑过，血飙，胳膊掉，周凯文的命留下。只见上官如云从天空中降落下来，整个人身上带着一股愤怒彪悍的气焰。她走到男人的跟前，冷哼一声：“南山老鹰，也不过如此，看我要你小命。”

　　说完，不等男人反应，她伸手就将剑给召唤过来，剑锋过，鲜血飞，这个不知道名字的男人头和肩膀分离。而那群他带过来的流氓，全都僵持在原地，目瞪口呆。他们啥时候见过这样的西洋景。杀人？闹事中杀人。

　　全部都啊啊大叫着跑开，而趴在地上的何蓝，终于长舒了一口气。楚蓉更是心想上官姐姐真厉害，回头一定要跟她学修行。而计节则是柳眉凝滞着，这件事让她很愤怒，非常愤怒。她决定回头就给父亲打个电话，让父亲好好管管这件事情。

　　当官不为民做主，不如回家卖红薯。这是她父亲的座右铭，如果他连这件事情都管不了，那这官也别当了。

　　上官如云四下看了看，从随身带的万宝袋里拿出来一包化尸粉，丢到这个男人的尸体上。他的尸体以肉眼可以看到的速度变成水蒸气蒸发，连一点骨灰都不剩。上官如云说：“赶紧走。”

　　她们三个点了点头，赶紧带着周凯文离开。侥幸逃过一命的周凯文依旧是个傻子，等她们到了安全的地方之后，上官如云才长舒了一口气，询问了一下何蓝目前事情的进展，何蓝将事情说了一下，目前为止，真没啥进展，周凯文尽管是找到了，但是周凯文是个傻子，而且吴森林的意图很明显。从他们要杀了周凯文来看，也就明白他们想要沈一的小命。

　　用周凯文的命换。

　　上官如云看了看远方的天空，对何蓝说：“让沈一越狱，既然他们要鱼死网破，那咱们就跟他们决一死战。让我猜猜，应该是吴少卿来吧，这一次。呵呵。”

　　何蓝看着上官如云淡定的笑容，有些自卑。不管怎么样，她终究都敌不过上官如云。毕竟她是沈一的大师姐，连她自己都得叫一声大师姐。

　　上官如云洞破何蓝的心思，她盈盈一笑说：“你才是沈一最好的伴侣，你能为她做的事情，我这辈子恐怕都做不到。师父说过，我只不过是他的师姐而已。”

　　何蓝抬起头看着上官如云，脸上有些红晕。

　　由于这件事情事发突然，所以许多人都不知道。在这件事情发生之后，上官如云就替沈一做了一个决定，越狱。而这个消息由楚蓉传给沈一之后，沈一看着低矮的监狱墙壁，深深的点了点头。

　　可是他不知，他们的一切行为，都被吴森林看在眼里，而上官如云却知道吴森林的这一切行为……



　　第四百六十章 谁怕你

　　在吴森林的办公室里，吴森林正在怒斥三爷，怒斥三爷办事不利。今天早上，吴森林就感觉到右眼皮一直在跳。

　　左眼跳财，右眼跳灾。

　　老祖宗传下来的话一定没错，吴森林一直感觉着要出什么事情。结果刚一到办公室里面，就收到消息，周凯文被何蓝找到。

　　怕什么来什么，周凯文之前不出现，偏偏这时候出现。吴森林非常愤怒，当他知道周凯文是在红星煤矿上找到的时候，更是将桌子上的茶杯都摔了。

　　他当即叫来三爷，怒斥三爷办事不利。

　　你不是去过一次红星煤矿吗？为什么没有找到周凯文。

　　三爷唯唯诺诺不敢说话，被吴森林骂了一会儿之后，他就给吴森林出计策，让吴森林派人去杀了周凯文。吴森林冷哼一声，吩咐三爷去办这件事情，他给三爷关系。于是三爷找到了一个专门暗杀人的职业修真杀手。结果没想到，眼看要成功，结果半路杀出来一个上官如云。

　　三爷又被吴森林骂的狗血淋头，可是他还不敢还口，谁让人家是领导呢。他们现在承受着的压力很大，毕竟周凯文已经被找到。如果他们就这么拖着不放人，情况势必会危险的。吴森林也没办法，只能一味的骂三爷。而三爷也心甘情愿当领导的出气筒。

　　吴森林骂了一阵，心里面也知道这么下去不是事儿。现在对他来说，唯一的好消息怕就是周凯文已经傻了。这个消息能够让他瞒着轩世荣，将这件事情做的天衣无缝。吴森林沉思了许久，心道不行，必须要找一个高手。

　　高手不容易找，但是对于吴森林这个级别的人来说，也不是那么难。道教协会养了那么多人，其中不乏好大喜功的。让他们出个人，只要能够杀了周凯文的，给点俸禄，来年评一个最佳道观奖什么的。想到这里，吴森林怒斥让三爷滚蛋。然后开始联系人。

　　结果没一会儿，三爷竟然又腆着脸回来了。吴森林眉头一皱，却从三爷嘴里听到一个重要消息，沈一要逃狱！

　　三爷说他找人观察何蓝等人的举动，发现何蓝正在联系春城和沈一有关的人，让她们都小心一点，准备一下。似乎是要准备跑。这个消息对于吴森林来说，简直是太重要了。吴森林大叫一声，好。然后他也不自己联系人了，他知道道教协会的那些人都是歪瓜裂枣。他给轩世荣打了个电话，让轩世荣帮他找人。

　　这件事情的主谋是轩世荣，他手里能提供更多优质的资源。如果说要杀周凯文，肯定不能找他，但是防止沈一逃狱，那就可以找他。轩世荣听说之后，当机立断表示立马就联系人。

　　轩世荣也不好联系到真正的高手，他自己身边的确有一个高手，但是这是他身边的。现在赶往春城也来不及，思考了一下轩世荣只能给他在春城那边的一个道教朋友联系了一下，让他帮忙派一个人过去，修为一定要够高，最低也要能击败上官如云。

　　对方给他说了一个名字，轩世荣听了之后哈哈一笑说，若是这样，甚好。

　　很快，一个身着道袍的男人来到吴森林的办公室里。这个男人就是上官如云提到过的吴少卿，春城附近出了名的大修行人。但是他最出名的不是修为有多高，而是他和官方的合作。他本人是春城市人大代表，通过这一点，就不难看出，他很有经商头脑。

　　这并不代表他修为很低，相反他修为非常高，已经达到了合体境界。超过上官如云一层，十分厉害。吴少卿来到吴森林的办公室里，吴森林将事情告诉吴少卿，并且笑着说：“少卿，你我都是本家，这件事情就麻烦你了。”

　　吴少卿淡然的笑了笑说：“不麻烦，惩恶扬善，皆是我辈修行人应该做的事情。”

　　吴森林哈哈一笑，十分愉快的说：“好，说的好。回头春城道教协会会长的职位，考虑让你来做。”

　　吴少卿眼前一亮，十分愉悦的点了点头。

　　……

　　入夜了。在三爷的监视中，何蓝，上官如云，楚蓉三个人来到监狱外面。而计节等人则连夜收拾东西，基本上能够被牵连的人都要离开，不被牵连的则不会离开。像都丽和韦艺在这件事情里的影响很小，她们就不会离开。而何蓝林子晴则是必须要离开的，林子晴正在家里收拾东西。张子衿也在准备跑路，她在网络上发了那么多帖子，这要是回头沈一跑了，吴森林肯定要抓她，索性她跟沈一一起跑算了。

　　而在监狱中，沈一坐在床上闭目养神。监狱方面今晚上一反常态没有派人看守。整个监狱就好像是敞开大门要让沈一跑的一样。沈一明白这是怎么回事，自古以来，越狱就是一条重罪。所以只要自己一跑出去，吴森林一定就会用尽全力逮捕自己。不过沈一不怕，他这次一定要跟吴森林鱼死网破。

　　因为明天就是第七天，明天他必须要和楚蓉一起性命双修，不然即便是不越狱，也会坏大事的。

　　夜晚的微风吹拂着沈一的脸颊，沈一睁开眼睛，四周看了看，心中传来楚蓉的声音，可以行动。沈一不急不躁的站起来，来到监狱的铁栅栏前。伸出手拧断铁栅栏，然后大摇大摆的走出囚牢。看了看空无一人的监狱，心道别人越狱都要经过精心准备，而自己越狱只需走出去，这实在没啥挑战性。

　　等沈一走到监狱大院子里时，发现远处的一个小门还没锁，沈一无奈的叹了口气，吴森林为了让自己犯罪，这也太用心良苦了吧。沈一点上一支烟，抽了一口朝着大门走出去，监狱大门前是一条宽阔的大路，沈一四周看了看，回头又望了望监狱。

　　都差点骂爹了，他原本还想着要和狱卒斗智斗勇。现在看来，别人巴不得他越狱呢。沈一往前走了两步，绕过一道弯，然后就看到站在一旁焦急等着的何蓝上官如云和楚蓉等人，何蓝看到沈一，一下子冲过来拥入沈一的怀中。沈一紧紧抱着何大美人，何蓝在沈一的腰上狠狠掐了一下，疼的沈一呲牙咧嘴。可是很快何大美人就又摸了摸沈一的后腰，替沈一揉了揉，含着一双泪眼问沈一：“疼不疼。”

　　沈一摇了摇头说：“不疼。”

　　何蓝啜泣了一下，对沈一说：“我们赶紧走吧。”

　　沈一抽完最后一口烟，将烟蒂丢到地上踩灭说：“咱们走不了，还需要解决一下麻烦。”

　　一旁的上官如云没有说话，楚蓉有些警惕，她将沈一的秦王剑丢给沈一。然后整条路上灯光大亮，远方走过来一队荷枪实弹的部队官兵，而领着这队官兵的，则是三爷和吴少卿。

　　三爷是来混助攻的，毕竟这种时候他要是不到场，那这功劳可就没他的份。而吴少卿则是主力，只要他拿下沈一，他就能够得到春城修真协会会长的职务，这个职务，可是他梦寐以求的。他的梦想是依靠着修道，进入官场，成为一代天骄。而道教协会，无疑是一个很好的切入点。

　　吴少卿走上前，沈一提着秦王剑站在那里，吴少卿并没有看沈一，而是转头对上官如云说：“上官姑娘，这次的事情与你无关，可是也与你有关，你若是行吴某一个方便，我可以给你保证，一定能保他一命，你要是不愿意，那今天我的少卿剑可绝对不会答应。我想你应该知道少卿三剑的威力吧，你们四个人加起来的实力，恐怕都打不赢我。”

　　上官如云并没有说话，她知道吴少卿的实力，也有所耳闻吴少卿的为人。她也早就知道今天的这一切，可是她还是来了，她还是义无返顾的让沈一逃狱。她会怕吗？不会。她永远都会为沈一，最先冲上去。

　　上官如云提起手中的宝剑，看着吴少卿，冷哼一声道：“莫要在这里废话，你吴少卿实为修行界的不耻，当年有多少道门被封为牛鬼蛇神屠门，有多少奇珍法宝被收，又有多少典籍古物被毁。你现在却给他们跪舔，甘愿当他们手中的枪，吴少卿，你不配当修行人。”

　　上官如云铿锵有力一番话，让吴少卿站在原地，愤怒无比的看着上官如云。上官如云提着宝剑，柳眉一竖道：“来打我们，谁怕你？”

　　远方，隐藏在暗中的小桃子看到这一幕，眼睛一酸。猛然想起师父在世时，师父为她们两个出头与雷严恶斗的场景。那个时候，师父也是站在她们两个面前，冲着青玉山那帮孙子怒喝一声：“谁怕你们？”

　　而今日，喊这一句的却是师姐。小桃子深吸一口气，继续观察局势。她就是上官如云的眼睛，正是因为她一直在跟踪吴森林，偷听吴森林的讲话以及三爷的行动。所以上官如云会对吴森林的行为了如指掌。

　　身后，沈一听到上官如云这一句谁怕你，顿时心中百感交集，鼻头一酸，往前一站，与上官如云并肩，傲然的看着对面的吴少卿，仿佛对面站着的只不过是一个战斗力只有五的垃圾，而不是一个大修行人。



　　第四百六十一章 飞蛾扑火

　　其实吴少卿之所以愿意来管这件闲事，归根结底还是为了讨好轩世荣和吴森林。他们两个都是位高权重的人，吴少卿尽管在春城名声不错。但是相较于这段时间风头正劲的沈一，多少还是有些次。

　　吴少卿师从春城少氏门派，少氏门派与青玉山规模差不多大小。但是在十年前开始没落，现在只有几十个弟子和一座并不起眼的道观。吴少卿是随着少氏门派没落时出现的天才，他一度被冠以春城修真界的绝世，而上官如云则是春城修真界的无双。

　　吴少卿最引以为傲的就是他的少卿三剑，这是他独创的剑法，伤害十分恐怖。曾经有个修行人想要挑战他，被他的少卿三剑给图虐的找不着北。回去之后就变成了傻子。但是他们门派和上官如云不一样，随着玄云子的飞升。上官如云离开了青玉山，盘踞在春城。而吴少卿却一直都呆在少氏门派中，他们门派十年前就已经没落。现在整个门派一贫如洗，吴少卿空有一身本领，也没有赚钱养门派的法门。

　　所以他一直都和官方交好，从修道协会中拿一些津贴什么的。这一次春城修真协会的一个大人物发话让他帮个忙，铲除逃狱的沈一和上官如云等人。并且这位大人物还表示这话是轩世荣说的，只要干的好，门派昌盛指日可待。

　　吴少卿怎会不知道轩世荣是谁，青玉山正是因为有了轩世荣的资助。才变的如此繁华，前一阵还举办了青玉剑会。所以吴少卿当即就答应下来，并且十分没有姿态的主动去找吴森林。在吴森林那里得到了让他出任修真协会会长一职的承诺之后，吴少卿更是心头巨震。

　　然而他现在听到上官如云的一声怒喝时，顿时心头一惊。目光有些犹豫，因为当年他的门派就是因为破四旧而没落的，当年他们少氏门派在春城，乃至于整个省城，都是十分昌盛的。弟子过千，信徒过万，逢年过节道观里人山人海。然而因为破四旧，他们门派的道观被收回，信徒被教育，弟子被遣散，到现在成了这个模样。

　　这其中有多少是因为官方的动作，吴少卿心中比谁都清楚。

　　看着上官如云愤怒的表情，吴少卿竟然产生一丝不知所措。三爷发现吴少卿的异变之后，赶紧轻咳一声，出言提醒道：“吴真人，您是不是该上了？”

　　三爷的话将吴少卿唤醒过来，他看了看眼前的沈一和上官如云四人。深吸了一口气，强行定神，不让自己去想过去的陈年往事。少氏门派的没落尽管与官方有关系，但是少氏门派想要昌盛，还是要和官方合作。放眼看看，现在那些昌盛的门派山头，那些掌门住持哪一个不是顶着佛教协会道教协会会长和副会长的头衔？

　　只有和官方合作，在官方的扶持下，才能够昌盛，香火才能旺。

　　吴少卿往前一站，从袖中取出他的少卿剑，提在手中，看着沈一等人，怒喝道：“既然你们不愿意给我行个方便，那今天就让我看看是你们的青玉剑厉害，还是我的少卿剑威武。”

　　早已怒不可遏的沈一冷哼一声，提着秦王剑就上前道：“少废话，开打。”

　　说完，沈一给自己添加一个秦王降临，然后施展破千军。秦王剑携带风云之势朝吴少卿打过去，锋利的剑锋寒芒必现。吴少卿没想到沈一上的这么快，当即往后一退，赶紧躲过沈一的剑锋。不过由于他反应过慢，还是被沈一给划破道袍。

　　胳膊上面出现一个一指长的口子。

　　吴少卿也是怒不可遏，当即提着少卿剑就上前。上官如云也不废话，柳眉一竖，冲到沈一跟前。两个人并肩而战，而在他们身后，楚蓉也在手中捏了一团火焰。一双大眼睛认真的盯着战场，手中的火焰妖冶如鬼火，让人不寒而栗。远方三爷带着军队面带笑意，三爷是一个阴谋家。他毫不介意在沈一即将死的时候上去补刀，毕竟能亲手拿下这个混蛋的狗命，是一件比在女人身上耸动更爽的事情。

　　当然，如果能够在沈一死了之后，将他身边的几个女人霸占，三爷倒也愿意。毕竟那个叫何蓝的女人，屁股可是很挺翘的。楚蓉眼角不经意间瞥到三爷的贱笑，她柳眉一竖，一道鬼火丢过去。落在三爷的头上，三爷一头花了两个钟头整理的头发顿时燃烧起来，三爷啊啊的大叫起来。旁边的士兵们赶紧帮三爷灭火，可是他们又没有带水，怎么灭？

　　三爷大吼小叫，他们没有办法，只好往三爷头上吐口水。可是楚蓉的火焰岂是口水可以弄灭的。结果就是，楚蓉在三爷头发被烧光之后，将火焰收回来。而那些士兵则吐了三爷一头的口水。三爷叫苦不迭，看着楚蓉却不敢动手。

　　而就在此时，上官如云和沈一联洋上前，上官如云手中提着青玉剑，沈一提着秦王剑。两人的剑锋闪烁着寒芒，朝着吴少卿的脑袋砍去。吴少卿往后一退，手中的少卿剑随手一收，沈一和上官如云两人落空。两人并没有惊讶，而是往心有灵犀的互看一眼。沈一提剑朝着吴少卿的左边攻过去，而上官如云则朝着右边。这样左右开弓，能够让吴少卿防不胜防。

　　吴少卿果然双手难敌四拳，连连后退，根本无法与沈一和上官如云战斗。

　　吴少卿心中并不着急，他看着上官如云和沈一，心神一定，默念一声急急如律令，然后大喝一声：分！

　　顿时，吴少卿的元神就出现在他的面前。修行人的境界达到分神之后，就能够产生元神。元神相当于人的另一条生命，在刚到分神之后，分出元神后肉身不能动。而如果达到合体之后，人就等于有两个身体，两条性命。肉身与元神可以自由活动，做不同的事情。而吴少卿就是刚刚到达合体境界。

　　他的元神拿着少卿剑，站在他的身旁，如同幻影一样。可是沈一却知道，这道幻影有着和吴少卿一样的实力。沈一心头一惊，上官如云则面不改色。现在吴少卿也有了两个人，而且实力比上官如云都要高。这下他们两个可该怎么办。

　　沈一眼神来回乱转，而就在这个时候，沈一发现吴少卿的元神和他的肉身同时闭上眼睛，将少卿剑放在眼前，似乎正在冥想。上官如云淡淡的说：“是少卿三剑。”

　　沈一眉头一皱，尽管心中疑惑，但是却并没有问。

　　上官如云却看穿沈一的心思，她对沈一说：“少卿三剑会吸方圆的天地灵气来作为剑锋，以三剑作为攻击。每一次比上一次高出百分之三百的灵力，三剑之后，天崩地裂。灵力高出自身灵力百分之一千。”

　　百分之一千！

　　闻言，沈一喉头涌动了一下，有些惊讶。他原本以为自己破千军和致命一击的伤害有百分之三百就已经不错，可是没想到吴少卿的修为竟然高达百分之一千。沈一只能说修行界还真是强中自有强中手，实在是没个上线。沈一当即就萌生了在吴少卿蓄力的时候就上去打他的想法，上官如云却告诉沈一，他蓄力的时候元神会处于防备状态，只要过去，必然会被元神阻止。

　　“难道要等死吗？”沈一在心中想。

　　上官如云转头看沈一，她的眸子中带着热切的盼望。这是一种说不出的感觉，但是却让沈一浑身暖融融的。上官如云冷静的对沈一说：“少卿三剑有一个漏洞，那就是他是以精神力来增长灵力的，只要精神力够强，超越他时，就能够躲过他的这三剑。”

　　“尼玛？”沈一心中暗骂，这是不是在坑爹。这么一个大BOSS，竟然有这么大一BUG，自己即便是主人公，也不用这么为自己开金手指吧。不知道的还以为是玩网游呢，什么法宝美女全是主角的，完全没配角啥事。可是随之沈一就没这种想法了，因为他知道，修行的等级与精神力也有关系。修行境界越高，精神力也就越高。就自己这修为，到吴少卿面前还真不够看。

　　沈一摩挲着下巴，看着站在对面的吴少卿。心中有些后怕，可是他又不敢怕。沈一问上官如云：“到底应该怎么办？”

　　上官如云转头看着沈一，依旧是那副眼神。

　　可是经过刚才短暂的臆想，沈一忽然明白，原来上官如云的这种眼神，叫做义无返顾。

　　沈一大喝一声，与上官如云提着剑就朝吴少卿冲过去。

　　而与此同时，周围空气中的灵力正在慢慢颤栗，那是少卿三剑即将蓄力成功的象征。周围明亮的路灯忽明忽暗，树叶沙沙作响，地上的尘土来回飞舞。而沈一和上官如云，却像是明知飞不过沧海，却还努力向前的蝴蝶一样，是那样的义无返顾，视死如归。

　　飞蛾扑火，也莫过如此。



　　第四百六十二章 阿玉的尾巴

　　少卿三剑，极为恐怖的剑法。与贺求雨的全真剑法一样，当初沈一杀贺求雨的时候，侥幸以法宝战胜贺求雨。从而要了贺求雨的小命，而如今再与吴少卿对战时。吴少卿手中的少卿剑，不比沈一手中的秦王剑差，两者相较之下，沈一根本没有一丝一毫的胜算。

　　身后的何蓝大叫道：“沈一！”

　　可是沈一与上官如云，却依旧视死如归，飞蛾扑火的往上冲。

　　楚蓉也怔在原地，她看着上官如云和沈一，发疯一样朝着吴少卿丢法术。可是她的法术对于吴少卿来说，根本起不到效果。

　　沈一和上官如云冲到吴少卿的跟前，上官如云手拿青玉剑，沈一手拿秦王剑。两把剑朝着吴少卿的头颅就砍过去，剑锋所到之处，空气发出呼啸之声。势如猛虎，气吞万里。而两人的剑，也好像是有灵性一样，心心相惜。沈一不自主的拖着大师姐的手，十指紧扣。

　　就在他们的剑锋即将要触碰到吴少卿时。

　　猛然间！

　　吴少卿睁开眼睛，跳到空中。

　　少卿三剑，第一剑！

　　周围的路面正在慢慢静谧的颤栗，土地上的石子慢慢滚动，狂风袭来，树叶左右飘摇，乌云蔽月，天有异象。一道金光透过乌云投射到吴少卿的剑锋上，正在空中的吴少卿猛然间收回元神。元神归位，他手中的剑猛然落下。

　　嘶，大地在颤栗，地面在隆隆作响。

　　一剑过后，周围满是飞沙尘土，将沈一和上官如云笼罩其中。

　　吴少卿并没有给他们喘息的机会，紧随着他就大喝一声。

　　少卿三剑，第二剑！

　　树木迸裂，地面坍塌，所有的一切都好像是在极地一样。又好像是发生了天灾人祸一样，空气中的灵力正在慢慢燃烧，温度骤然升高。何蓝感觉到头晕恶心，耳鸣眩晕。她瘫倒在地上，眼睛已被泪水模糊。楚蓉大叫道：“沈一。”

　　一道红光透过乌云投射到吴少卿的剑上。

　　剑锋落下。

　　吼！

　　剑锋就好像是一头猛虎一样，要将这天地之间的万物吞噬。

　　天地迸裂，山河倒流。树木被狂风卷起，飞到天空上。

　　地面上出现一个深坑，依旧看不见上官如云和沈一的身影。

　　吴少卿不停歇。

　　立马使用少卿三剑，第三剑。

　　天空中流火降落，这是因为强大的空间灵力正在纷纷燃烧。何蓝等人感觉到呼吸困难，三爷等人更是努力相互靠在一起，防止被狂风卷入核心风暴。流火越来越多，最后天空中竟然像是下雨一样，下起了如刀子一样的火焰。火焰降落在大地上，似乎要将大地燃烧了一样。

　　在这种呼啸之中，一道青光投射到吴少卿的剑锋上。吴少卿提着剑锋，漂在空中。他将剑放在跟前，闭上眼睛。

　　猛然间，天空中降落下一把几乎可以开天辟地的大剑。大剑落在地面上，砰的一声过后，整个世界一片昏暗。

　　何蓝的哭声，楚蓉的叫声三爷的震惊声，那些士兵的议论声。所有的声音交织在一起，所有的人都以为，沈一死了，上官如云死了。

　　三剑完毕，吴少卿收回宝剑。依旧漂浮在空中，地面上浓烟慢慢散去，赫然出现一个如同巨大碗口的深坑。深坑呈十余米深，四周光滑如同刀削的一样。何蓝几乎是爬过去的，她趴在坑边，大叫一声：“沈一。”

　　可是茫茫的黑夜，下面却没有传来沈一的声音。她低头去看，却发现坑里什么都没有。她心头一紧，怕是沈一……连一具尸体都没有留吧。

　　泪水弥漫了何蓝的眼睛，她仰起脸看着天空中的吴少卿，怒骂道：“吴少卿，待我修为有成之日，我定取你狗命。”

　　吴少卿呵呵一笑，尽管他感觉到有些诧异，难道当初不可一世的绝代天骄上官如云现在竟然就这么轻而易举的被自己给灭了吗？可是四周看了看，根本看不到他们的身影，怕是已经被灭了吧。吴少卿心中想到。

　　他不屑于和女人争嘴，不理何蓝的辱骂，四下环顾，仔细看了一下并没有见到上官如云之后，长舒了一口气。

　　何蓝依旧在哭，楚蓉则低着头，她没有哭。她在看着自己的手，她在看着自己手中的星火邪云仗。

　　为什么？

　　为什么自己不能变的强大呢，为什么自己不能救沈一呢？楚蓉在自责，她在责怪自己修为不够好。责怪到最后，她的眼睛被泪水弥漫。明天就是她和那个傻瓜的性命双修之日，可是他却不在了。楚蓉仰起脸，看着吴少卿，默默将吴少卿的容貌印在脑海中。

　　何蓝不相信沈一死了，她发疯一样四周寻找沈一。她不相信，如果沈一真的死了的话。绝对应该有尸体，即便沈一没有，上官如云也会有。上官如云！

　　对，上官如云一定能救了沈一。何蓝心中想道，她四周环顾，寻找沈一。她大叫着沈一的名字。

　　可是却根本见不到沈一的身影。

　　现场的人中，唯有藏在暗中的小桃子眉头紧蹙，因为刚才她似乎看到了九条尾巴。

　　那九条尾巴就在吴少卿即将施放少卿剑法第一剑时出现的，一闪即逝。

　　……

　　三爷看到这一幕，欣喜无比，哈哈大笑道：“果然，吴真人的修为真是高。那沈一一定死了，吴真人你还是下来吧，我们一起回去交差。这下周局长也不用找了，沈一也死了。一举多得的美事，哈哈哈。”

　　三爷忘了刚才头发被烧的阴霾，望着何蓝的翘臀，涎水流了三尺。

　　可是……

　　就在他垂涎何蓝美色时。突然之间，一条毛茸茸的东西触碰到他的耳朵。他转头一看，只见身边站着一个绝美的女孩。女孩琼鼻黛眉，眉目如画。最重要的是，女孩胸前的两个肉包子，简直大的惊人。一只手都怕玩不过来，估计头伸进去都能闷死在里面。三爷涌动一下喉头，难以置信。

　　可是……

　　三爷往下看去，只见女孩丰满肥美的臀部上，却长着九条火红的尾巴。而他耳朵旁边的尾巴，正是这个女孩的。

　　“哎呀妈呀！”三爷大叫一声，吓的往后面退。他尽管知道有修行人这一职业，但是他还从来没见过半兽人。更没有见过修炼成人的狐狸精，他只知道妲己，但是却没有见过褒姒。而此时站在他面前的阿玉，更让他恐怖无比。

　　阿玉冷笑着，尾巴甩过去，抽到三爷的脸上，三爷整个人飞出去十几米远，落在地上，昏倒过去。三爷身后一群拿着枪的士兵全部都恐怖无比，他们战战兢兢的看着有着九条尾巴的美人。阿玉斜瞥他们一眼，尾巴一扫，他们全部都横飞出去。

　　阿玉的出现，无疑吸引了所有人的目光。

　　更让吴少卿震惊无比，他怎么也不会相信，站在下面的那个就是大狐狸精阿玉。阿玉获得神识的消息她早有耳闻，只是他没想到这个恐怖无比的九尾狐竟然会找到自己。尽管他知道阿玉在日本那须野并没有找到自己的狐狸真身，但是她有肉身，就足矣能杀死自己。

　　吴少卿四下一看，当即就要跑。

　　阿玉却冷哼一声，威严十足道：“我能追杀你到千里之外。”

　　吴少卿心头一惊，阿玉站在那里不说话。吴少卿十分难堪的从天空中落下来，他此时完全没有了刚才的欣喜。他的双腿都在颤栗，如果不是有修为，估计他都忍不住要尿裤子。娘的，这可是九尾妖狐啊。

　　草，八辈子难遇到的世间最厉害的妖怪。

　　吴少卿脑门上全部都是汗水，何蓝和楚蓉依偎在一起，她们睁大了眼睛看着这一幕。

　　吴少卿张嘴就喊：“姑奶奶。”

　　斟酌了一下又说：“饶命。”

　　他叫阿玉姑奶奶的确没错，因为论辈分，阿玉早就有好几百岁，他叫姑奶奶也是理所应当。只是这饶命，听上去似乎有些让这位大狐狸精姐姐不耐烦。她四周看了看，瞥了一眼吴少卿说：“饶命？你刚才怎么不饶了他们的性命？作为一个修道人，你甘愿为官方办事，你怎么不想想你的师门是怎么没落的。”

　　吴少卿不敢说话，可是他的心中却笃定的相信，沈一和上官如云一定没有死。他叫苦不迭，脸色难堪。阿玉的九条尾巴竖起来，不是好征兆。所有人都知道，这位姑奶奶将尾巴竖起来，是生气的表现。吴少卿斟酌，犹豫，黑着脸问：“姑奶奶，我该怎么办？”

　　阿玉也好说话，他眼睛一横，说：“让我打你一顿。”

　　“……”吴少卿很为难，如果这姑奶奶不留手，自己的小命估计都要没有。

　　可是不等他反应过来，阿玉猛然出击，尾巴像刀子一样，甩到吴少卿的脸上。吴少卿只感觉自己的脸像是被高速行驶的火车冲击了一样，疼痛无比。九条尾巴，一条比一条重。待到最后一下，阿玉一尾巴下去，吴少卿整个人朝着远方就飞了出去。砰的一声落在地上，浑身上下难受极了。他不仅仅是脸上受到重击，他更感觉到自己身体中的修为被九尾狐击乱，十分难受，就好像是要爆炸一样。

　　阿玉并没有再去管吴少卿，像吴少卿这样的蚂蚁她一次能捏死四五个，完全不足为惧。

　　何蓝见阿玉站在那里，赶紧冲上去，抱着九尾狐就说：“沈一呢？沈一呢？”

　　阿玉皎洁一笑，冲何蓝露出一张笑脸，从一对胸脯间拿出一颗狐珠递给何蓝，俏皮道：“看，他们在这里面。”



　　第四百六十三章 救命狐珠

　　狐珠晶莹剔透，呈淡青色。周围散发着同色系的光芒，很微弱。但是在深夜中却显得格外惹眼。狐珠在光芒的笼罩中，显得如同仙品一般。透过淡青色的光芒，定睛一看，就发现在小小的狐珠中站着两个活灵活现的小人。

　　这两个人，正是沈一与上官如云。

　　看到他们两个，何蓝顿时激动的忍不住落泪。

　　……

　　将时间回到吴少卿施放少卿三剑的时候，当时沈一和上官如云并非跟一个傻子一样站在那里让吴少卿虐。上官如云早就准备，转过身将沈一抱在怀中，低头就吻沈一。要将自己的内丹过渡给沈一，让沈一得到自己的修为。这样以来，他们两个的修为相加差不多就有合体那么高。到时让沈一全力一击，说不定能抵挡吴少卿的少卿三剑。

　　可是就在这个时候，他们两个忽然感觉到一阵头晕目眩。一股堪比黑洞的强大吸力，将他们两个吸走。然后他们两个就发现自己位于一个淡青色的世界中，这个世界没有边际，天空来回变换颜色。直到沈一发现天空变的很像是何蓝的脸时，他才意识到自己似乎在一个宝珠中。

　　动物修行比人要难上百倍，而且动物修行的方式千奇百怪。例如蛇精靠榨取男人的精液来提升修为，像白蛇传那样的故事，其实是人类的臆想。如果一个男人真的喜欢上蛇精，多半是要被榨干然后再被吃掉的。但是狐狸却不一样，狐狸修行讲究一个灵性。

　　在山海经中记载过九尾妖狐，山海经中写道，‘青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。’而在《山海经海外东经》中则记载，‘青丘国在其北，其狐四足九尾。’

　　这一切都表明九尾狐是一个古老的物种，其修行历史可上溯到盘古时期。最初九尾狐的确如山海经中说的一样，是食人的物种，属于凶物。一直等到商朝出现苏妲己这一妖姬，才彻底改变了人们对狐狸精的看法。

　　而随着历史的演变，九尾狐修行的方式也在慢慢变化。最引人入胜的就是她们所产生的内丹，普通人的内丹都在身体中。离开身体整个人都会变的十分衰弱，而九尾狐却反其道而行之。他们的内丹又被称之为狐珠，含在口中，或者放在身上。可以拿来当法宝使用，也可以容纳天地。

　　如若有人得到九尾狐的狐珠，那简直比得到任何一种奇珍异宝都让人兴奋。当然，前提是这个狐狸的修为很高。这一次阿玉以狐珠困沈一，从而救下沈一的性命。可谓是对沈一仁至义尽，因为只要进入九尾狐的狐珠中，人类的身体都能够充分吸收九尾狐那修行了千年的深厚修为。

　　不过俗话说的好，进来容易出去难。

　　九尾狐以强大的狐珠吸进沈一和上官如云，但是他们两个想要出来。就必须要九尾狐将狐珠含在口中，进行大周天运气，从而将沈一两人通过体内的丹田逼出来。何蓝了解到这一过程之后，当即冷静下来，对九尾狐说：“我们先走，等到了安全的地方再说。”

　　阿玉点了点头，当即随着何蓝与楚蓉离开看守所外。

　　至于吴少卿与三爷带过来的这些人，则根本没有人去管。这件事情的幕后黑手是轩世荣，杀了他们也起不到什么作用，索性留他们一条狗命。何蓝成功救出沈一，带着为数不多的人赶紧离开春城，赶往沈家屯。

　　……

　　寂静的办公室中，一支忽明忽暗的烟头正在燃烧。在黑暗中映照的是吴森林阴鸷的面孔，他想不到。他实在想不明白为什么还会失败，为什么？难道真是上天在保佑沈一吗？明明吴少卿就要杀死沈一了，可是却突然杀出来一个九尾妖狐。

　　妖怪吗？

　　吴森林深深吸了一口气，头绪很乱。不知道该怎么办。

　　三爷正在医院治疗，吴少卿也要去闭关。他们两个身受重伤，现在他手底下根本没有能办事的人。只能眼睁睁的看着沈一等人带着周凯文逃亡沈家屯，吴森林在思考，在思考怎么样挽回现在的局面。他的败势已经形成，现在只能考虑怎么样才能将影响降低到最小。

　　不然他的政治前途，很可能因为这件事情而终结。

　　这么长时间，这么多双眼睛都在看着。如果就这么下去，他绝对要玩完。

　　轩世荣！

　　吴森林忽然想起这个名字，他又想起了沈一。

　　他忽然露出一个佞笑，轩世荣的目的是沈一。而他吴森林则是轩世荣手中的一杆枪，现在事情没办好。他有责任，但是责任并不全都是他的。他完全不用忧心，因为轩世荣只有他这一杆枪。再说了，吴少卿是轩世荣找来的，吴少卿没办好事，与他关系也不大。

　　但是，他想杀周凯文的事情肯定瞒不住轩世荣。

　　吴森林果断拿起桌子上的电话……

　　他要主动找轩世荣承认这件事情的经过，并且对轩世荣说周凯文已经成为傻子的消息。他要看看轩世荣的反应，如果轩世荣没有反应，那他还有办法继续让沈一死亡。如果轩世荣震怒，那他完全可以不理轩世荣。两人本就是互相牵制的关系，轩世荣又不是没有敌人。敌人的敌人就是朋友，这是个亘古不变的道理。

　　当然，以吴森林的智商还是明白。这件事情并没有到鱼死网破的地步，一条绳上的蚂蚱，不管再怎么斗，都不可能互相撕破脸皮。

　　吴森林主动找轩世荣坦白，轩世荣并没有说什么。实际上，他在春城也有不少眼线。对于周凯文已经成为疯子的事实，轩世荣早有了解。不过他并不准备责怪吴森林，毕竟错不在吴森林，而在沈一。如吴森林所料，轩世荣只是选择了沉默。

　　然后，轩世荣淡淡的说：“既然事情已成定局，那就等等吧。看看他们的反应。”

　　吴森林笑了笑答应下来。

　　……

　　何蓝等人自然不知，她们其实在击败吴少卿之后，就已经失去危险。不过他们还是逃往沈家屯，在沈家屯吴仙子热情将他们迎进家里。沈家地方很大，古香古色。如同电影中的大宅门，这次来的人不多。林子晴，何蓝，楚蓉，张子衿，何小月她们五个。安阳菁心以及都丽，计节等人都没有跟着过来。

　　她们都有权势和实力，即便是吴森林不安分想找他们说事。

　　她们也能给吴森林好看，所以并不是很惧怕。

　　何蓝等人到了沈家之后，吴仙子将她们安顿下之后。阿玉就拿出自己的狐珠，关上房门让她们都好好休息别过来看。等到中午就可以将沈一等人从内丹中提炼出来，何蓝等人自然允诺。

　　实际上她们这几天都没有睡觉，困的要死。

　　现在好不容易救出沈一，精神状态一下子就放松下来，躺在柔软的床上，不一会儿就进入梦乡，睡的很沉。而在阿玉的房间里面，九尾狐将狐珠放在面前，闭上眼睛。略微释放修为，狐珠在空中的光芒变的十分强盛，漂浮在她的面前如同一颗太阳一样。待到狐珠光芒消失之后，原本晶莹剔透的狐珠竟然变的有些模糊，这时看上去才像是一颗内丹。

　　狐珠慢慢漂向阿玉的嘴边，被阿玉含在嘴里，慢慢渗透进经络。随着阿玉的身体进入她身体中的修行循环系统。此时的沈一和上官如云，真正的置身于阿玉的身体中，成了她身体中的一部分。九尾狐那磅礴深厚的修为，让沈一近乎癫狂。在阿玉的身体中经历一次大周天呼吸，沈一顿时感觉到自己的修为都强盛了三分，几乎都要到达胎息后期。

　　可是在进行一次大周天之后，沈一和上官如云却发现，阿玉并没有放他们出去。而是运用着气息，将他们移送到了一个奇怪的地方。这个地方逼仄无比，周围呈现一个红色的小空间，即便沈一与上官如云的身体缩小百倍，却依旧感觉到压抑。

　　他们两个互相看了看，都没有说话。

　　有些奇怪九尾狐的动作。

　　沈一不知道，这里就是林芝寄存的地方。九尾狐拿回肉身之后，林芝就变成了一股神识残留在阿玉的身体中。这里是阿玉的心脏，平时林芝就是在这个逼仄无比的空间里调养生息，苟延残喘的。而此时，阿玉正在通过神识与林芝对话。

　　阿玉要让林芝出来见沈一，因为此时他们是可以互相触碰的。毕竟沈一是在阿玉的身体里面，而且阿玉的狐珠将沈一的身体净化的如同神识一样。可是……

　　林芝却不愿意见沈一。

　　阿玉气愤无比的对林芝说：“你难道就不想让他知道，你还活着。只要他的修为够高，就能够救你出去吗？”

　　林芝没有说话，他藏在角落中，让自己隐身在沈一身边，看着远方站在那里的沈一与上官如云，眼睛里面含着泪水。她说：“我看着他就挺好，你别逼我了，你让他们出去吧，他们在你身体里的时间越长，对你的修为伤害就越大。”

　　“你……”九尾狐气愤无比。

　　她提起丹田处的修为，顿时她的身体中狂风乱舞，沈一和上官如云顿觉天昏地暗。



　　第四百六十四章 照顾好自己

　　修为风暴带来的混乱让沈一和上官如云抱在一起，上官如云也感觉奇怪。毕竟以她的修为，还很难理解到魔渡境界到底是一个多么恐怖的存在。

　　阿玉发起的修为风暴让林芝惊恐不已，她不安的说：“阿玉，你停手。”

　　阿玉不理她，在修为风暴的肆虐中，林芝的隐身很快就被风暴冲散，她出现在沈一的面前。而终于看到这一幕的阿玉则停止了修为风暴的肆虐，沈一站稳脚步，还没来得及抱怨，定睛就看到了眼前的林芝。顿时，沈一怔在原地，动了动嘴唇，却不知该说些什么。

　　多少次的午夜梦回，沈一都为林芝的香消玉殒感到遗憾。多少次的举目望天，沈一都希望能够救回林芝。而如今，他却没想到竟能在九尾狐的身体中见到林芝。见到这个他叫大狐狸精的姐姐，给过她温暖与熟女诱惑的大狐狸精。沈一喉痛涌动了一下，想说话，却感觉到嗓子有些苦涩。

　　沈一的这些细节，全部都被林芝看在眼中。

　　她来不及去骂九尾狐，站在原地看着沈一，面带笑意，扶了一下鬓边散落的秀发，对沈一说：“你还好吗？”

　　沈一顿时突然明白为什么九尾狐能够来帮自己，原来这一切全部都是因为林芝，因为林芝让她来的。沈一深吸了一口气，露出个笑容说：“我还不错，你呢？”

　　林芝点了点头道：“一样。”

　　沈一再也忍不住，冲上去将林芝抱在怀里。

　　林芝享受着沈一的怀抱，咯咯一笑说：“放心，以前阿玉就寄存在我的身体中，现在只不过是风水轮流转，等有一天，我也一定能有自己的肉身的。你好好修行，我等着你救我的那一天。好不好，沈一！”

　　沈一用力点了点头，努力抱着林芝。

　　林芝闭上眼睛，眼角有一丝晶莹的泪花。正在运气的阿玉不经意间流出一丝眼泪，只有她知道，这一段时间来，林芝有多么刻苦的在她的身体中磨砺意志力。为的就是有朝一日，可以脱离她的身体。可是她也知道，这一切是有多难。

　　沈一眼睛有些湿润，林芝松开沈一，脱离沈一的怀抱，风情一笑，依旧是那个大狐狸精姐姐。她娇嗔道：“好了，我真的没事。你若是想救我，就努力修炼。即便是不为了我，也为了你自己。你说对不对？”

　　沈一郑重的点了点头，林芝通过神识告诉阿玉，将沈一送出去。

　　阿玉无奈，只好重新调动修为。修为风暴席卷沈一与上官如云，沈一也知道即将面临的是什么。他望着站在原地的林芝，拭掉眼角的泪花。冲她招了招手说：“照顾好自己。”

　　林芝点了点头，一阵炫目的刺眼光芒闪过。

　　沈一和上官如云两人出现在九尾狐的檀口中。九尾狐呵了一口气，气息卷着他们两个从九尾狐的口中出来。他们两个的身体慢慢变大，最后变成了原来的模样，站在面前，感觉有些头晕。沈一转头看了看上官如云，上官如云也是如此。

　　阿玉睁开眼睛，看着他们两个，有些泪汪汪的眼睛狠狠嗔了一眼沈一。双颊上有些薄怒，沈一自知理亏，并没有说什么。他还在震惊于刚才林芝的事情。阿玉之所以能够在危急关头出手，恐怕全都是林芝劝说的功劳。

　　上官如云拖着沈一的手，偷偷对沈一说：“渡劫之后，天下再无修行，到时你就可以重塑肉身，帮林芝恢复自己。”

　　沈一转头看了看上官如云，深深吸了一口气。

　　渡劫！

　　好遥远，可是有志者事竟成。君子复仇，十年不晚。而沈一救林芝，一百年都不晚。哪怕是一百年，沈一也要去救。沈一阖眼长舒一口气，再睁开眼睛时，满是坚定的信念。阿玉看着沈一的眼神，眼神有些迷离。曾经的那个男子，不也有过这样的眼神？

　　可是现在呢？他恐怕已经死了几百年吧。

　　可是自己却还活着，阿玉嗤笑一下，像是在自嘲。

　　……

　　沈一从狐珠中冲出来之后，阿玉就要闭关修行。最少也要三天的时间，她将沈一和上官如云赶出去，并且让人不要扰她的清净。而沈一刚从狐珠中脱身，也需要进行一天的炼气，上官如云也是如此。但是最要紧的还是赶紧和楚蓉进行性命双修，因为晚上十二点，就是第七天的终结点。

　　如果沈一还没有和楚蓉性命双修，那是要完蛋的。

　　当然，在这之前，沈一要了解一下目前的局势。沈一醒来的时候，何蓝也已经醒了半个多小时。她将事情的经过告诉沈一，并且告诉沈一现在的局势很平静，并没有出什么大乱。沈一则看了看何蓝问：“周凯文呢？”

　　何蓝说：“我们并没有将他带到沈家屯，最危险的地方就是最安全的地方。我让楚蓉临走之前将他带到了警局中的一处停尸房里，那里半个月都不会有人。再让张宝每隔一天过去一次送点吃的，他也就饿不死。”

　　沈一长舒一口气，抚摸着何蓝光滑的脸颊，目光中带着点柔情说：“谢谢你，何蓝。”

　　何蓝抱着沈一没说话，她扁着嘴，眼睛里噙着泪，但是没哭。经过这件事情的历练，她变的很坚强。她幽幽对沈一说：“我好怀念以前我也能修行的日子。”

　　沈一何尝不想呢，但是何蓝身体中的经脉……

　　沈一的经脉复原付出了这么大的努力和机遇，也不知何蓝什么时候能时来运转呢？和何蓝说了一会儿短暂的私密话，沈一就去找到楚蓉。关上房门，和楚蓉进行性命双修。性命双修之后，已经是晚上十一点多。沈一满头都是大汗，而楚蓉也一样。她浑身上下什么都没有穿，洁白的身子暴露在空气中。

　　楚蓉往沈一怀里钻了钻，小手摸着沈一的小伙伴。

　　“沈一呀。”楚蓉叫了沈一一声。

　　“怎么了？”沈一转头看她。

　　楚蓉咬着嘴唇问：“我感觉我们应该可以发生些什么。”

　　沈一在她的大白兔上捏了一下说：“我也想跟你发生些什么，可是刚刚性命双修过，是不能发生什么的，你想变成人妖，我可不想。”

　　楚蓉有些沮丧，好不容易鼓起的勇气也被沈一给冲散。她有些悻悻的捏了一下沈一的小伙伴说：“那我们将它切了好不好，真是一个祸害。”

　　沈一翻了个身白眼说：“祸害才遗千年呢！”

　　楚蓉不说话，静谧的夜很暧昧。

　　沈一转身抱着楚蓉，将她压在身下，低头就吻上了她的大白兔。楚蓉抱着沈一的脑袋，沈一一路下滑，最终到了那迷人的……

　　为了不灌水，前后删减三千余字。

　　……

　　楚蓉红着脸，看着趴在自己身下的沈一，脸蛋红的像个苹果。

　　沈一拭掉嘴角的水渍，扁了扁嘴说：“瞧你激动的，真没想到你这么敏感。”

　　楚蓉慵懒的躺在床上。沈一心头一笑，顿时感叹楚蓉这真是自投罗网。非要和自己性命双修，这下就差没将身体修给自己了。沈一在楚蓉的翘臀上打了一巴掌说：“起床，一起出去看看何蓝。”

　　楚蓉嘤咛着点了点头。

　　不知怎的，她今天很累。

　　大概是到了太多次巫山云雨了吧。

　　……

　　晚上十二点多，在沈家宅子大厅里。除了阿玉其他人都在，一众人聚在一起吃饭。饭是何蓝做的，吴仙子由衷感叹何蓝做饭好吃。而吃饭的时候，大家则商量起目前的局势。

　　目前的局势是沈一已经逃狱，周凯文在沈一手上。轩世荣和吴森林根本找不到任何能够陷害沈一的东西，反而沈一手中有着很多让他们忧心的东西，比如说已经疯了的周凯文。经过商讨，沈一决定等等再看，反正好久都没有回沈家屯。回来看看小住一段时间，带着林子晴她们了解一下自己的优美家乡也不错嘛。

　　饭吃的差不多后，楚蓉就有些疲惫，说要去睡觉。她站起来时，何蓝定睛一看，有些惊讶的说：“蓉蓉你的腿怎么那么软，走路那么小步，一点都不像你。”

　　楚蓉有些尴尬，逃也似的说：“怎么不像我，蓝姐你多心了。”

　　说完就回房去了。

　　沈一轻咳一声，吴仙子眼角偷偷看着场上的气氛，了然于心的笑了笑。张子衿何小月林子晴等人纷纷去睡觉，何蓝跟着沈一回到他的房里。两人脱了衣服，沈一要亲吻何蓝，何蓝偷笑着躲开沈一说：“我不让亲过别的女人下面的嘴巴亲我。”

　　“你……”沈一脸色一黑，有些窘迫。

　　何蓝嘻嘻哈哈一笑，抱着沈一就让沈一的脑袋往下面缩。

　　沈一顿时就苦逼了，何大美人果然慧眼如炬啊。

　　最后还是沈一强硬的教训了一顿何大美人，然后又喂给她满口的牛奶，她才红着脸颊，有些娇羞。她说要喝水，沈一只好穿上衣服，下床去给她倒水喝。结果桌子上的茶壶里没有水，沈一只好拿着茶壶到外面去。

　　结果刚出门，迎面就看到了站在门外的仙子姐。

　　沈一顿时一怔。



　　第四百六十五章 九世之恶

　　只见仙子姐穿着一条白色睡袍站在黑暗中，不知道的还以为是女鬼呢。

　　沈一明显被吓了一跳，明白过来之后不禁有些奇怪。自己刚才和何蓝在房里做那事，难道仙子一直都站在门外偷听……

　　想到这里，沈一有些面红耳赤。他从小就怕吴仙子，这是谁都知道的事实。尽管后来王八之气一发和吴仙子有了个还在吴仙子肚子里的孩子，但是见到吴仙子的时候，多多少少还是有些心理阴影。拿着个茶壶站在原地不知道该说些啥，只能支支吾吾的说：“何蓝想喝水，我去给她倒点。”

　　吴仙子嗔了沈一一眼，并没有饶了沈一，而是对他说：“你跟我来，我有话要跟你说。”

　　“哦！”沈一唯唯诺诺跟着吴仙子到了水房，他将茶壶装满放到一旁的液化气上烧着。

　　吴仙子则看了看他说：“你最近是不是和她们几个住在一起。”

　　沈一点了点头，也不准备隐瞒，说：“的确跟她们住在一起，怎么了？有问题吗。”

　　吴仙子一指头戳在沈一的脑门上，让沈一有点找不着北。吴仙子说：“你不知道这么做会害了你吗？”

　　“啊？”沈一有些瞠目结舌，他这段时间生活的很开心，怎么到头来还害了自己？可是沈一知道吴仙子职业的特殊性，她说的话十之八九不会骗自己。沈一吞了口唾沫，说：“怎么回事？”

　　吴仙子四周看了看，压低声音对沈一说：“人讲究个命相相克，生辰属相不同的人，性格与命相也不尽相同。龙克狗，蛇克虎。我一时半会儿也跟你说不清这个，我就是看你那个丈母娘，有点不对劲。”

　　沈一眉头皱了皱，不由想起了何小月。

　　吴仙子说：“你丈母娘是子鼠，而何蓝却是亥猪。也就是说，你丈母娘在十八岁的时候就有了女儿。可是你知道吗？这两个属相在一起，要不就是大吉大利，而反之则是九世之恶。”

　　沈一皱着眉头说：“九世之恶？”

　　吴仙子点了点头说：“积累了九世的仇人，转世成为母女。”

　　沈一瞳孔一缩，有些惊恐尴尬的笑了笑说：“不可能吧，小蓝和她妈妈关系很好的。”

　　吴仙子点了点头说：“我知道，但是你知道在子鼠和亥猪之间还有一个什么吗？”

　　“什么？”直觉告诉沈一，吴仙子有话说。

　　吴仙子深吸了一口气，说：“叫寅虎。”

　　沈一心中咯噔了一下，他就是属虎的，比何蓝小好几岁。可是没想到这竟然成了命相相克的理由。吴仙子继续说：“在子鼠和亥猪之间，有一个寅虎。这个寅虎是子鼠和亥猪之间的调和剂，如果三个人之间的关系有变化，绝对和这个寅虎有关系。到底是往好了变，是成为大吉大利，还是让她们反目成仇，成为九世之恶。也要看这个寅虎，而这个寅虎，就是你沈一。”

　　沈一被吴仙子的话吓到了，他看着眼前的吴仙子，面色有些难看。连说：“不可能，不可能。”

　　吴仙子盯着沈一的眼睛，认真的说：“没有什么不可能，你最好小心一点。你如果真成了她们两个之间的罪人，那么她们的九世之恶，很有可能会连累到你。到时候最痛不欲生的，不是她们，而是你自己。”

　　沈一低着头，不由想起这一段时间来何小月的一些变化，心中猛然一惊。看着眼前的吴仙子，有三分相信她的话。因为从小起，吴仙子说的什么事情都会很灵验。吴仙子说沈一桃花运会很好，结果沈一到春城之后，桃花运果然很旺。希望这一次，沈一这只寅虎不会挑拨何蓝和何小月的子鼠与亥猪。

　　吴仙子又仔细嘱咐了一遍沈一，这才转身回去睡觉。

　　沈一将一壶水烧滚，然后又放凉才给何蓝提回去。喂何蓝喝了点水，沈一就抱着何蓝睡着了。对于吴仙子的话，沈一没往心里去。沈一是信命的，沈一认为有些天注定的事情，即便是想躲都躲不过去。自从沈家太爷死了之后，沈家屯就好像是失去灵气一样。

　　一点都没有以前那种仙风道骨的意思，而且由于沈氏药业移至长春。沈家屯的经济也没落了许多，也没有以前热闹，一些有才华的人都外出做工赚钱。整个村子里剩下的也都是些老弱病残，恐怕沈家屯唯一风骚的，也就只属沈大牛。

　　不过这厮这两天刚好不在家，所以沈一这次回来，也没有什么乐子可寻。

　　不过嘛，这是对沈一来说的。张子衿，何小月，林子晴，楚蓉可都是第一次来沈家屯。何蓝也没来过几次，既然她们并不忙着回去。索性，沈一也就带着她们在沈家屯转转，沈家屯有点像是江南古镇，但是和江南古镇又不相同。这里的民风不如江南和煦，反而有点东北的彪悍。

　　不过这里一年四季风调雨顺，人杰地灵。他们来的时候正值夏季，沈宅门前有一条清澈的大河。以往的时候，在夏季沈一都会蹲在河边看吴仙子在水里游泳。他是个旱鸭子，不敢下水。今年可就不一样了，他跟都丽学会游泳。这一次他穿着一条泳裤就来到水边，一个猛子冲到水底，然后再跳起来，泼岸上女人们一身水，惹得她们怒骂沈一混蛋。

　　周围人多，她们都不敢下去游泳。于是就将沈一叫上岸，让沈一陪她们一起去山上看看沈家的药田。沈一没办法，只好带着她们上山。药田其实并不大，尽管集团移走了，但是药田却一直没有荒废。都是由附近的农民种植，然后沈氏药业收购的。在山上玩了一圈，一群人累的浑身臭汗。等到晚上时分，就回到家里。

　　简单吃过饭后，沈一就又跳到门前的河里游泳。结果他刚游没一会儿，就看到楚蓉和张子衿叽叽喳喳的从沈宅里跑出来，两人都穿着连体泳衣，楚蓉是个女汉子，一马当先跳到水里。现在是晚上，四周都没人，估计她们也是热坏了。让沈一没想到的是，过了一会儿，剩下的女人也都穿着泳衣出来跳到水里游泳。

　　洗掉一天的热浪。

　　而沈一一直都躲在暗中，听着她们个莺莺燕燕。

　　突然间，沈一心生一计。他坏笑着看了看眼前的女人们，大吼一声：“河里有蛇。”

　　“啊？”一群女人吓的纷纷往岸上跑，等她们上了岸，才发现一旁的沈一。

　　而此时沈一正笑的前仰后翻，因为刚才何蓝着急的差点都没上去岸。

　　“弄死他。”何蓝明白过来之后，就跳到水里。将沈一往水里压，要灌沈一喝水。一群人也都跃跃欲试，上前猛沁沈一。不过她们可不知，沈一是有胎息的男人。沈一将胎息提上来，通过场面乱，摸摸这个，亲亲那个，乐不思蜀。

　　她们被沈一占了不少便宜之后，才红着脸爬上岸。而沈一终于不用再胎息之后，总算是长舒了一口气。回头来，她却发现自己手上多了一条泳裤。沈一挠了挠头，看了看四周，女人们都已经走了。

　　这条泳裤绝对不会是沈一自己的，因为他自己的还在自己身上穿着呢。而且这条泳裤还是女士泳裤，难道是她们中的一个的？沈一有些惊讶的想到。

　　想到这里，他坏坏的想到，她们中的其中一个偷偷遮住下面往房间里跑的场景，沈一噗嗤一声笑出来。将泳裤放到岸边，希望她能自己来拿吧。

　　泳裤是何小月的，当时场面乱，沈一乱摸之下，一不小心就解开了她泳裤的带子。然后一把就将她的泳裤扯下来，她感觉到下面一凉。四周看了看，偷偷的溜走。在房间里脸红心跳了半天，再来到河边时，发现自己的泳裤被丢在岸边。她偷偷拿起泳裤，赶紧跑回自己房间里。

　　躺在床上浑身上下都感觉不舒服，这个混蛋，为什么只拽自己的泳裤。

　　她自己也知道当时场面很乱，所有人都在将沈一往水里摁。她也参与其中，很多人都被沈一摸了。慌乱之下，沈一不小心扯掉她的泳裤。可是不管怎么样，她就是感觉心里面不舒服。自己最贴身的衣物，被一个男人拿在手上。如果是别的男人倒也没事，关键是这男人是自己的女婿。

　　这简直是……

　　何小月都有些后悔了，自己不该去搀和这件事情的。

　　不过事情既然已经发生，何小月也没被人发现自己的泳裤被脱。所以也没主动去找沈一说什么，而是默默将这件事情选择遗忘。沈一自然也不会说什么，再他看来，一条泳裤而已，指不定是何蓝或者林子晴的呢。

　　当天晚上沈一没有去林子晴和何蓝的房间里，而是去陪了吴仙子一晚上。

　　仙子姐姐的肚子现在越来越大，按她说的，这孩子得怀三年。现在还是在孕早期，不能做那种事情。沈一自然也不是混蛋，只是抱着仙子姐姐睡一晚上，没有做任何出格的事情，就跟小时候一样。

　　第二天一早，众人正在吃早饭时，电视机中的一条新闻，吸引了所有人的目光，只见电视里的新闻主播说：经过春城市委领导班子的一致通过，任命楚牧同志为春城市长，与市委书记吴森林一道治理春城，楚牧同志之前职务为春城市公安局长，政法口书记，书记处书记……



　　第四百六十六章 我不想让春城百姓受苦

　　楚牧成为春城市长……

　　这个消息无疑是平地起惊雷，让沈一众人吃惊不已。最瞠目结舌的莫过楚蓉，她怔在原地，手里拿着一根油条。都忘了往嘴里放，最先说话的还是吴仙子，她嗤嗤一笑道：“这一手够狠辣，自损八百挽回一千。”

　　吴仙子的话让众人都醒悟过来，沈一惊诧的说：“不对啊，这件事情不应该和楚叔叔有关系，他们为什么要提拔楚叔叔？”

　　林子晴反应最快，她说：“这件事情的确与楚叔叔没有关系，但是他们将楚叔叔提拔上来，可以将周凯文丢失的事情交给楚叔叔来做。到时楚叔叔肯定会陷入两难的地步，而咱们这边也肯定不会为难楚叔叔，所以只能交出已经傻了的周凯文，和他们和解。”

　　林子晴这么一说，沈一顿时明白过来是怎么回事。不得不佩服轩世荣这一手的老辣，他们这一段时间一直都在陷害自己。到头来自己竟然连屁都不能放一个，沈一重重叹了口气。

　　楚蓉怒声说了一句：“不行，我不能让父亲做市长，他们明显是不安好心。”

　　何蓝无奈笑了笑说：“蓉蓉你别小孩子气，他们这么做的确是不安好心，但是反过来看，其实这并非不是一件好事。你父亲成了市长之后，我们在春城的日子也能好过一点，凭你父亲的官场哲学，绝对能和吴森林平分秋色，到时也让他们知道知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。”

　　何蓝这番话说的简单，但是听在众人的耳朵中却感觉舒坦。不过除了楚蓉之外，其他人都明白想要往上面爬得有多难。楚牧上任之前，吴森林肯定会将春城的政务系统洗牌一遍，一切对楚牧有利的人全部干掉。到时候楚牧只顶一个市长的头衔，实则没什么权利，可就真成了一个笑话。

　　而且说不定到时他们还会陷害楚牧，他们做错什么事情，全部都往楚牧身上推。说到底，这春城市长的职务并不是什么好职务。楚牧想干好，难如登天。不过既然事情已成定局，沈一等人也不好说什么。

　　这件事情再闹下去对人对己都没好处，能让轩世荣让步出一个春城市长的位子还算不错。尽管危机四伏，但是对于楚牧对于沈一对于春城来说。这个位子很重要，如何蓝所说，让他们也尝尝砸脚的滋味。

　　消息传出之后，沈一当即联系还在春城的计节与韦艺，让她们告诉自己目前的详细状况。计节将春城目前一片安宁的情况说出来，原来自从他们走后，吴森林根本就没有再派人找她们问话，而且北城区的开发也陷入了争议之中，都丽也没有受到外界的压力。

　　并且公安局还贴出公示，宣称周凯文已经找到，并非是沈一绑架的周凯文，他们主动给沈一洗清了冤屈。听完这些，沈一呵呵一笑，心道事情还真有趣。前一刻还说自己有罪，后一刻却忙着给自己洗清罪名，这帮混蛋还真恬不知耻。

　　事情大功告成之后，众人都长舒一口气。毕竟有家不能回的感觉真的挺难受的，沈家尽管好，但是对于何蓝等人来说，都不如自家的那座小院。众人在吃过早餐之后商量一下，决定当即返回春城。

　　吴仙子也没有异议，于是何蓝等人都去收拾东西。而吴仙子则将沈一叫到一旁，认真的看着沈一说：“你一定要小心小心再小心，寅虎最怕的就是子鼠和亥猪争吵。”

　　沈一点了点头，想了一下还在闭关的九尾狐，就对仙子姐说：“你帮我照看一下九尾狐，她出关之后你问一下她要去什么地方，如果她要是没事，你让她去春城找我一趟，我有事情要跟她说。”沈一不由想了想九尾狐身体中的林芝，神情有些不自然。

　　仙子姐将一切看在眼中，她沉吟了一会儿说：“仙草最近怎么样？她去找过你吗？”

　　沈一笑了笑说：“没有，她那么忙，哪有功夫长时间和我在一起。不过我们每隔几天都会通一个电话，她跟我说一些集团的事情，我没什么心思听。”

　　吴仙子嗔了一眼沈一说：“你必须要听，不然仙草心里会不舒服。”

　　沈一挠了挠头，明白仙子姐的意思。

　　临走之前，吴仙子再一次叮嘱沈一小心何蓝和何小月之间的关系。她们两个命相相克，要么大吉要么大祸，一定要小心小心再小心。沈一不相信别人说的这些玄之又玄的东西，但是这些话从仙子姐口中说出来，不得不让沈一相信。其实沈一也发现何小月自从发现自己和何蓝与林子晴一起那啥之后，就有点不正常。所以沈一也明白仙子姐的话，点了点头多留心一点何蓝与何小月之间的关系。

　　……

　　不过让沈一有些无奈的就是，何蓝与何小月之间并没有如仙子所说斗的不可开交，反而是亲如姐妹，这让沈一实在有些摸不着头脑。不过既然仙子姐说不让自己这头寅虎招惹她们两个，沈一索性也就不管她们两个。

　　回到春城之后，沈一的确也没有再遇到什么事情。

　　但是楚牧上任春城市长，的确闹出了一个极大的乌龙。春城市政府方面先行发布了任命楚牧为春城市长的命令，并且还同时解决了楚牧被停职检查的命令。但是他们发布命令的时候，楚牧正在畅游山水。根本就没有人能联系上他，等沈一带着楚蓉回来之后，这帮人就来找楚蓉，希望楚蓉能帮忙联系一下楚牧。

　　结果楚蓉白了他们一眼说：“我也不知道我父亲在什么地方。”

　　“……”这伙人很无奈，他们只不过是传达命令的。

　　委任命下达之后，楚牧必须在七天之内赶到春城市政府接受命令，并且进入工作状态。可是这都两天过去了，竟然没人能联系上楚牧。这帮人心焦气躁，只好通过各种渠道联系楚牧。

　　……

　　楚牧离开春城之后，去了泰山，在泰山上露营一晚上之后，他就去了中部嵩山。嵩山之后他就去了华山，转遍五岳之后。他就去了安徽的九华山，在九华山小憩一周后就又到了浙江的普陀山。普陀山上风光秀丽，不过对于转编五岳的楚牧来说，并不算是太瑰丽。

　　不过这里倒是一个调养生息的好去处，他在普陀山上休息了大概有七八天。每天都要去礼佛诵经，整个人的精神状态也好了许多。可是就在他准备赶往山西五台山去看看时，他被委任春城市长的消息传到了他的耳朵中。

　　说来也巧，寺庙内有收音机，能够听一些电台。楚牧晚上闲来无事会听一些春城新闻。结果碰巧听到了委任命令的事情，楚牧明白这是怎么回事。这一段时间的游山玩水让他整个人也都清静了下来，他并没有着急回去。而是找到普陀山的老法师，询问了一下此行的一些注意事项。

　　老法师送他一句话：“谨言慎行，以不动应万变。”

　　很蛋疼的一句话，不过楚牧倒也明白这句话中的意思。点了点头感谢老法师后，楚牧就下了普陀山，联系春城市政府，让他们派车到普陀山下，他要回去。这帮人激动的不行，终于联系上了楚市长，当即立马派了一辆奥迪A6过去。

　　楚牧走后的那天晚上，普陀山下起瓢泼大雨，雨夜之后。老法师圆寂在三生亭内，他犹记得两年前，也是那个夏日雨季，那只横空出世的狐狸精，扰的普陀山风雨飘摇。

　　……

　　若是旁人上任市长，定受到夹道欢迎。市内有头有脸的人物都会上门送礼巴结，可是楚牧上任，却只有一台奥迪A6。风尘仆仆的奥迪A6到达春城市第一宾馆门前，楚牧短暂休息一晚上，第二天就继任了春城市长。根本就没有上任仪式，只有楚牧在是市委代表大会上做了一个简单的发言。

　　而且当天晚上，春城媒体也并没有将这件事情作为头条，只是简单说了一些事情的经过，一点都不隆重。

　　楚牧上任春城市长之后，依旧住之前他做公安局长时分配的那套房居住。并没有去和吴森林一道住进市委大院，楚蓉思念父亲，就带着沈一回去看父亲。去的时候楚牧正在煲牛肉汤。他当即留楚蓉和沈一在家吃饭，沈一也没拒绝。关于这次委任的事情，楚牧并没有多说，沈一也没有多问。一顿饭吃完之后，楚牧简单说了一下：“小沈，蓉蓉，将周凯文交出来吧。”

　　沈一点了点头，将周凯文的地址说给楚牧听。楚牧听了之后，无奈一笑。楚蓉有些心疼的看着父亲，眼睛红红的说：“爸，您为什么要受这苦呀。”

　　她说话的时候，声音中带着一点哭腔。

　　楚牧沉思了一会儿，仰起头看了看楚蓉说：“我不想让春城百姓受苦。”

　　很短暂的一句话，却让沈一感受到来自楚牧那种清廉的精神。

　　若官能如此，何愁国家不能复兴，民族不能强盛？可是，谁又能像楚牧这样两袖清风呢！



　　第四百六十七章 林子晴火编网络

　　从楚牧家里出来后，楚蓉鼻头有些红。她也知道父亲这次上任不易，而且父亲性子还十分要强。若是被人陷害，到时恐怕绝不是停职这么简单。

　　沈一也不好安慰楚蓉，毕竟这件事祸从他起。

　　楚蓉深吸了一口气对沈一说：“要是以后我父亲遇到什么危险，希望你也能像我今日对你一样对他。”

　　沈一点了点头，并没有表心态。因为在心中，沈一也早已将楚牧当成亲人。

　　实际上，沈一身边的这些人，他哪一个不是当做亲人对待呢？

　　……

　　沈一将周凯文移交楚牧之后，周凯文的事情才算是真正的公之于众。随着张红伟的死亡，这件事情也不能去追究什么人。反倒是藏在春城医院太平间这帮被囚禁在矿下的傻子引起社会的广泛关注，林子晴重新进入春城电视台工作之后，就将这些人曝光出来。

　　何蓝用上次从张红伟那里弄来的一千万，开了一座精神疾病问题康复院。将这些人全部放进去。

　　由于周凯文的特殊性，他并没有被送进这座医院。而是被吴森林连夜送上飞机，送往首都。尽管周凯文对轩世荣并不是太重要，但是这么多年，轩世荣只培养了这么一个心腹。如果他就这么凋零，轩世荣多多少少还是有些心疼。让楚牧成为春城市长是轩世荣的诡计，不过这并不代表他认输。

　　相反，他还能因为此让沈一尝尽苦头。不过这都是他的后话，他并不着急。他知道沈一是一个难缠的对手，需要慢慢对付。将周凯文从春城弄回来，轩世荣并没有去看周凯文，而是让他的儿子轩日升将周凯文送进京城精神病康复中心。

　　轩日升是轩世荣的大儿子，是京津圈子有名的富二代。有一辆出了名的布加迪，在圈子内也算是有头有脸的人物。并且有一个模特女友，十分漂亮。轩日升是轩世荣二姨太方晓丽的儿子，有其母必有其子，看来这句老话没错。轩日升将平时经常在一起玩的周凯文送到康复中心，心中多少有些唏嘘。

　　这人都傻成这样，绝对没得救。轩日升心中想到。

　　可是让轩日升没想到的就是，他回到家里后。竟然收到消息，父亲让他前往春城，出任公安局长，顶上周凯文之前的位置，这个消息是他妈妈方晓丽告诉他的。

　　轩日升听到之后，整个人僵在原地。

　　心中怒骂道，这尼玛玩我呢吧。周凯文都成这熊样了，还让老子去春城？靠，他沈一死不死跟老子有什么关系。轩日升当即反驳方晓丽，说：“不去，我不去。谁爱去谁去，真是的，不知道这老头是不是有毛病，非得跟那小子过不去么？何蓝那骚货又不来分咱家的家产，非得招惹她们干嘛？”

　　方晓丽并没有生气，而是冷冰冰的说了一句：“轩世荣的脾气你也知道，你的钱是谁给的你也清楚，妈将话给你说明白了，这次你要是不去，轩世荣发起脾气来，我可不会帮你拦着。”

　　其实方晓丽也不愿意让儿子去春城，毕竟他的情人周凯文回来的惨样她也有所耳闻，但是如她所说，轩世荣这个人的脾气十分古怪。用一句话来形容，那就是顺他者昌逆他者亡。

　　方晓丽的话让轩日升陷入犹豫，方晓丽又说：“日升，你不是老说自己手上没有势力吗？这次去地方，你不必去管沈一何蓝，你想想，公安局长，手上的权力有多大，到时候那春城还不任你当老大。”

　　方晓丽这么一劝，轩日升不由陷入了沉思。如方晓丽所说，地方的公安局长，手中的权力的确很大。再加上那里还有一个吴森林，轩日升犹豫不决。方晓丽继续劝说：“你爸爸还说，这次你要去，他就答应给你买最新的威航。”

　　这一句话，可让轩日升有些情不自禁，他有些震惊的看着方晓丽问：“真的？”

　　方晓丽点了点头。

　　轩日升深吸一口气，说：“好，那我过去。”

　　方晓丽开心的笑了笑，离开儿子房间之后，方晓丽则叹了一口气，心想赶明儿个去看看周凯文。不管怎么说，两人毕竟有过露水之情。

　　……

　　轩日升要去春城的事情就这么敲定下来，轩日升可不同于周凯文，他去春城可不会低调。这小子开着自己的布加迪，带着模特女友，一路径直杀向春城。

　　轩日升走了之后，轩世荣坐在桌子后面，凝滞着眉头。他也不知道自己儿子这次去是福是祸，可是他真的有些后怕了。但是他又相信世仇这一说，沈一不死，他难除心头大患。特别是何蓝与何小月还跟沈一在一起，轩世荣冷哼一声，一拳砸在桌子上面。之前在江岸市给何小月当了二十余年卫士的澹台无名推开门走进来，看了看轩世荣，欲言又止。

　　轩世荣也看了他一眼，无奈一笑说：“澹台，如果你愿意去，他沈一还能留下小命？”

　　澹台大叔没有说话，显得有些沉默。

　　澹台无名今年与轩世荣同岁，轩世荣妻妾成群，儿孙绕膝。可是他却一生未娶，这其中是为了谁，恐怕也只有他自己才知道。

　　……

　　轩日升要上任春城公安局长，这并不是什么隐秘的消息。轩世荣那边刚有动作，吴森林这边就开始造势。什么轩日升是公安特警学院毕业的，之前在京城是特种大队的战士等等，一系列牛逼吹起来根本不上税。

　　沈一等人自然也听到了这条消息，不过沈一并没有惊讶。轩世荣很明显是要跟他死磕，不达目的不罢休。沈一为什么要怕？来一个周凯文，疯了。这次来的轩日升，沈一让他傻了。不过轩日升下来之后，沈一还是去找何蓝要一些轩日升的资料。

　　可惜何蓝也不是太了解轩日升，她甚至连面都没有见过。沈一无奈之下只好去找何小月，何小月倒是比较了解轩日升。他将轩日升以及方晓丽的事迹说出来，沈一听了之后有些明悟。看来这小子也不是什么好货，不过正好，沈一最怕的就是那种心机深重的人。来一个草包，更好。

　　……

　　从沈家屯回来之后，沈一的生活也并没有什么异变。依旧每天游走于花丛之中，偶尔去东凉医院与清颜保健品公司看看。不过这仅限于偶尔，北城区征地的事情依旧还在停滞，吴森林似乎是有意拖着，找一个合适的时机在出手。不过都丽也不着急，反正地还在她手中，尽管每天要还给银行的利息钱就不少。但是将来这块地的升值，还是比利息钱要多。

　　沈一难得过了一段平静日子，转眼之间到了八月份。热浪席卷整个春城，街上全部都是卖冷饮的，出个门都能让人感觉到像是被放在蒸笼上一样。像沈一这样的懒蛋才懒得出门呢，所以他每天都窝在家里上上网，研究一下药品什么的。吴仙草偶尔发过来一些关于新药品的研究课题，让沈一帮忙研究一下什么的。

　　沈一也乐意帮吴仙草的忙，不过网上的多了，沈一也在网上发现了有关林子晴两首歌的消息。林子晴的朋友用‘思念’这个名字将林子晴的两首歌《姘头》与《月下美人》发布在原创音乐网上。这两首歌现在高居百度热歌TP100第一名与第二名，而思念这个ID也几乎是火编全网。在同名贴吧里面，无数人发布有关这个ID的信息。

　　但是却没有人知道这个人是林子晴，而林子晴也没有承认。

　　沈一了解到这些之后，就去找林子晴，让林子晴通过网络渠道承认自己就是这两首歌的原唱者。林子晴眨巴了一下眼睛对沈一说：“娱乐圈容易进去，但是不容易出来，我不想去惹得一身腥。”

　　沈一却不以为然的对林子晴说：“只要我们洁身自好，又有什么难呢？”

　　林子晴睁大了眼睛问沈一：“你真想我承认？”

　　沈一点了点头，坏笑着说：“只是唱两首歌而已，应该没什么事吧。你那两首歌唱的不错，我都听过。其实最重要的还是，你要是成了明星，我也有个明星老婆了，哈哈。”

　　“讨厌。”林子晴脸色一红，其实她当初唱这两首歌时，也是因为心里面不舒服。结果没想到竟然能在网络上火起来，既然沈一都这么说了，那林子晴也就不隐瞒什么了。她用自己的微博发布了一条消息，承认自己就是这两首歌的原唱者。

　　此消息一出，真是一石激起千层浪，几乎是一夜之间。林子晴与思念这两个词就成了网络头条，林子晴上头条的速度，让某锋瞠目结舌。

　　不过随着而来的就是舆论，舆论主要围绕《姘头》这首歌，这首歌唱的意思是小三与出轨。网民听了之后，有不少人都骂她。但是也有不少人声援她，说她唱的好听，将原本肮脏的东西唱出了俏皮幸福的味道。林子晴也不气馁，当即在网络上发布了一条她和沈一的照片。顿时这张网络大V的亲密照就火编整个网络，所有人都在纷纷猜测照片中的男人是谁，而随之而来的就是林子晴在电视台的节目被人搜出来。

　　几乎是一夜之间，林子晴的代言费就涨了好几个阶段，只彪国内一线明星。

　　这一天，林子晴正在录制节目的时候，收到了一个电话。对方自称是唱片公司，想要给她录制一张唱片。



　　第四百六十八章 人妖王馒头

　　林子晴收到这个电话，多少有些惊讶。她平时喜欢唱歌，但是从没想过出唱片。要不是沈一让她承认，她都不会承认自己就是那个‘思念’，她并没有自作主张，而是回到家里问了问沈一。

　　沈一听说之后，有些震惊与欣喜，问林子晴：“你是说有唱片公司愿意给你出唱片？”

　　林子晴点了点头说：“对，今天下午收到的电话，他说自己是天籁唱片的经理，想约我见见面，有给我出唱片的意思。你说我见不见呀，要是我真出了唱片，那可就算是进入了娱乐圈。说实话，沈一，你真愿意让我进娱乐圈呀？”

　　林子晴有些愁眉苦脸，沈一也有些戚戚焉。娱乐圈肮脏是有目共睹的，有些三流小明星为了出唱片，更是不惜被人潜规则。林子晴目前被人相中，也不知是不是一个圈套。

　　不过话说回来，沈一还是很希望林子晴能成一个明星的。

　　毕竟，有明星老婆的感觉是十分不错的。

　　沈一挠了挠头说：“他们肮脏他们的，咱们唱咱们的歌，应该也没事吧。有我在你身边，谁敢造次？”

　　林子晴吃吃一笑，说：“行，那你当我的助理，以后我去哪儿，你跟我到哪儿。”

　　“我去，林子晴，你在这儿等着我呢。”沈一有些无语，瞪着眼前的林大美女说。

　　林子晴耸了耸肩，迷人一笑。

　　沈一让林子晴约见唱片公司的经理，林子晴乖巧的约这个人来春城见面。其实沈一知道，林子晴本能对娱乐圈有些不屑，不过为了沈一，她也愿意发唱片，开演唱会。隔天林子晴就收到消息，天籁唱片公司的经理到了春城。沈一开车带林子晴到酒店去，见到一个自称天籁经理的男……人！

　　一个很妖冶的男……人！

　　酒红色的齐耳短发，身上穿着的是一件粉红色的低胸装，黑色的大吊裆裤，仔细一看，脚上竟然是一双高跟……鞋！顿时沈一和林子晴的眼珠子差点没被亮瞎，男人笑盈盈的冲林子晴伸出手满脸堆笑的说：“子晴你好，我就是天籁唱片的阿嗲。”

　　林子晴嘴角颤栗了两下，转头看了看沈一，小声的说：“还真够嗲的。”

　　她冲沈一使了使眼色，沈一赶紧上去和这不知道叫哥们还是叫姐姐的经理自我介绍说：“我叫沈一，是子晴的男朋友兼助理。”

　　阿嗲别有深意的看了一眼沈一，看的沈一后背都有些发麻。阿嗲咯咯一笑，翘起兰花指坐下来说：“人家这次是来谈子晴签约我们公司的，不过我们公司倒也缺一个优质男偶像，小沈同学有没有想法进入娱乐圈呀，你放心，只要你想进入娱乐圈，嗲姐包你红透半边天。呵呵呵，你看看这胸肌，这线条，绝对的优质偶像的必备之选。”

　　林子晴坐在一旁绷着，差点没笑出声来。被阿嗲来回抛媚眼的沈一深吸一口气，被这人妖给折腾的差点吐血。沈一翻了个白眼说：“不好意思，我不想进入娱乐圈，我是一个医生，有正当工作。”

　　“哎呀。”阿嗲娇呼一声，一双粘了假睫毛的眼睛看了看沈一说：“原来是医生呢，子晴真是好福气，有这么好一个男朋友。”

　　说着话，阿嗲竟然用他那高跟鞋在沈一的腿上碰了碰。

　　脾气本就不好的沈一再也忍不住，冲上去一把拽起阿嗲的衣领，怒骂道：“去你妈的，别挑战老子的底线。”

　　林子晴一见阿嗲惹怒了沈一，赶紧上前将沈一拽开，说：“别生气别生气，嗲姐你就别逗我们家沈一了，他不是攻。”

　　林子晴不这么说还好，这么一说沈一顿时就满肚子的火，这娱乐圈的都是什么人啊这是。他一把松开阿嗲，没想到这人妖竟然笑颜如花的看着沈一说：“哥，你真有劲儿。”

　　“子晴，我们走。”沈一再也受不了这个人妖，转身拉着林子晴就要走。

　　林子晴也偷笑着跟在沈一身边，今儿个她算是开了眼界。谁想到他们两个刚站起来，阿嗲就从一旁的爱马仕女士包包里拿出一份合同放在桌子上说：“哎呀，沈大哥别激动嘛，人家今儿个是来和子晴谈合同的，你们看看合同再走好不好，人家保证不对你做些什么。再说了，人家这么瘦弱，你块头那么足，人家也不能对你做些什么呀，人家喜欢……呵呵，被动。”

　　“……”沈一和林子晴顿时呆滞在原地，沈一一脸黑线，林子晴强行憋着笑，她偷偷对沈一说：“要不你将她也收到后宫算了，哈哈。”

　　“……”沈一瞪了一眼林子晴，狠狠在她的屁股上捏了一下，林子晴脸蛋一红，脸上全都是红晕，低着头不说话。

　　沈一心中出了口气，也不在负气离开，而是转身坐下来，随手将合同拿到手里看了看。

　　而阿嗲也适时没有再说什么话，一双眼睛十分精神的对沈一与林子晴说：“我们天籁唱片是国内知名的唱片公司，我是天籁旗下的艺人经理，外加经纪人。我在网络上发现子晴的人气还有歌唱的都不错，所以我想让子晴加入我们天籁唱片，成为我们天籁唱片的签约艺人，我来做子晴的经纪人，保证让子晴半年内火编全国。”

　　沈一随手看着合同问：“你的意思是不只给子晴发唱片，还让她成为你们旗下的签约艺人？”

　　阿嗲点了点头说：“对。”

　　沈一合上合同问：“是影视歌艺人，还是只是一个歌手？”

　　阿嗲看了看林子晴，说：“当然是影视歌，子晴条件不错。”

　　沈一冷冰冰的说：“对不起，我们只唱歌，如果需要参演电影，我们不做。”

　　阿嗲有些着急，可是看了看沈一的脸庞，情商十分高的他就说：“我们不让子晴参演商业片，只让她演文艺片，不过这些都是后话，哥你别着急，我们先让子晴发唱片，将她包装起来再说。”

　　沈一最后眯着眼睛看了看这位嗲姐，说：“你们公司，到底是什么资质？你们签约子晴之后，会做些什么？”

　　阿嗲沉思了一会儿，对沈一说：“这个很简单呀，我们公司是艺人经纪公司，我是艺人的经纪人，公司的艺人经理。我们公司旗下的艺人现在有十几个，像冰冰呀，圆圆他们曾经都和我们有过合作。而我本人，也曾经带出来过一些大牌，不过现在许多大牌成名成腕之后，都喜欢自己做一个工作室，这样赚钱更多。我们签约子晴之后呢，我会先让她发一张唱片，利用她的网络影响力和电视台影响力，让她先火一段时间。再然后让她多上一些娱乐节目，做一些活动。增加社会曝光率，然后再唱几首流行歌曲，等气候差不多时，就让她开演唱会。这是一系列的艺人培养手段，很系统化的。子晴有底子，而且也在电视台工作，应该比较了解。”

　　沈一转头看了看林子晴，她看着沈一盈盈说：“我都听你的，你帮我选择。”

　　说实话，现在沈一听阿嗲这么一说，真还有些犹豫。如果真让子晴和他们签约，那以后子晴肯定不能像现在这样陪在沈一身边。但是不让林子晴签约，将子晴绑在身边，又不是沈一的作风。沈一沉思了一会儿，问阿嗲：“你的真名叫什么，你们公司的资质去什么地方查，另外我要先警告你们，如果你们公司或者是一些人敢对子晴图谋不轨，我一定会让他们死无葬身之地。”

　　阿嗲眨了眨眼睛，一脸幸福的看着沈一说：“哥，你说话真有魅力。”

　　“草你大爷。”沈一差点没跟这死人妖拼命。

　　林子晴赶紧拦着，结果这死人妖又说了一句：“哥，你骂人都那么迷人。”

　　“刀呢，我的刀呢！”沈一四处喊着。

　　阿嗲轻咳了一声，赶紧说：“哥你别着急，人家大名叫王馒头，别人都叫人家阿嗲，人家公司的资质可以通过网络和工商部网站查询，至于对子晴图谋不轨，这个你放心，人家不会，人家不喜欢女人。”

　　王馒头！

　　沈一一口老气没上来，差点喷这死人妖一脸星巴克。

　　叫这么恶俗一个名字，怪不得是一个死人妖。

　　王馒头脸蛋红了红，对沈一说：“哥，来年人家要去做丰胸手术，到时候人家就真的是两个大馒头了。”

　　“……”沈一很想砍死这家伙，不够转念一想，这样的人做子晴的经纪人才安全，所以也就留他一命。

　　王馒头拿来电脑，联系了一下公司的法务部，让法务部的工作人员重新做了一份合同发过来。沈一拿着合同去找了一趟计节，又仔细研读了一下，决定无误之后，才让林子晴签下来。

　　由于合同上有规定，前期工作林子晴不会经常到处跑，只需要在春城工作。所以王馒头也就在春城租了一间公寓，来帮林子晴跑唱片的事情，并且他还和公司协调，增加了林子晴在媒体前的曝光率。竖立网络风向标，将林子晴的形象往好的一方面转移。

　　励志将林子晴塑造成优质偶像。



　　第四百六十九章 轩日升省城肇事

　　和阿嗲相处一段之后，沈一发现其实这个死人妖还是蛮有才华的。他对林子晴的定位十分准确，那就是类似于范冰冰那样的明星，但是用阿嗲的话说，如果子晴真火起来，一定会超过范冰冰的，因为子晴比范冰冰有才华。而且子晴气质出众，才艺双全，绝对是娱乐圈将来的大腕。

　　对于王馒头阿嗲的吹捧，沈一不以为然。

　　但是阿嗲给林子晴做出的一些形象，着实让沈一眼前一亮。林子晴以前的穿衣风格类似于都市白领，她毕竟是做新闻栏目的，自然不能穿的太娱乐时尚露点。但是经过阿嗲的包装，林子晴衣着风格偏向于成熟化与妖娆化。尽管不露点，但是有一些修身的衣服穿上，竟让林子晴看上去像变了一个人一样。将她的魔鬼身材衬托的如梦如幻，无比诱人。

　　这一切，自然是便宜了某个禽兽。毕竟衣服是一个女人的另一个脸蛋，这也是为什么女人都那么喜欢买衣服的原因之一。

　　林子晴要成为明星的消息自然瞒不住何蓝，何蓝看到林子晴的变化之后有些戚戚焉。尽管何蓝不与林子晴争奇斗艳，但是林子晴每天都忙着包装自己和录制专辑，何蓝却整天在家里闲着，这多少让何大美人有些不好意思，而且子晴一忙，她自己也没人陪着说话。

　　找楚蓉和张子衿又聊不到一块去，至于安阳菁心和何小月，也说不到一块儿。

　　于是何蓝只好重新到东凉医院上班，经过几日相处，竟和同在东凉医院里上班的安阳菁心渐渐有了些默契，两人偶尔还能聊上两句。

　　……

　　转眼之间到了八月中旬，今年春城大学开学时间特别早。八月二十号的时候就要到校，然后要进行为期半个月的军训。而港大的开学时间则在八月底，路遥的港澳通行证已经办好，为了提前体验一下大学生活，也为了不让自己在港澳同胞面前丢人，路遥这几天都在陪着王小溪到春城大学军训。

　　路妈妈的生意也没有再做下去，女儿马上就要去上大学了，她要给女儿准备衣裳，准备生活用品，准备一切必要的东西。儿行千里母担忧，更何况是到香港读书呢。在路妈妈的眼中，去香港就跟出国差不多。

　　路遥则趁着最后两天，和王小溪在春城大学玩了几天。

　　王小溪这两天的所作所为可让都丽万分头疼，原因很简单，王小溪考春城大学的时候，志愿填的是金融专业。结果到了春城大学之后，她自己却偷偷将专业给转到考古系。

　　考古！

　　都丽得知这个消息之后，真是一口老气没上来，差点被气死。你学一个中医，也比考古强啊。考古是什么？那不就是盗墓么。你是不是盗墓笔记看多了，还是脑子有毛病了。都丽指着王小溪骂了半天，结果王小溪一句话将都丽给骂回去，王小溪说：“考古怎么就成盗墓了，我看你才有病。”

　　女儿大了不中留，这是都丽在跟沈一说这件事情时常说的一句话。对于这事儿，沈一实在没啥话说。王小溪脑门一热选了春城大学最冷门的专业考古系，他也不能说啥不是。春城大学冷门专业着实不少，像沈一以前教过的中医系，以及沈一听说过的考古系以及什么古生物研究系。这些专业平时根本就没人上，估计也就王小溪这样的脑抽孩子才愿意学。

　　都丽让沈一去找王小溪谈谈，劝她改个专业。沈一硬着头皮去找王小溪，结果王小溪却对沈一说：“我从小就崇拜古墓丽影中的劳拉，你们非得让我改专业干嘛。”

　　原来是古墓丽影……

　　既然王小溪都这么说了，沈一也不好说什么。只好去找都丽，将事情的真像告诉她，都丽见事情已成定局，不同意也没办法。只好让王小溪在读考古系的时候多关注一下金融系。

　　王小溪也好说话，当即同意。

　　……

　　路遥要在八月二十五号左右去香港，原本路遥是准备一个人去，但是路妈妈不放心路遥，于是就找到沈一，希望沈一到时候能陪着路遥去香港，送路遥上学。毕竟一个女孩子，第一次出远门，作为妈妈怎么想都不放心。

　　而她自己也没有去过香港更没有离开过春城，所以只能希望沈一能去一趟。

　　沈一自然没有拒绝，路妈妈说了之后，沈一就答应下来。

　　八月二十五号中午，沈一开车带路遥去省城机场。到省城机场坐飞机去香港，一路上路遥有些沉默寡言，看着高速公路上来往的汽车，她的眼神有些迷离。快到省城的时候，路遥对沈一说：“其实我想自己一个人去香港，锻炼一下自己。”

　　沈一笑了笑说：“你别锻炼自己了，还是我陪你去好了，你妈妈不放心你，我要是半路回去，你妈妈肯定整夜整夜睡不着。”

　　路遥没有再说话，只能点了点头。

　　下了省城高速之后，走市内道路去机场。结果在半路上，沈一却看到了一辆造型拉风的布加迪被人围在路上。周围满是愤怒的群众，车里坐着一个年轻男人，副驾驶上躺着一个女人，女人露出半张妆很浓的瓜子脸，沈一仅仅是一瞥，就给这个女人贴上了骚媚的标签。

　　他也没多想，开车赶到机场。然后和路遥一起坐上飞机，前往香港送路遥上学。

　　……

　　而在省道上，上百民众齐聚在那里，围着布加迪。轩日升坐在车里，嘴里嚼着口香糖，怒骂了一声：“草。”

　　副驾驶上他的女朋友张兰兰正在对这小镜子补妆，边补边看了看车窗前面的人，一双狐狸眼中满是不屑。轩日升也很恼火，他是昨天晚上到的省城，在省城开了个房间，在张兰兰的身上打了几炮，今天中午才准备赶往春城上任。结果这刚要上高速，就在这省道上碰倒一个人。

　　碰倒人不要紧，要紧的是立马就有一伙人围上来，叫嚷着让他下车。轩日升才不下去呢，他是京津圈子有名的公子哥，在地方也认识一些人。他当即就联系了一个在省城的朋友，让他们带些人过来，说自己遇到麻烦了。打完电话之后，轩日升冷眼看着眼前这伙村民，冷哼一声，心道：想碰我的瓷？没门。

　　一个多小时后，十几辆豪车杀到，从车上下来的全部都是穿着五颜六色衣服的公子哥。

　　看到这些人过来，轩日升才从布加迪里走下来，环视了一下现场坐在地上那个抱着腿的小孩。又看了看周围虎视眈眈的村民，他那个朋友走上前艳羡的看了看轩日升的女朋友张兰兰，咧嘴一笑说：“轩哥，您这是怎么了？怎么想到来我们这儿了，回头我们去京城找您玩呀。”

　　“小孙，别废话，眼前这帮货想碰哥哥的瓷，你看着办吧。”

　　叫小孙的男人四下环顾，笑了笑说：“还能怎么办，一个字，打。”

　　说着，他身后的二十来个公子哥都从车上拿下来家伙，砍刀和棍棒都有。甚至还有两个家伙拿着喷子，这附近估计民风也挺彪悍的。一看对方要打，村民们当即就提着铁销镐把就上来拼命，两伙人交战在一起，村民尽管人多。但是这伙公子哥都是打架能手，而且他们还有大杀器喷子，一喷子下去，好几个村民的腿上都满是铁砂珠。

　　村民们哪见过这种场面，顿时就有些畏缩。轩日升冷哼一声看着这帮人，点上一支烟，不屑的说：“你们都给老子安分一点，他妈的，刚才叫嚣的那么厉害。现在怎么不叫了，想碰老子的瓷，找死。”

　　躺在地上的那个小孩叫喊着腿疼，轩日升走上去立马就抽了两巴掌说：“老子都没碰到你，再叫将你打出屎。”

　　长的颇为白净的小孩顿时吓的不敢哭。

　　……

　　凯旋而归之后，轩日升领着一帮省城公子哥回省城里继续潇洒，也不去春城上任了。用他的话说，这事儿早去晚去都一样。晚上在夜店里喝了个半醉，将张兰兰丢到一旁，弄了两个省城美女暖被，舒舒服服睡了一觉。张兰兰也没敢说什么，他当轩日升的女朋友说白了也就是为了钱。他才不在乎轩日升和别的女人睡呢，要是有那个男的愿意给她更多的钱或者权，她立马就给轩日升戴绿帽。

　　疯狂了一晚上，第二天他们才整顿了一下，准备前往春城。

　　结果他们刚要上高速时，十余辆警车就赶了过来，看了一眼他们的布加迪，勒令他们下车，将他们两个带走。

　　警察并没有给他们解释的机会，而是直接带回句子里，先丢到号子里反思几个小时再说。

　　原来。

　　昨天被轩日升抽了两个嘴巴的小孩是某位省委常委的亲孙子。孙子回太爷爷家看太爷爷，结果在村子附近的省道上跑着玩的时候，被轩日升的布加迪给撞飞，这孩子在村子里辈分高，尽管年龄小，但是好多大人都得管他叫叔。

　　刚好有两个大人路过，于是就将轩日升的布加迪拦下来。并且还给村子里的人打了电话，结果就有了那一幕。事情被省委常委知道了之后，他当即通知了省城公安部门，要不惜一切代价，将这两个人抓到。参与的人，全部接受调查。

　　从昨天晚上开始，已经有不少公子哥落网。轩日升是最后一个，也是最重要的一个。因为他的布加迪，所有人都认识。

　　省委常委下了狠命令，一定要督办他们一个重罪。敢动喷子欺压百姓，肇事逃逸，不进去住个十年，难以平民愤。

　　而此时，轩日升还不知道这一切，他还在警局里叫嚣老子是京城来的，快放老子出去。



　　第四百七十章 香港酒店之夜

　　轩日升上任春城公安局长的消息只有春城方面知道，原本计划中轩日升最迟要八月二十六号到春城。结果八月二十六号这一天，春城方面等了一天，轩日升都没有到。吴森林有些诧异，联系轩日升也联系不上，只好联系轩世荣。结果轩世荣也联系不上轩日升，两人都有些奇怪。

　　而在省城方面，张先锋今日也听说省道上的喷子案。这年头，但凡是涉枪的案子，都是重点案件。再说了，这事儿还涉及到了一个省委常委的孙子，这孩子现在正在儿童医院里治疗，听说孩子的精神都出了点问题。

　　也难怪人家这么愤怒，张先锋下命令，不管这辆布加迪背后是什么人，都要下大力定罪。

　　轩日升就这样出师未捷身先死，还没到春城，就惹得一身腥。

　　……

　　从省城坐飞机到香港，路遥一路都有些沉闷。直到飞机飞过深圳湾时，她似乎还在回味在春城棚户区的生活，对于即将踏上的那片纸醉金迷的沃土，路遥有着小女孩一样的憧憬与害怕。她憧憬那里的繁华，她惧怕那里的纸醉金迷，她怕在那片土地上，迷失自己。

　　飞机飞过深圳湾时，沈一转头看了看路遥，深吸了一口气对她说：“我以前离家出走的时候，也怕自己死在外面，不过那时候我有医术，有堪称神奇的回春造化功，所以我的胆子很大，到后来过的也还算滋润，尽管运气好占了很大程度一部分，但是更多的却是因为我的心态，我的一颗平常心。”

　　沈一不知道路遥对他的这番话怎么看待，但是他发现路遥的眼神透过舷窗看下面的大地时，带着一丝不可觉察的惋惜。路遥对沈一说：“这是改变我人生命运的一刻，我以后会是什么样，或许就在此时就可以决定，沈一哥哥，谢谢你。”

　　路遥拖着沈一的手，和他十指紧扣。

　　沈一不知该说些什么，其实沈一真的多心了，路遥心智的成熟，超乎他的想象。

　　……

　　其实沈一也没有来过香港，让他来送路遥，简直就是个笑话。不过沈一好歹也去过韩国，而且还看过不少的港片。知道香港是法治社会，什么都讲法律。下了飞机之后，在机场外面坐出租车赶往港大。开出租车的是个中年男人，十分热情。

　　听说路遥是内地来港大上学的学生之后有些惊讶，近些年内地学生到港大上学已经不是什么稀罕事。但是大多数人都是富二代和官二代，基本上在香港都有私家车，都拿着LV包包和苹果手机。的哥看路遥身上穿的衣服，有些难以置信。

　　这个女孩，有些朴素……

　　当路遥说出自己是内地的高考状元时，的哥有些震惊的说了一句：“哦，天。”

　　随后的聊天就愉快的许多，其实香港人说话也并非完全听不懂，只要他们放慢语速，聊起来是没有语言障碍的。车一路开到港大，的哥最后还少要了十块钱车钱。沈一帮路遥提着行李，看着有些兴奋的路遥说：“上学只是人生的一个经历，大学就是一个小型社会，遥遥你可能不懂，但是你在大学里别只学习，适当参加一些社团活动，香港是很自由的社会，体会体会这里的民土风情，你看这个出租车司机，不管是什么人，都能和他聊得来，这就是一种本事。”

　　路遥点了点头，笑嘻嘻的。

　　两人到学校时，是晚上时分。他们并没有来得及办入学手续，而是在港大附近找酒店休息。现在是开学季，周围的酒店都是爆满。好不容易找到一座酒店，结果还只剩下了一套房，而且还是传说中的大床房。沈一顿时就苦逼了，他看着神色暧昧的酒店开房小妹，转身就准备带着路遥离开。

　　结果路遥却拖着沈一的手说：“就这里吧，都这么晚了，再来回跑也不容易。”

　　沈一惊讶的看着眼前的路遥，惊诧的问：“就这里？”

　　路遥点了点头。

　　沈一也不好说什么，而且两人都坐了好长时间飞机，沈一也有些累。无奈之下只好开了这间大床房，到了酒店房间里之后，沈一才发现这房间不但是大床房，而且还是新婚旅游房。房间里的装饰十分暧昧，床头柜上放着杜蕾斯，甚至还有一些人体精油。

　　沈一脑袋一黑，发现两人还没吃饭。于是就出去带回来两份煲仔饭，结果他回来的时候，却发现路遥这小妮子正在洗澡。沈一有些不自然，总感觉和一个小丫头片子一起开房，这以后要是传出去，自己的名声可不就要被毁了么。

　　过了一会儿，路遥穿着浴袍出来，头发湿漉漉的散布在肩头，还悬着两滴水珠，有那么一丝小诱惑。十八九岁的女孩，已经不算太小了。尽管胸部什么的都还没有发育，但是身材却有着明显的女性特征。沈一放下煲仔饭说：“吃饭吧。”

　　路遥点了点头，两人默不作声的吃饭。

　　吃过饭后，路遥躺在床上，拿起酒店的电话给路妈妈通话。一顿电话说了有十几分钟，通完电话之后，路遥长舒了一口气对沈一说：“妈妈说有你陪着我，她很放心。”

　　路遥的话让沈一有些不好意思，他们两个现在在一个房间里，路妈妈还真是放心他，不怕他将自己的女儿给吃了么。当然，沈一也不是禽兽。他打了个哈欠坐在一旁的沙发上说：“你早点睡，我先入定。”

　　说着，沈一就准备进入大周天入定。可是就在这个时候，路遥却说：“一起睡觉吧，你都累了一天了，明天还要陪我办入学手续，还有那么多事情要做，晚上不休息好怎么行。”

　　沈一看了她一眼说：“我入定也能休息。”

　　“睡眠才是最好的休息。”路遥坚定的说。

　　沈一想了想，自己的确有些困，入定修行的确能缓解一部分的疲惫，但是如路遥所说，睡眠才是最好的修行。沈一想了想，只好说：“好吧，那就一起睡，我再去找酒店拿套毯子。”

　　路遥点了点头。

　　沈一找酒店拿了套毯子之后，才躺在路遥的旁边。路遥将床头灯关掉，酒店内黑漆漆的，只有窗外夜幕中的港大透过来一点光亮，很微弱。不知怎么，躺在床上沈一却不疲惫，有些怀念自己以前上学时的时光。也有点后悔自己没上大学，少了这一段人生经历，多多少少有些遗憾。

　　旁边的路遥转过身看了看沈一，忽然问了一句：“沈一哥哥，你能不能抱着我。”

　　沈一心头一惊，赶紧说：“别闹，好好睡觉。”

　　路遥躺正，看着天花板说：“来香港上学，尽管我已经准备了两个月，但是到了香港之后心里面还是有些忐忑，我不知道未来会怎么样，我也不知道以后能不能与君老，我只想现在将我自己唯一珍贵的东西留给你，只有这样，我才能静下心在这港大读书，只有这样，我才能感觉到自己不像是一个漂泊者。沈一哥哥，你愿意要我最宝贵的东西吗？”

　　沈一没说话，此时如果说话的话，或许真的可能会坏事。

　　路遥还小，沈一不想利用她这时候的感激，拿走她的一些东西。比如说，女孩子最珍贵的初夜。

　　房间里只有两个人的呼吸声，路遥见沈一不说话。过了一会儿，沈一听到悉悉索索的脱衣服声音，然后一件白色的浴袍就被路遥从被窝里丢出来，她要往沈一的被窝里钻，沈一赶紧说：“遥遥，别闹。”

　　此时是夏季，香港的气候并不炎热，两人只盖着一条毛毯。沈一这么一叫，路遥顿时就住手躺回去，沈一长舒一口气。没有再说话，强自睡觉。可是过了一会儿，沈一却听到了路遥的哭声。低声的呜咽，似乎很难心。沈一转过头看了看她，有些沉默。

　　他叹了口气说：“我知道你感激我，可是人生很长，你现在不后悔，我怕你以后后悔。以后你就会知道，人生最低谷的时候，遇到的那些人，并不能陪伴你一辈子。”

　　沈一的话音刚落，突然之间他就感觉到自己身上出现一个火热的身体，然后一片清香的樱唇就落在他的嘴唇上。路遥抱着他，对他说：“你能陪我一辈子。你要是不愿意陪我，我也会死乞白赖跟在你身边一辈子。”

　　她脸上的泪痕还在，沈一不知道该怎么办。

　　他最怕女孩哭，更怕女孩主动。身上这个瘦弱的小身体并不如何蓝林子晴丰腴，可是却让沈一胆颤心惊。沈一阻止她的进一步动作说：“别！遥遥，你别这样。”

　　路遥不说话，就是一味的抱着沈一，在沈一的身体上来磨蹭。她并不知道该怎么做，只知道抱着沈一，就可以了。沈一很无奈，两人的身体间隔着一层毛毯，沈一甚至能感觉到路遥那光滑身体的热度。路遥挣扎了一会儿，彻底将沈一心中的火给点燃，他转身将路遥压在身下，然后将一旁的毛毯拿过来给她盖上，坚定的说：“等你真正长大之后，我们或许能发生些什么，但是现在，不行。”

　　路遥不服，丢掉自己身上的毛毯，开了床头灯。顿时沈一的眼前就出现了一具极具青春诱惑的光洁胴体，肌肤如婴儿一样嫩滑，浑身上下像雪一样洁白，一对傲娇的小莴笋侧漏在空气中。路遥羞红着脸，睁着一双大眼睛问：“为什么现在不行？”



　　第四百七十一章 伤离别

　　沈一怔在原地，摸了摸鼻头。

　　眼前路遥的诱人身子一丝不挂，着实让沈一有些吃惊。至于为什么现在不行，沈一自己也说不上来。沈一总感觉路遥对他的感情是感激之情，毕竟沈一帮了她许多次。在高二的时候，在高三的时候。好几次都是沈一帮了她的忙，而且每一次都很危机，也给沈一带来了不少麻烦。

　　沈一不愿意让路遥因为感激而向自己献身，因为路遥的年龄还小，沈一怕她以后后悔。沈一可以和何蓝子晴荤素不忌，但是与路遥，沈一还是想保有简单的互助关系。这种感觉说不上来是怎么回事，就是感觉路遥年龄太小。

　　可是今天晚上到目前为止，路遥所做的一切，着实让沈一有些瞠目结舌。沈一看着路遥绯红的脸颊和坚定的眸子，不知道该怎么回答她的这个问题。只能赶紧用自己的毛毯将路遥包着，然后说：“遥遥，别闹行不行。你现在年龄这么小，我比你大这么多岁，而且你和小溪是朋友，你可能也知道，我和小溪的妈妈有关系。论辈分，你都能叫我叔叔了。”

　　沈一说了这么多，路遥却只看着沈一的眼睛说了一句：“六岁！”

　　“……”

　　沈一不知道该怎么说，路遥却说：“六岁很大吗？你说小溪叫你叔叔，那你知道平时私下里小溪都叫你什么吗？叫你死流氓，叫你大坏蛋。她叫你的时候，就像是叫男朋友一样亲热。”

　　路遥的话让沈一一阵害臊，他真没想到王小溪私下里竟然这么叫他。

　　可是沈一也发现了，路遥的情商智商真的很高。

　　沈一怔在原地犹豫不决，路遥却躺正仰望着天花板说：“我只不过是想在入学之前不让自己后悔，不然我在香港，真的过不安心，我从小就没有离开过妈妈，也没有离开过春城。蓦然间来到这里，若不是有你陪着，我恐怕连校门都找不到。沈一，我不想再叫你哥哥了，我想当你的情人，哪怕只是其中一个。”

　　路遥大胆火辣的一番话，让沈一彻底惊呆。

　　原来……

　　她早已知道所有的一切，沈一还没反应过来时。

　　路遥就坐起来，将身上的毛毯丢到床下，坐在沈一的身上，抱着沈一似刚才那样，来回磨蹭。她不知道男女该怎么样在床上做那种事情，她只知道应该抱着对方。沈一心中震惊，身体也在路遥的热情感染下慢慢有了反应，路遥仰起脸看着沈一，带了一些乞求的说：“爱我，好吗？”

　　沈一喉头一热，再也忍不住心中的悸动。转过身就将路遥放到床上，低头就品尝她的两片樱唇。对于这方面的事情，沈一早就是此中高手，炉火纯青。舌头伸进她的檀口，允吸着她口中的香甜津液，一种奇妙的感觉遍布路遥的全身。刚才的磨蹭只是她自己在逞强而已，而此时的异样，则是她身体深处初潮的奇妙。

　　来自身体深处的呼唤，让她紧紧抱着沈一。

　　沈一长舒一口气，抬起头直视着她的眼睛说：“我现在给你最后一次机会，如果你说不，我可以让你冷静下来。”

　　路遥坚定无比的说：“继续。”

　　沈一深吸了一口气，脱掉自己身上的衣服……

　　初次的痛楚让路遥眉头紧蹙，疼痛让她明白，自己的一些东西已经再也找不回来，可是她的心中，却是满满的高兴。能够在入学前夕，找到一个归宿。不再让自己像之前那样漫无边际的漂泊，未来的一切，都好像是触手可及的叶子一样。清新，自由，芳香。

　　那一刻……

　　她想，或许这辈子能有这样一个爱人，已经可以知足了吧。

　　每一个女孩的心目中，都有一个伟岸的男人。这个男人可能是父亲，可能是老师。但是这个伟岸的身影在她们经历过人生的初次之后，都会变成那个带走她们初夜的男人。这也正是为什么男人们会有处女情结的原因之一，因为每一个人的第一次，都是珍贵的。

　　这个晚上，沈一当了一个百分之百纯禽兽。

　　路遥做出了一个成熟女人应有的理智与动容，这一切让沈一无法再说不。因为再多说任何话，都会成为伤害她的理由。沈一明白，一个女人脱光在你面前说爱你。这得需要多大的勇气，才能做到的事情，而且对方还是一个刚刚成年的女孩。

　　夜静悄悄的过去。早晨的阳光静悄悄的洒在两人的身上，照耀着沈一背上的几道血痕。那是路遥昨晚上留下的杰作，路遥比沈一醒来的早，实际上昨晚上她都没有睡，可是此时的她却精神百倍。她看着眼前还在睡觉的沈一，玩弄着自己的发梢，在沈一的鼻前扫动。

　　睡梦中的沈一摸了摸鼻子，路遥憨憨的笑了笑。

　　沈一过了一会儿就醒过来，看到像个小女人一样的路遥躺在自己怀里，打了个哈欠说：“赶紧起床，我带你到尖沙咀吃早茶，然后再回来办入学手续。”

　　路遥乖巧的哦了一声，说：“我不想吃早饭，我想和你就这么躺在一起。”

　　沈一在她的鼻子上捏了一下说：“不行。”

　　路遥吐了吐舌头，从床上爬起来，转过头却看到洁白床单上的一片殷红，她脸蛋红了红。沈一笑着说：“要不要剪下来留着？”

　　路遥坚定的说：“不用了，留在心中更好。”

　　沈一走过去，捏着她的下巴，让她看着自己，对她说：“你很聪明，智商和情商也很高，所以你知道我的情况，你也知道我们之间的感情是怎么回事。我只希望你能一直明白，如果你不变心，我一定会守在你身边一辈子。知道吗？遥遥。”

　　路遥眼珠子里泛着泪光，沈一这番话并不是哄她的，而是发自内心的一番告白。他不想让路遥失去身子的这么不明不白，他想让路遥明白，其实他还是喜欢她的。路遥眼睛中含着泪光，仰起脸看着沈一，对沈一说：“那下辈子呢？”

　　“下下辈子呢？”路遥继续问。

　　沈一转过身看了看酒店外的港大，说：“缘定三生，情定九世，心牵百年，万年轮回，光年相见。够吗？”

　　简简单单的一句话，却是沈一想对所有女人说的。而在这个所有女人中，现在就要加上一个路遥。

　　路遥点了点头，说：“够。”

　　以路遥的情商，她明白这句话听上去像是假话，或者像是空话。但是理智，认真告诉她，或许沈一会为了这样的假话，空话而努力一辈子。光阴轮回间，指尖触摸时。多么美好的一种意境，作文考过满分的路遥，不由有些向往。

　　……

　　早饭最终还是没去尖沙咀，而是在酒店吃的。

　　吃过之后，两人并没有退房。而是来到港大，拿着入学通知，找到了相关部门。办理了入学手续，路遥是学院的重点照顾对象。所以一到学校里，就有许多老师学长关照。帮忙办理手续，然后帮忙分寝室，提东西。不过很快，这群很忙的学长就明白，原来一直跟在这传闻中的新校花身边的中年大叔就是这位校花的男朋友。

　　顿时，沈一听到了一群男生心碎的声音。

　　路遥还很适时的抱着沈一的胳膊说等一下要去尖沙咀和九龙看看，让沈一带她去。这群学长看着路遥幸福的模样，顿时都很默契的没有说话。心想回头一定要到校论坛上找那个说新校花没男朋友的人，将他狠狠骂一顿。

　　入学手续很快就办理好，而且还分配了寝室，四人寝室。其他三人都没来，沈一带着路遥卖一些生活用品，回来的时候就发现寝室里的其他两个人来了。其他两个女生都是来自香港本地的，说粤语和英语，但是唯独不会说普通话。交流了半天才只知道一个名字，第三个室友是来自深圳的，家里似乎很有钱。是爸爸的秘书送她来上学的，中午沈一约她们到一起吃饭。

　　想先让路遥熟悉一下自己的交友圈，结果她们中竟然有两个不来。

　　唯一来的那个是香港本地的女生，交流起来实在有些不容易。

　　下午路遥熟悉了一下港大的校园，等到晚上的时候，路遥并没有回寝室睡觉。而是和沈一一起回到酒店，有些事情，一旦有了第一次，再做第二次的时候就会水到渠成，特别是路遥还是一个特别聪明的女生。

　　完事之后，路遥躺在沈一的怀里。她年龄小，身材显得很小巧，钻在沈一怀里像一个大号的玩偶，浑身雪白粉嫩，犹豫刚做过爱，肌肤上还透露着绯红，十分诱人。她默默对沈一说：“明天你就要回去了。”

　　沈一默不作声的点了点头。

　　路遥又说：“记得想我。”

　　“嗯。”

　　“照顾好自己。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　路遥嘱咐了好半天，沈一全部都答应下来。然后沈一对她说：“不光我要照顾好自己，你也要照顾好自己。自己一个人在外不容易，你寝室里的三个室友，和咱们吃饭的那个不是什么好人，其他的两个都还算不错。”

　　“你怎么看出来的？”路遥有些惊诧。

　　沈一笑了笑说：“她和咱们吃饭的时候，一直在玩手机和别人聊天，聊的内容就是你的信息，而且我故意选的是一个比较差的餐馆，她要的饭菜自己都没有吃两口，明显是显档次不高。”

　　路遥风情一笑，顿时要离别的悲伤就不见了。

　　她舔了舔嘴唇，露出一丝小妩媚说：“我们再来一次吧。”

　　沈一翻过身将她压在身下，路遥这一次却轻轻抱着沈一说：“慢慢来，我想和你多做一段时间。”

　　沈一点了点头，和她浓情蜜意两个多小时，最后才和她一起到的巅峰。连续在一起浓情蜜意两天，刚做完之后路遥就从衣服口袋里面拿出来一枚药片。当即就要吃，沈一拿过来一看，果然是毓婷。沈一不让她吃，她说：“快点，我在网上查了，这个是七十二小时的，不然我要是怀孕了，你让我怎么办。”

　　沈一在她的鼻头上捏了一下说：“那你就给我生孩子。”

　　路遥有些窘迫，赶忙说：“我……我还在上学呢。”

　　沈一笑了笑，不再逗她，而是将吴仙子的诅咒说了出来。这样以来，路遥才放心了许多。

　　……

　　第二天路遥很早就要去学校参加军训，不能送沈一离开。沈一是上午十点钟的飞机，路遥送沈一上的士的时候，眼睛红了红。沈一摸了摸她的脑袋说：“别这样，春节就又能见面了，也就四五个月。”

　　路遥点了点头，眼睛红了红。

　　的士离开，沈一竟然也有些怅然若失。

　　的士到机场，沈一坐在候机厅等待登机的时候，收到一条路遥的短信：听凤凰URADIO电台！

　　沈一赶紧用手机搜寻这个凤凰URADIO电台。找到时，这个电台正在放张学友的歌曲《祝福》，沈一听到的前两句歌词是：伤离别，离别虽然在眼前说再见，再见不会太遥远若有缘，有缘就能期待明天。



　　第四百七十二章 轩日升的遭遇。

　　离别的伤感让沈一有些怅然。

　　沈一听完这首歌。给路遥回了一条短信：“好好学习。”

　　路遥回了一个笑脸，沈一收起手机。看着机场落幕玻璃外跑道上起起落落的飞机，深吸了一口气。其实对于感情这方面，他自己也很头疼。说他花心，偏偏他对每一个人都是认真的。但是他又对那么多人一起认真，这真的很难解释清楚。

　　不过解释不清楚，他索性也就不解释。就好像是他在面对何蓝与林子晴吵架时的反应一样，装作一只鸵鸟。等她们吵过之后再挨个去哄，如果哄不回来，那就让她们继续吵，死皮踹脸跟在她们身边。

　　恐怕也正因为如此，沈一才会得到那么女人的爱。

　　真心换真心，这就是沈一做人的基本原则。

　　从香港坐飞机回到省城之后，连夜开车回春城。到了春城之后，沈一并没有着急回家。而是去找了路妈妈，将这一路的情况告诉路妈妈。让路妈妈别担心，路妈妈十分高兴，见沈一没吃饭，就给沈一做了一碗饭。沈一吃着路妈妈做的饭，感叹自己又多了一位丈母娘。

　　他并没有对路妈妈说自己和路遥的事情，这种事情能瞒就先瞒着，毕竟孩子刚到香港，就被那啥，说出来怕路妈妈担心。吃过饭后，沈一就回到家里。

　　回家时，正值深夜。

　　刚吃过饭，也不饿。也就没有吵醒她们，而是自己回到房间里睡觉。一觉醒来之后，已经是第二天上午。楚蓉正坐在他身边抱着笔记本上网，沈一打了个哈欠问：“她们呢？”

　　“都忙呢！蓝姐去了医院，子晴在电视台。”楚蓉随口说。

　　“那你干嘛这么悠闲？”沈一有些诧异的看了看她问。

　　楚蓉瞥了一眼沈一，不屑的说：“今天是第七天，老娘等着和你性命双修呢。要不然你以为老娘会坐在这里等你半天啊！”

　　沈一有些无奈的挠了挠头，楚蓉真不可谓不是一个女汉子。楚蓉熟稔的脱掉鞋子跳到床上，坐在沈一的对面说：“开始吧。”

　　沈一也没说什么，毕竟这个性命双修还是挺重要的。如果不按时修行，说不定就会变成人妖。所以沈一也就抱着楚蓉去脱楚蓉的衣服，和她性命双修。

　　这两天沈一不在家，最高兴的莫过于何小月，上次在沈家屯的事情让她记忆犹新，在她心中一直都有一个疙瘩。从沈家屯回到春城之后，她更是害怕见到沈一。这两天沈一去香港送路遥上学，不知怎么何小月就感觉很轻松。今天早上听说沈一回来。何小月心中就有些不自然，早饭都没吃，就去公园散步。

　　在公园里散了两三个小时候，琢磨着沈一也该出门了，何小月才回来。

　　结果何小月刚一回来，就听到了一阵咯咯的嬉笑声。

　　何小月眉头一蹙，朝着沈一的房间走过去，趴在门口看了一眼，顿时她眼珠子都惊掉了。只见在房间里，楚蓉和沈一脱光衣服坐在床上，两人身上都只穿了一条内裤，楚蓉胸前的两团肉包子沉甸甸的。何小月当时就怒发冲冠，推开门走进去，怒喝一声：“沈一！楚蓉！你们两个干嘛呢。”

　　正在性命双修的沈一和楚蓉被吓了一跳，楚蓉身体中刚出现的修为顿时烟消云散。脸颊红的像一团火烧云，沈一也没好到哪儿去，赶紧钻到被子里，看着何小月说：“我们在修行呢。”

　　何小月知道沈一是修行人，但是她对修行并不了解。按照她的理解，脱光衣服坐在一起，而且还有说有笑，而且沈一的手，还放在楚蓉的胸部上面，这能叫修行？何小月怒视了沈一一眼，啐了一句：“别将我当傻子，赶紧穿了衣服出来。”

　　“……”说完，何小月神情就有些不自然的离开房间。

　　沈一和楚蓉互相看了一眼，楚蓉红着脸说：“何阿姨怎么了？”

　　“没事，她可能是一时接受不了吧。”沈一揣测着说。

　　沈一穿上衣服离开房间，想要给何小月解释一下什么是性命双修，结果何小月却连听都不听就说：“什么性命双修，我看就是你编出来的谎话。”

　　说完，何小月就回房间睡回笼觉，而且还放话道：“你要是敢性命双修，我就告诉我女儿。”

　　沈一看着何小月紧闭的房门，也不知该怎么办。

　　刚好就在这个时候，楚蓉的手机响了。是警局发来的通知，让她赶紧到警局集合，一起赶往省城执行任务。

　　沈一眉头一皱，问：“执行任务？什么任务？”

　　楚蓉叹息了一声说：“还能是什么任务，新来的局长轩日升丢了，让我们找人呢，我才不去。现在警局完全就不能叫警局，我看叫饭桶养殖所才好。你看看他们整天人浮于事的样子，走了一个周凯文，又来了一个轩日升。呵呵，轩日升刚到省城，结果人就找不到了。”

　　沈一感觉这事儿有点稀奇，不过也没往心里想。他才不管什么轩日升呢，死了才好。

　　沈一看了看楚蓉胸前两个沉甸甸的肉包子，问：“那我们？”

　　楚蓉脸颊红了红说：“我们到晚上再修行吧，白天是不行了。”

　　沈一只好点了点头。

　　……

　　轩日升在省城警局里住了两日之后，就被移送至省城郊区看守所。从他身上并没有找到任何身份证明，也没有找到驾驶证。所以警察们对他断定了无证驾驶和故意伤人等多项罪名。基本上这几条罪名下来，他最低也要在牢里住个十几年。

　　之所以这么快就移送至郊区看守所，归根结底还是上面发话，要整整他。

　　谁让他欺负领导的亲孙子呢。

　　这可苦坏了轩日升，他被移送至郊区看守所最暴力的一个犯仓。里面有一个块头很足的大哥，他一进去就被大哥给暴打了一顿。饶是这样还不说，这个大哥还有个特殊癖好。那就是爆菊花，当天晚上，轩日升就被开了菊花。而且还没润滑油，疼的他死去活来。

　　最后他甚至都昏厥过去了，可是大哥还是没放过他，两巴掌抽醒继续爆他的菊花。轩日升这是叫天天不应叫地地不灵，在牢里说自己是春城公安局长也没人信，说自己是京城公子哥也没人管。只有他的菊花，越来越大。他终于明白了为什么文人墨客总是偏爱菊花，像什么咏菊，赞菊，君子如菊之类的，他们一定也住过牢。轩日升这么想着宽慰自己。

　　……

　　轩日升在牢里被人爆菊花的时候，他的女朋友也没好到那里去。

　　他的女朋友也被当成从犯送到女子看守所里，女子看守所不比男子看守所好到哪儿去。这里面也流行乱斗，女人们打架也比男人们狠得多。他的女朋友漂亮的很，在里面招惹嫉妒。进来之后就被人给暴打一顿，打一顿还不算，还要在她脸上刻字。幸亏管教及时拦着，她的脸才没有被划花。

　　她心想等回头一定要离开轩日升，不做他的女朋友，而这件事情的转机就出现在她身上。女子看守所里有一个男所长。这男人四十多岁，轩日升的女朋友张兰兰一进来之后，这男人就瞧上了。若是普通女犯人，他还真不敢下手。毕竟这年头如果要是真传出点事情，估计他也要完蛋。

　　但是这张兰兰可就不一样了，他可是知道轩日升的事情。再他看来，不管是什么人，得罪了省委常委，那不就是找死么。这女人是轩日升的女朋友。轩日升都要完蛋，还能在乎这个女的？只要自己稍微给她一点恩惠，一准上钩。

　　在经过所长的精心布局之后，张兰兰的精神果然被折磨的差不多了。这个时候，所长出面将张兰兰送到他的办公室里，给张兰兰倒了一杯茶。询问张兰兰有什么困难没有，张兰兰眼巴巴的看着所长办公桌上的电话，泪如泉涌的说想打个电话。

　　所长露出爪牙，佞笑着说你要是让我操，我就让你打电话。

　　张兰兰没有犹豫，当即答应下来。

　　她实在不想被一群女人当成傻子玩了，特别是晚上还不许睡觉，那种感觉，真是太难受了。所长褪掉她的制服，从后面进入她的身体。而张兰兰则发疯一样拿起电话，给在京城的一个闺蜜打了个电话，将事情告诉闺蜜之后，让闺蜜务必要联系上轩日升的家里。电话打完，所长也在她身体里注射了一丝精华。

　　张兰兰被送回囚房，那些女人竟没有在为难她。

　　她舒舒服服的睡了一个觉，像是到了天堂一样。

　　而她的闺蜜，则在她睡觉的时候，辗转联系到轩世荣。将轩日升在省城的遭遇告诉轩世荣，轩世荣听了之后，震惊无比。轩日升丢失已经超过两天了，他找遍了所有地方，根本不知道轩日升去了什么地方。而且那辆布加迪也离奇的随着消失，轩世荣得知事情的真相之后。

　　当即一个电话打给计文强，计文强听了之后，表示惊讶。赶紧联系张先锋，张先锋找到这件事情的负责人，负责人又联系了那个孙子被欺负的省委常委，省委常委又联系上计文强。事情饶了一圈，省委常委也终于明白这两个人是什么人。但是他并没有松口，而是要求他们必须道歉，不然人绝对不放，现场动了喷子，大不了鱼死网破，看谁厉害。

　　话传到轩世荣的耳里，轩世荣当即就摔了一个茶杯。可是他仔细想想，也没有办法，毕竟山高皇帝远。而且事情的确是自己的儿子有错在先，尽管轩日升和张兰兰在牢里受了一定的苦，但是那些事情追究起来也追究不到省委常委的身上。轩世荣的权力尽管大，但是还真管不了一个地方省份的常委。

　　无奈之下，轩世荣只好亲自写了一封道歉信给省委常委，然后轩日升和张兰兰才被人放出来。至于那些跟着轩日升一起打人的公子哥，几个月到几年刑期，妥妥的跑不了。轩日升和张兰兰被放出来之后，轩日升不敢往车上坐，而张兰兰则不用正眼看轩日升。原本说好的一起到春城风光，结果到头来却被一个老头子糟蹋，张兰兰有苦难言。

　　轩日升更是……菊花疼啊！



　　第四百七十三章 被爆菊的局长

　　轩日升在京城尽管不算顶级公子哥，但是好歹也算是一流那个圈子的。

　　他来春城当公安局长之前，开了一次散场大趴，那一次现场是人山人海的。他当场就雄心壮志宣称以后就他继承他老爹的事业，能进入海里那个圈子。一群人纷纷恭维他，他是踌躇满志。可是谁想到，他亲自开着车走了一周，一路之上停停留留，在好几个地方参加了欢迎大趴。结果到了春城省的省城，却遇到了这么一档子事情。

　　他自己被弄到看守所里不说，竟然还被一群男人轮流玩弄菊花。这叫个什么事儿？这要是传出去，他以后还怎么混？如今好不容易被放出来，不管怎么样。肯定是有人来救自己了，轩日升沉了一口气，心中暗暗想到：有朝一日虎归山，必将血洗半边天！

　　他转头看了看身后的看守所，恶狠狠的将那几个玩弄他菊花的汉子记在脑海中。

　　张兰兰尽管被人欺负，但是她也不敢将事情告诉轩日升。她是好不容易才当上轩日升女朋友的，她在京津圈子是有名的公交车。给钱就能上的那种，前些日子她被一个富二代玩腻了，就做了一场秀，抛给了轩日升。富二代少了笔分手费，而她则多了个嫁入豪门的机会。

　　自从跟了轩日升之后，她也就没有再那么放荡。而现在被所长占了便宜，她也不敢说什么。全当是被狗咬了一下，不能跟狗见识。她轻咳了一声，对轩日升说：“日升，快上车吧。”

　　轩日升深吸了一口气，回过神来。坐上来带他们去省城市局办手续的警车，他心里面已经想好了。等一下事情有结果之后，他就给轩世荣打电话。让自己父亲将这帮狗崽子全都宰了，然后他再带着张兰兰上任春城。而且这件事情，他要亲手做。

　　但凡是知道这件事情的，都必须要死。他不能让这件事情传出去！

　　警车到市局，下车的时候，张兰兰看了看轩日升岔开的腿，有些诧异的问：“日升，你的腿怎么了？”

　　轩日升白了她一眼，没有说话。张兰兰狠狠瞪了一眼他的背影，尽管她心里面非常愤恨轩日升没本事。而且在看守所里被欺负的时候也曾想过离开轩日升，但是现在真出来之后。冷静下来之后，她还是离不开轩日升。不管怎么样，这都是一个豪门，要是真回去了，她还是得过那种身上夜夜换人的生活，她不希望过那种生活，不稳定。

　　还是做富二代女友的好，有身份有地位，尽管他床上功夫不好，但是她体尝过不知道多少次秒出男了。所以对那种事情，看的很淡。甚至她自己都知道自己有些性冷淡。

　　现在突然被轩日升白一眼，聪明的张兰兰当即就有些异样的看了看轩日升的屁股。她曾经在网络上看过一个段子，段子很有意思。说男人入狱前是雏菊，入狱后是盛开的菊花。轩日升该不会是被……

　　张兰兰深吸了一口气，带着一些玩味看轩日升。作为一个资深腐女，她可是没少看AV和BL小说漫画。

　　……

　　他们到警局后，没有想象中的局长欢迎。只有一个小警察向他们宣读了无罪声明，并且勒令他们交两千块钱罚款。他们两个摸不着头脑，但是不交钱不能走人。不走人就不能领回自己的手机，轩日升一咬牙，让警察用自己的信用卡取了两千块钱，交了罚款之后才领回自己的钱包手机衣服等东西。

　　拿回这些东西之后，轩日升是满腹冤屈，就差没哭出来。他当即给轩世荣打电话，让轩世荣帮他杀光这些畜生，他感觉自己现在就是那只归山的虎，他要血洗半边天。可是轩世荣收到他的电话之后，只是淡淡的说了一句：“赶紧去春城上任，不要再惹任何幺蛾子，你在春城出什么事情，我都能帮你搞定，在省城，我没办法。”

　　“什么？”轩日升震惊无比的说，他心中有满腹冤屈，可是却说不出来，总不能告诉轩世荣他被人爆了菊花吧。轩日升冷冰冰的问：“你说你不帮我杀掉这帮畜生？”

　　轩世荣言语中不带着丝毫怜悯色彩说：“好好去春城上任，不要再给我惹任何幺蛾子。”

　　轩世荣这一句话，可让轩日升彻底爆炸，他愤怒无比的说：“轩世荣，老子告诉你，你要是敢不帮我除掉这帮畜生，老子就不认你这个爹，还他妈春城上任，老子不去。”

　　说完，轩日升就将电话切断。他这一次是怎么都咽不下去这口气，被一群男人玩了菊花，这以后要是传出去，他还怎么混？还怎么做人，不杀了这帮人，轩日升心中的气咽不下去。轩日升气喘吁吁的站在原地，眼睛中都带着点猩红。

　　一旁的张兰兰将一切看在眼里，心中更加肯定轩日升在看守所里受了不少苦。若是因为这些苦，就让轩日升和轩世荣决裂，张兰兰是断然不会再跟轩日升的。毕竟轩日升就是一个草包，他老子轩世荣才有钱。而轩日升和轩世荣决裂，对她也没有好处。

　　张兰兰心头一动，对轩日升说：“日升，你别生气，老头心里肯定有自己的苦，咱们体谅一下也好。”

　　轩日升当即就骂道：“他有个毛苦，草！”

　　张兰兰心中鄙夷，嘴上却甜甜的说：“日升，要不我给老头打个电话问问，你想想，咱们要是真跟老头决裂，你灰溜溜的回京城，不被他们嘲笑呀？再说了，你和老头决裂，即便是回京城，你身上也没有钱，到时候你该怎么办？我倒好说，跟着你哪怕是吃糠咽菜都没关系，但是你自己呢？你的面子呢？”

　　张兰兰的话让轩日升从被爆菊的愤怒中醒过来，他心中仔细想了一下，发现张兰兰说的还真对。如果自己真跟轩世荣闹的决裂，那可真就没办法挽回。到时候什么荣华富贵，全离他而去。这么一想，轩日升竟然有些害怕。

　　张兰兰将一切尽收眼底，拿过他的手机说：“你要是没意见，我给老头打电话啦？”

　　轩日升没阻止，张兰兰拿着电话到一旁，给轩世荣通话。轩世荣也被刚才轩日升的话给吓了一跳，反应过来之后正愤怒呢，电话就又来了。电话通了之后，轩世荣当即就要破口大骂，结果听到的声音却是儿子的女朋友张兰兰。

　　张兰兰将刚才的情况说了一下，将一切的过错全部归咎到轩日升过激的情绪上。并且张兰兰表明他在看守所中受到了不少的虐待，希望轩世荣能处理一下，这样日升的情绪才能平复下来。

　　轩世荣叹了口气，只好答应下来。并且还埋怨刚才轩日升没说清楚，这次想要整他的人可是省委常委，跟人家对着干没好处。张兰兰轻声笑了笑，然后将事情给轩日升说了一遍，再将电话递给轩日升。轩日升将电话放在耳旁，就听到轩世荣说：“日升啊！爸帮你报仇，你好好去春城上任。”

　　这一刻，轩日升心中百感交集。

　　晚上吴森林派的人过来了，他的那辆布加迪也被弄了出来。他和张兰兰上了吴森林派来的专车，一路直行到了春城。而轩世荣方面却找到了计文强索要说法，要求整顿看守所里面的人。计文强找到省委常委，省委常委也不好意思不管。只好下命令给看守所方面，让他们稍微整顿一下。

　　可是所长都监守自盗，他哪能整治下面呀。

　　于是，这件事情也就这么不了了之。而被爆菊的轩日升则因为轩世荣的哄，忘记了菊花的伤痛，走马上任春城。张兰兰也如愿以偿的当上了局长夫人，出入都坐官牌的奥迪A6，牛逼的不行。

　　而在省城看守所方面，那个块头很足的犯仓老大过了一周就离开了看守所。他在省城多少还算是个人物，而且是男男圈子里的知名角色。不少小受都是他的爱妾，这家伙大肆说着在看守所里爆了一个自称是局长家伙的菊花。第一次还出血了，估计是雏菊。

　　这天吃饭的时候，这家伙又在大声的说着这些事情。一群人都嗤之以鼻的说他吹牛逼，局长能进看守所，还被爆菊。

　　这家伙有些气愤，说：“你们别不信，真的。他就在里面两三天，我和犯仓里的几个伙计一起爆的，最后弄的都差点脱肛，那里面全是血。看那家伙细皮嫩肉的，年龄也不大，不像是个局长，但是后来发生的一件事情，让我相信他是个局长。”

　　“什么事？”众人都睁大了眼睛看着这个人问。

　　这个家伙清了清嗓子，说：“他就进来三天，然后就出去了。再之后就了无音信，我听说，他好像是得罪了一个省委常委，不是咱们市的局长，应该是周边的，到底是哪一个，我也不清楚。不过他有一辆布加迪，这个事情你们应该知道吧。咱们全省，有布加迪的能有几个？”

　　周围的人也都是道上的，都知道那次的布加迪事件。因为这个事情，市内好多公子哥都进去了，不少夜店的生意一落千丈，抱怨这个开布加迪的人。好像听说是京城来的家伙，非常牛逼。可是没听说是局长啊，众人都说这家伙吹牛逼。

　　这个爆了轩日升菊花的家伙嗨了一声，说：“你们真别不信，那家伙真是局长，再说了，上面下放领导这种事情，还能跟咱说？即便是有，也不会让咱知道。反正我是真爆过那小子的菊花，你们爱信不信。”

　　周围一个人出言说：“既然你说他是局长，那咱就找全省内的局长，挨个找一遍，我就不信找不到，看看有没有你说的这个人。”

　　众人都说好，这家伙也说行。

　　可是就在这个时候，电视里面突然出现了一条新闻，春城市公安局长轩日升上任，在上千公安干警面前宣誓……

　　这家伙欣喜不已，大叫一声：“嗨，不用找了，这不就是。他的菊花，我破的。”

　　众人大眼瞪小眼，而这个块头很足的家伙则详细将事情的经过说了一遍。

　　像什么轩日升叫了几声，喊了多少次疼，最后差点脱肛的事情，全部说了一遍。

　　自此，省城圈子里都流传起春城公安局长轩日升被人爆菊花的传闻。又过了一段时间，这个消息传到春城，久而久之，这成了一个人尽皆知的秘密。后来，事情出现了好多版本。有说轩日升是GAY的，也有说轩日升是京城方面红三代。不过更多的人，却只关注他被爆菊的传闻。

　　再后来，所有的人都知道，春城有一个被爆菊的局长。于是，人送轩日升外号，爆菊局长。



　　第四百七十四章 梦里有时终须有

　　轩日升的事情传到春城时，沈一也有所耳闻。

　　当听到这个消息的时候，沈一就知道这件事九成是真的。

　　因为楚蓉对沈一说过，轩日升刚到春城那两天，说话不喜欢坐着，喜欢站着。

　　如果是一个正常人，绝对会感觉坐着舒服。

　　而不愿意坐着说话，那就只有一个可能。

　　屁股疼，菊花疼。

　　后来张子衿周末去省城看父亲，更是详细将这件事情的经过听了一遍。

　　回来之后就告诉沈一等人，沈一差点没被笑趴下。

　　一个堂堂局长，被爆了菊花，恐怕也就只有轩日升才能做出这么奇葩的事情。不过话说回来，沈一这两天也没好过到哪儿去。那天他被何小月发现与楚蓉性命双修，晚上何蓝回来之后，三个人轮番劝了一个多小时，何小月还是没明白性命双修是怎么一回事儿。眼看时间不够，沈一无奈之下只好先去和楚蓉一起修行。

　　结果这样以来，可算是将何小月给得罪透顶了。

　　这几天何小月都没拿正眼看过沈一。

　　沈一自己都感觉奇怪，这何小月是不是有毛病？

　　自己和楚蓉双修，何蓝都不说什么，她这是生哪门子气？

　　其实沈一不知道，何小月自己都不知道自己为什么那么生气。

　　表面上看她是在替何蓝生气，可是内心里，她也知道何蓝并不生沈一的气。她这个当妈的跟着瞎胡闹，着实有些管的太宽。但是她就是生气，而且也有些存心刁难沈一。

　　这是一种很奇怪的心理，她自己都有些不懂。

　　这一切都被安阳菁心看在眼里，她很了解何小月的这种心理。

　　因为当初她就是以这样的心态来看沈一的，只不过她当初可比何小月要狠辣的多，她当初想着的不是刁难沈一，而是杀了沈一。看明白这一切之后，安阳菁心就下了断论，何小月的心态有问题。

　　安阳菁心选了个时间，将何小月叫到她房间里。

　　她淡淡的笑着对何小月说：“何姨，您最近睡觉安稳吗？”

　　何小月并没有将安阳菁心的话当回事儿，心直口快的说：“还好吧，有时候失眠多梦。”

　　安阳菁心点了点头说：“那我来给你做个心理测试，找出问题的所在好不好。”

　　听到心理测试，何小月心中咯噔一下，谄笑着说：“不用了吧，菁心，我不习惯做这个。”

　　安阳菁心很轻松的说：“不是窥视您隐私的心理测试，而是帮你缓解心情的一种办法，有点类似于心灵安慰剂。”

　　听安阳菁心这么一说，何小月心里顿时就有些明悟。实际上，她最近不光失眠多梦，她自己都感觉压力有些大。每一次看到沈一的时候，都会生气。现在安阳菁心这么一说，她就点了点头说：“好吧。”

　　安阳菁心递给她一颗药丸，让她吃下去。然后在她耳旁说：“闭上眼睛。”

　　何小月很乖巧的闭上眼睛，安阳菁心开始引导何小月在脑海中构建一个世界。这只是一种简单的心理暗示办法，例如在脑海中构建一个有山有水的美好画面，等等种类，有许多。不过安阳菁心用的却是让何小月自己想象，过了一会儿，何小月脑门上面全部都是汗水，她惊呼了一声：“哎呀。”

　　安阳菁心眉头一皱，问：“看到什么了？”

　　“一片火，冲天大火。”何小月着急地说。

　　安阳菁心问：“火里呢。”

　　“人，一个人。”何小月颤栗着声音说。

　　“是谁？”安阳菁心问。

　　“谁？”何小月的言语有些惊恐。

　　安阳菁心继续逼问：“是谁，到底是谁，告诉我。”

　　何小月的嘴唇在颤栗，她的眉头紧蹙在一起，像是做了什么可怕的噩梦一样。整个世界都是歪曲的，何小月啊的大叫一声，猛然间大叫一声：“沈一。”

　　然后，她就睁开了眼睛。

　　看着面前的安阳菁心，大口大口的喘着粗气。眸子中全部都是恐怖，仅仅是这几句话，就让她浑身上下布满了细腻的汗水。

　　安阳菁心拿过一旁的盒子，从里面拿出来一枚刚才何小月吃过的药丸，然后递给何小月说：“这个是糖豆，没有任何作用，这下您明白我在做什么了吧。”

　　何小月低着头，喘着气，看着手中白色的糖豆，恍然大悟。

　　她仰起脸，看着眼前的安阳菁心，眼睛里面全部都是恐惧。

　　安阳菁心淡淡笑了笑说：“何姨，您放心。我不会对任何人说今天的事情，我以前读过一些心理学的书籍，所以对人的心理猜测的比较透彻。您这种行为，可能是和您年轻时受到的感情创伤有关系，所以属于正常行为，只要不跨过哪一步，就不会有事。”

　　安阳菁心的话，让何小月怔在原地害臊的不行。

　　安阳菁心又说：“勿想，勿念，即可慢慢消散这种心态。您多放平心情，不去管他，也不去管他和什么人在一起，只需过好自己的生活即可，听听戏，唱唱曲，陶冶一下自己的心情。”

　　何小月默默点了点头，安阳菁心和她说了半天，她才离开安阳菁心的房间。

　　何小月一直不愿意承认的事情，在经过安阳菁心的这么一次试验，总算是让她自己得到承认。不过经过安阳菁心的指导，她却放平了心态。晚上睡觉的时候特别安稳，而且她也不再看那些宫斗剧和肥皂剧，转而研究起了音乐。她并不是老古板，喜欢听戏。她比较喜欢中国的传统音乐，古曲。

　　比如大名鼎鼎的霓裳羽衣曲，就是她的最爱。这样过了几天，她也就淡化了对沈一的管教。可是事情的发展往往是出人意料的，有一天小桃子来沈一家里玩，手里拿着一罐糖豆，小桃子小嘴不停的吃，结果她太不安分，一不小心就洒了一地，刚好这时候何小月回来了，她看到一地的糖豆，顿时眸子中露出惊恐的表情，跑回自己的房间。

　　小桃子看了看何小月的背影，有些奇怪。

　　当天晚上，何小月做了一个噩梦。

　　梦里面，全部都是光怪陆离，全部都是恶魔厉鬼，还有冲天大火。

　　醒来的时候，她坐在床上，心里面全部都是害怕。

　　她怕被人发现心中的“糖豆”，她也不敢再去找安阳菁心，白天一整天她都心神不宁。刚好这两天安阳菁心也在忙，所以也没有注意到她。又到夜幕降临的时候，何小月躺在房间里面。痛苦，害怕弥漫了她的心灵。她不敢入睡，在这样忧心忡忡之中，她在天色黎明的时候才睡着。

　　她又做了噩梦，这一次梦中有她，还有一个人，她看不清楚这个人长什么样。醒来时，她发现已经到了下午。她坐在床上，魂不守舍。

　　何蓝来看她，她也不敢对何蓝说。晚上吃晚饭的时候，她更是自己将饭拿到房间里吃。

　　何小月不知道为什么会变成这样，但是她的良心，她的灵魂，正在经受着一次又一次的炙烤。她将良心与灵魂放在炭火上面，这两种东西慢慢变的炙热无比。然后，她整个人融化了。第三次的噩梦，是在一次黄昏降临时吓醒的。她看着窗外的黄昏，走到洗手间里，发现镜子中的自己脸色苍白，头发散乱，如同古怪老魔一样。

　　她忍不住掩面哭泣，蜷缩在洗手间里。曾几何时，她也是京城最有名的大美人，就像是今天的女儿这样。可是她遇人不淑，错被轩世荣染指。一辈子全部毁在了他的手上，而现在，年华散尽，见到女儿能遇到这样好的一个郎君，心中怎能不高兴呢？可是，那一次仅有的身体互换，让她就好像是得到杨贵妃的唐玄宗一样，舞一曲霓裳羽衣。

　　那一段时间，她真的想就那样吧，霸占女儿的身体。

　　可是事与愿违，能得到就能失去，她最终还是失去了女儿的身体。可是那天含在口中的安阳菁心的“糖豆”，却让她彻底明白，原来有些东西，不是身体换回来能够改变的。说这是感情，恐怕有些禁忌。

　　毕竟这是女儿的男朋友，而且女儿是那样爱他。何小月不知道这是什么东西，但是她也想像女儿那样，得到那一切。猛然间，何小月瞳孔一缩，她站起来，看着镜子中的自己。看着如同鬼怪一样的自己，慢条斯理将头发整理起来，然后再洗脸化妆。

　　片刻之后，镜中出现一个如花似玉的精致美人。

　　尽管年龄已不小，但是何小月可非常注重保养。

　　晚上一起吃饭的时候，她平平常常，吃过饭后，也没有说什么。反而是带着笑意去睡觉，睡梦中，她又遇见了那一场冲天大火，火光汹涌。魔鬼凶恶，这一切都要将她吞噬。可是，这一次，在火中的却不是她一个人，更有一个人站在她的身边，这个人，就是沈一。

　　一场被火焰炙烤的感情，在经受着凤凰涅槃重生。

　　她感觉到自己身上暖融融的，前所未有的温暖，很舒服。仿佛下一刻，即便是死了，也值得。她活了小半辈子，从未有过这样的感觉。她和轩世荣的孽缘，本就是上天创造何蓝的过程。而这一次，她却像是一个少女一样，情窦初开。就好像是当初何蓝爱上沈一一样。

　　何蓝！沈一！

　　正处于快乐中的何小月猛然惊醒，梦中的美好全部不见。

　　冲天大火将她焚烧，所有的一切全部消失。她嘶吼着，喊叫着，可是这冲天大火，却毫不留情的带走一切。她哭泣着，这是属于女儿的感情，不属于她。她不能去想，一点都不能。因为这样的感情，是人性的禁忌，是伦理谴责。她不能让女儿背负这一切，她只能自己默默的，孤老一生。

　　或许，当初生下何蓝，就似乎一个罪过。

　　因为何蓝本就是一个意外。

　　何小月蜷缩在大火之中，默默哭泣。慢慢的，何小月发现梦中的大火不见了，周围长出绿草，身边多出一条小溪。她睁开眼睛，看到刺眼的阳光。眼前两只蝴蝶正在翩翩飞舞，她爬到河边，往河里看了看，发现河里出现一个倒影。映照的正是她年轻的时候，那一瞥一笑，就如同画里一样。

　　又和现在的何蓝一模一样。

　　而在远方，走过来一个骑着白马，穿着战袍，手提巨剑的男人。

　　男人策马奔腾，马到跟前时，她看到男人的面部。

　　原来是……沈一！

　　何小月心头忽然一惊，猛然睁开眼睛！

　　眼前出现一张熟悉的脸，与梦中一模一样。

　　梦里有时终须有，梦里无时莫强求。

　　她不知道该怎么办。



　　第四百七十五章 你真的好无耻

　　昏暗的灯光下，两对眸子互相望着。

　　微风吹拂，带来些许凉意。

　　何小月眼睛睁的大大的，脸上蒙了一层细腻的汗水。她怔在原地，鼻窦处传来粗重的呼吸声。呼吸吐纳间，她脸上又多了一层红晕，多了一丝后怕。她感觉到自己浑身上下暖融融的，很害怕，但是却又不想动。就好像是梦境中那样，在大火中焚身，义无返顾。

　　她甚至都懒得去想为什么沈一会出现在她房间里，并且将她抱在怀里。她更不怕自己睡梦中说什么梦话，被沈一听到。因为此时她躺在沈一的怀里，就已经能证明一切。何小月咬着嘴唇，犹豫了一下，重新闭上眼睛，眼角流下两行清泪。

　　沈一眉头皱着，神色有些凝重。

　　他说：“何姨，我能叫您一生何姨，就代表我将来要叫您妈。实际上，我在何蓝面前，就经常叫您妈。我不知道您是怎么对我产生了这种感觉，但是您好好想想，如果这些事情让何蓝知道，她心里面怎么想？何蓝是个小性子，她眼睛里容不得沙子，能容下子晴这些人，就是在多次悲痛欲绝中改变过来的。如果您心中的事情被何蓝知道，您说以她的性子，她会怎么做？”

　　“杀了你？杀了我？”沈一问何小月。

　　刚问完，他就像是自嘲一样笑了笑自问自答道：“恐怕都不是，她只会杀了她自己。”

　　何小月依旧躺在沈一怀中，眼角源源不断流出两行泪水。沈一心中有些无奈，他怎么都没有想到事情会变成这样子。他更不会想到原来吴仙草说的寅虎就是这件事情，看来上一次灵魂互换的事情，着实在何小月心中留下了一个难以磨灭的印象。

　　沈一低头，在何小月眼睛上吻了一下说：“我以后还是得叫您何姨，吻眸之礼，就是敬重您是我长辈。我也希望您……希望……”沈一有些哽咽，不知道该怎么说下去。何小月这一生真的够苦的，刚才沈一进来时发现何小月整个人蜷缩在床上，嘴里叫喊着不要，可是一会儿却又叫着自己的名字。她和轩世荣生何蓝是因为意外，可是她自己将何蓝一个人带大，是意外吗？尽管有澹台一直在暗中帮忙，但是一个女人，从妙龄少女变成中年女性，这中间经历了女人一生最宝贵的一段时间，而何小月，则将这宝贵的时间，全部奉献给何蓝。

　　将何蓝养育成人。

　　可是没想到，到头来却遇到了这么一回事。

　　沈一深吸了一口气说：“希望您能将这件事藏在心底，行吗？”

　　何小月不说话，闭着眼睛。

　　眼角的泪水少了许多，沈一松开她，将她放在床上，给她盖好被子，对她说：“好好睡觉，就当今天晚上做了一场梦。”

　　何小月默默点了点头。沈一叹了口气，这种事情真的没办法解决，不管怎么样，肯定会有人受伤。伦理这回事儿，是几千年流传下来的古训。这要是糟蹋了，那沈一和何蓝何小月三人，肯定里外不是人。沈一默默出了何小月的房间。

　　在房门外，安阳菁心站在那里，神色淡然。

　　沈一自然不是能够预知未来的神仙，要不是安阳菁心将事情告诉沈一，沈一可不知道何小月的心思。安阳菁心笑了笑说道：“你放心吧，只要今天晚上你来了，这一段时间内，都不会出什么大乱子。”

　　沈一点了点头，对她说：“谢谢你了。”

　　安阳菁心没说话，她仰起头望着天空。夏夜的天空格外透明，漫天繁星很是漂亮优雅。沈一随口问安阳菁心：“你是怎么知道何姨情况的？”

　　安阳菁心淡然笑了笑说：“我看过一些心理学书籍，对两性心理比较了解。”

　　沈一转头看了看她，玩味的问：“那我对你是什么心理？”

　　安阳菁心脸颊一红，转眼看了看沈一说：“想补偿我，但是却又不知怎么补偿我。于是只好将我绑在你的身边，说是怕我出什么意外，实则是想找个机会让我稳定下来。”

　　沈一脸色一红，不好说什么。不管怎么说，安阳菁心说中了八分。沈一的确是感觉很愧对安阳菁心，毕竟她等了自己那么长时间，到头来沈一却没给人家一个名分，而且还闷声不吭将婚逃了。安阳菁心笑了笑转身回房休息，沈一也沉思了一会儿，转过身将何小月的房门关上，回去睡觉。

　　说实话，沈一对于何小月真没啥感情。毕竟何小月都已经四十多岁的年纪了，沈一要是对她还能有啥感情，那沈一可真是一个不折不扣的混球。他挠了挠头，回到自己的房间里，不让自己想什么，躺下睡觉。

　　黑暗中，何蓝从房子后面出来。

　　所有人都不知道，她刚才将一切尽收耳中。她看着母亲的房门，心中感情复杂，有同情，有无奈，更多的却是有些庆幸。庆幸自己比沈一早起了五分钟上厕所，所以才能有机会将这一切尽收眼底。聪明的女人不需要过多解释，她默默回到自己的房间里，躺在床上睡觉。

　　第二天何小月醒来时，并没有说什么。而何蓝也表现十分正常，拖着何小月一起出去购物。何小月有些惊讶女儿的热情，可是经过昨天晚上的事情，她的心思也有了翻天覆地的变化。

　　看淡了那种所谓的感情，也明白了自己的身份。

　　中午何蓝母女两个在春江路附近一家不错的餐馆吃饭，吃饭间两人亲如姐妹，有说有笑。何蓝笑着对何小月说：“妈，下午叫沈一来陪着咱们一起去春江商厦买上午看中的那件衣服。”

　　何小月有些惊讶的说：“不用了吧，那件衣服几千块钱，太昂贵了。”

　　何蓝不行，非要叫沈一过来，何小月拦都拦不住。

　　她们吃过饭，沈一就开着车赶了过来。随后一起赶到春江商厦，买下了那件两千多块的衣服，那将沈一给心疼的啊。而何蓝则笑眯眯的看着何小月手中拿着的衣服，别有深意。何大美人聪明着呢，她这是要让母亲羞愧，从而明白自己的地位。

　　何小月心里面的确有些羞愧，沈一则没往心里去。

　　买完衣服从春江商厦出来，刚要去停车场上，就看到一辆火红色的奔驰轿跑正朝着春江商厦门口冲过来。而此时，在沈一面前站着一个小女孩，小女孩手里抱着一个布娃娃，似乎正在等妈妈。奔驰轿跑眼看就要冲到跟前，司机不但不踩刹车，反而如同离弦之箭一样朝着小女孩冲过来。

　　沈一心想这肯定是个女司机，不用说是将油门当刹车了。眼看着小女孩要遇到危险，沈一手掌间慢慢蓄力，待到奔驰轿跑冲到跟前时。一马当先冲上去，一掌轰在奔驰轿跑车头上，飞速的轿跑硬生生被沈一击退几米，车前盖出现一个大坑，冒起一股黑烟。

　　沈一转过身将小女孩抱到一旁，然后点了点头，深藏功与名的跑了。

　　废话，这时候不跑，还等着人家下来索要赔偿么。

　　坐在轿跑里的张兰兰很愤怒，这是她今天刚到手的车，开出来兜兜风。路过春江商厦想上来给自己买个包，结果一不小心将刹车当油门踩了。眼看着要出车祸，结果被人一给一掌轰飞。这可是她刚到手的车呀，而且在那个人出手的时候，她已经反映过来自己踩了油门。

　　她惊慌的下车，四周看了看，没见到那个男人的身影。只有眼前的小女孩在大哭，张兰兰怒骂道：“法克，闭嘴。”

　　小女孩哭的更厉害了，张兰兰看着冒起黑烟的引擎盖。十分无奈的叫来拖车服务，拖到4S店，对方告诉她车引擎坏了，修的代价十分大。顿时，张兰兰就傻眼了。不过她倒不患得患失，这车本来就不是她的，是三爷送给她开着玩的。她一个电话打给三爷，三爷表示立马给她换新的。

　　三爷的女儿孙乐乐也有一辆红色奔驰轿跑，三爷权衡了一下先将孙乐乐的奔驰轿跑给了张兰兰。毕竟这是轩日升的女朋友，能和公安局长称兄道弟，绝对是花再多钱都值得的事情。

　　轩日升的下来，对于三爷来说绝对是一件好事，因为轩日升这个人讲义气，而且还十分有江湖气。做事也大手大脚，一点都没有官场人的风范，尽管这样的人在官场上可能被人阴，但是在三爷面前，有这样一个兄弟，办事绝对吃的开。三爷现在正在规划进军娱乐业，用轩日升的势力，将春城大大小小的娱乐场所全部整顿一遍。

　　目前这一辆轿跑，还真不算什么。

　　王小溪的学校要举行新生入学晚会，王小溪想让沈一到时候去参加。沈一一口回绝：“什么新生入学晚会，不去。”

　　王小溪眉头一皱，瞪着沈一说：“去不去，不去我就告诉我妈，你昨天非礼我。”

　　“你……”沈一被王小溪的话给呛到了，他咳嗽着说：“我什么时候非礼你了，你别信口开河。”

　　王小溪笑盈盈的看着沈一，眼睛一眯说：“我介绍学妹给你认识哦，全都是波大臀翘的萌妹子。”

　　沈一从不会被萌妹子给诱惑的，所以沈一轻咳了一声说：“既然你出如此狠招，我要是不去，你妈肯定该抽死我，作为家长，我还是去看一看吧。”

　　“沈一！”

　　“干嘛？”

　　“你真的好无耻。”王小溪嘟着嘴，白了沈一一眼。



　　第四百七十六章 极品妞

　　“怎么能叫无耻呢？”沈一挠了挠脑袋，义正言辞的说：“明明是你自己邀请我去的，我不去你还要跟你妈说我非礼你，到底是谁无耻？”

　　“你……”王小溪指着沈一，翻了个白眼冷哼一声说：“算了，我不叫我那些胸大臀翘的小闺蜜了，我自个儿陪你去，反正某些人说自己不无耻，哼哼。”

　　沈一拿出手机，低头看了看。然后仰起头略作惋惜的王小溪说：“小溪，我刚看了一下，发现我晚上还有事情，你自己一个人去吧。”

　　“……”

　　沈一说完，转身就准备走。

　　王小溪气的大叫着：“禽兽，流氓。”

　　沈一转过身，装出万分惋惜的样子说：“我真的有事。”

　　王小溪心念一转，甜甜笑了笑说：“我跟我一个闺蜜说起过你，他说特别喜欢你，想让我见见你，我的闺蜜跟我一样，都是萌妹子。”

　　沈一上下看了一下她，最后目光落在她的胸上，说：“算了。”

　　“死沈一，你什么意思。”王小溪气的不行，红了红脸说：“她胸部比我大一点点。”

　　某牲口低头看了看手机说：“小溪，既然你这么有诚意，那咱们就一起去吧，我晚上的活动推掉。”

　　说完，沈一就恬着脸笑了笑。

　　王小溪看着沈一的笑脸，哼哼笑了笑。

　　晚上王小溪特地穿了一条白色长裙，还化了淡妆，看上去蛮清纯的。沈一开车带着她到春城大学小礼堂，这里就是开新生入学晚会的地方。这种晚会沈一参加过一次，那一次在宴会上还遇到了韦艺，所以沈一本能对这种晚会没什么好感。

　　这种晚会是开放性的，任何人都能来。所以王小溪轻而易举的就带着沈一进了晚会现场，进去之后，王小溪就带着王小溪去见她的闺蜜。沈一心中想着王小溪来之前对他说过的话，不自禁有些激动。胸大臀翘，纤腰细腿。眼睛水汪汪的，说话发嗲。一想想沈一就露出一脸坏笑，王小溪真够意思，回头一定要好好在都丽面前夸夸她。

　　而且这个美女的名字都非常带有诗意，听王小溪的话，好像叫兰蕙心。

　　晚会现场人山人海，人声鼎沸。基本上大一的新生来了很大一部分。王小溪和沈一往人群深处走，王小溪低头发微信。过了一会儿，沈一听到一个甜甜的声音：“小溪，这边。”

　　王小溪仰起脸，朝着声音那边看了看。拽着沈一跑过去，过去之后，王小溪指着一个体重足足一百八，身高一米六，满脸雀斑，身上穿着宽大卡通服饰的‘靓妞’说：“沈一，这就是蕙心。蕙心，这就是我跟你说的，沈一大叔。”

　　“尼玛，这就是兰蕙心……”沈一心中惊骇无比，眼珠子差点没被亮爆，转过头看了看王小溪，她正在一脸笑容。沈一当即就反应过来被这破孩子给耍了，想明白之后沈一就准备转身走。谁想到这兰蕙心竟然站了起来，拽着沈一就坐下来，一脸兴奋的说：“沈一叔叔！我听小溪说，你可厉害了，飞天遁地无所不能，我可崇拜你了。”

　　“……”沈一心中苦逼，心想这下是走不成了。兰蕙心拿起桌子上的冰激凌，咬了一大口，在嘴里咕哝着说：“你给我讲讲，你是怎么去洛阳盗墓的。我听小溪说，你盗过八个朝代的古墓，过手过三百多件藏品，其中有很大一部分还流入了故宫博物馆，我好崇拜你的。”

　　一个冰激凌，三两口就消失在兰蕙心的嘴里。吃完冰激凌，兰慧心吸了一下鼻涕，拿起桌子上的一包薯条，大有将晚会当茶话会的觉悟。

　　“……”沈一心里面气的不行，猛瞪了一眼王小溪。这破孩子，竟然说他盗过八个朝代的古墓，还故宫博物馆。你难道不知道，那里面的东西，只要拿出来一件，就价值成千上万么。

　　沈一轻咳了一下，赶紧逃开这个胖妞，坐到王小溪身边说：“蕙心，你别听小溪瞎说，我不是盗墓的，我是个医生。”

　　兰蕙心眉头一皱，随即大嚼薯条说：“我懂，这种事情不能随便告诉别人。你放心，你说吧，我一定不对别人说。再说了，我已经是小溪的徒弟了，您也算我半个师父，对不。”

　　这都是什么跟什么呀，沈一转眼怒瞪着王小溪。王小溪偷偷暗笑，她赶忙说：“蕙心呀，我回头再给你讲，今天是晚会，周围都是人，你就别为难沈一大叔了。”

　　沈一赶紧点了点头，说：“啊，对对，今天是晚会！”

　　王小溪这么一说，兰蕙心总算是不再纠缠沈一了。

　　……

　　沈一长舒了一口气，去拿了一瓶饮料过来猛灌，而眼前的兰蕙心则开始问他一些杂七杂八的事情。比如说沈一是不是师从三叔，又问沈一是不是卧底在医院，实际上医院地底下有古墓，沈一要花十年开一条隧道，进入地下，然后将龙脉财宝给转移走。

　　“我草，这都是什么跟什么呀。”沈一心中怒骂，嘴上却只能不动声色。这兰蕙心，明显是小说看多了。还地下财宝，这年头但凡是风水好的地方，都已经被盗墓贼给光顾了一遍，即便是有宝藏，还能轮得到他？

　　“沈一哥哥，你也在这里呀？”旁边传来一个悦耳的声音，沈一转过头就看到穿了一条热裤，配上大卡通T恤，眼睛上带着一个卡通眼镜的张子衿。

　　沈一有些惊讶，张子衿随身就坐在沈一的身边，笑嘻嘻的说：“我听说今天有新生入学舞会，所以我就来了，你为什么来？沈一哥哥。”

　　沈一长舒了一口气，心道总算是来了救兵。

　　结果沈一还没来得及回答张子衿的话，坐在对面的兰蕙心眼睛一瞪，怒气冲冲的说：“沈一大叔是来见我的。”

　　咕咚一声，沈一吞了口唾沫。

　　这妞，实在太极品了。

　　张子衿明显一愣，指着兰蕙心问：“你是？”

　　兰蕙心大大咧咧说：“沈一大叔想追我，于是就让小溪介绍我们认识。”

　　姐姐，我真怕你用你那一百八十斤的体重压死我。沈一心里想到。

　　张子衿转头狐疑的看了看沈一，沈一痛苦的眨了眨眼睛。张子衿哈哈一笑，聪明的她一下子就明白过来。可是……

　　好吧，沈一失算了。

　　只见张子衿笑嘻嘻的看了看兰蕙心，说：“你说沈一喜欢你，你怎么知道的？”

　　“他不喜欢我，为什么整天让小溪对我说他的好。”兰蕙心红着脸看了看沈一，吸溜了一下鼻涕，然后就开始对张子衿说王小溪骗她的那些话，沈一心里面苦逼啊。心想回头一定要好好跟都丽说说，让都丽好好管管这破孩子。说实在话，晚会现场的确有许多萌妹子，不过有张子衿和兰蕙心在身边，沈一也不能去放浪形骸。

　　只能如坐针毡的喝饮料，忍受着兰蕙心的媚眼和暗送秋波。

　　沈一甚至都怀疑，如果只有他们两个人，这妞会不会对他玩强的。

　　以她一百八十斤的体重，沈一还真怕自己在床上被压成肉松饼。

　　好在晚会在十一点的时候就散场了，沈一长舒了一口气，带着张子衿就要走。结果王小溪和兰蕙心紧随其后，张子衿偷偷看了一眼沈一，不无俏皮的说：“人家蛮可爱的，别这样对人家嘛，我相信蓝姐也一定会喜欢她的。”

　　沈一瞪了一眼张子衿。

　　四个人出了小礼堂，沈一往学校停车场那里走。停车场和小礼堂间有一条阴暗的道路，学生宿舍不在这边，所以这边显得格外寂静。王小溪就跟在沈一身边，露出一脸谄笑。而兰蕙心则始终跟在王小溪的身边，张子衿是要跟沈一一起回家的，沈一不明白她们两个干嘛。

　　四个人还没到停车场，后面就行驶过来一辆功率很大的改装车。改装车发出一阵赛车的声音，车灯大亮。车到跟前，孙乐乐和一个眼镜男从车里跳下来，随后他们身后还跟着一个人高马大的壮汉。孙乐乐斜睨了一眼沈一，看着王小溪呵呵冷笑道：“哎呦，竟然找了个保镖。”

　　她并不认识沈一，所以还以为沈一是王小溪的保镖。王小溪躲在沈一身后，冲沈一甜甜一笑，吐了吐舌头。沈一这才明白，王小溪今天晚上找他过来，原来是因为纠纷。

　　孙乐乐并不废话，而是看了看身后的壮汉，说：“刚子，解决了他们，姐姐带你去找小妞。”

　　叫刚子的壮汉赤手空拳走上来，动了动脖子，咔嚓咔嚓的，看样子应该是个练家子。

　　沈一又被人当枪使了，他无奈的叹了口气，站在王小溪前面，看了看眼前的刚子。尽管王小溪不仁义，没给他介绍萌妹子。但是遇到危险，沈一自然还是要挺身而出的。

　　谁让自己是他后爹呢。沈一心里自我安慰道。

　　孙乐乐十分淡定的看了看沈一，点上一支香烟，抽了一口吐出个烟圈问身旁的眼镜男：“刚子解决他需要几秒？”

　　眼镜男带着坏笑说：“九秒。”

　　“不，八秒。”眼镜男改口说道。

　　他们谈话间，刚子就冲上去。

　　其实沈一很不屑于装逼的，因为这种装逼太低级。和一个没有修为的人比斗，沈一都不想拿出自己的法宝。这要是一秦王剑下去，他们还不得下辈子再见。刚子大喝了一声，朝着沈一冲过来，一拳朝着沈一的脑袋袭来，很标准的拳击姿势，吓的兰蕙心啊的大叫一声。



　　第四百七十七章 很受伤的沈一

　　只见刚子的拳头如同龙虎之啸般朝着沈一的脑袋袭来，沈一站在原地纹丝不动。孙乐乐和眼镜男睁大了眼睛，孙乐乐丢下手上的香烟，不屑的骂道：“傻逼，在刚子面前装逼，看他不一拳将你打出屎来。”

　　眼镜男甚至都十分无趣的说：“乐乐，原本还想让刚子给你表演表演，现在看来只能等下次了。太快解决战斗真没什么意思，呵呵。”

　　孙乐乐娇靥如花的笑了笑，低头看了看眼镜男的裤裆说：“你不快就行了。”

　　眼镜男的手适时放在孙乐乐屁股上，孙乐乐号称是春城最头牌的交际花。在社交场合，她是公主。而在床上，她就是现世潘金莲。这种公交车性质的富家女，只能玩，不能娶。眼镜男已经做好了玩够本的准备。

　　可是，就在他臆想着今天晚上将孙乐乐带到春江酒店最高层的总统套房里好好玩弄的时候。

　　刚子即将落在沈一头上的拳头，忽然间被沈一反手捏住。

　　眼镜男看的清清楚楚，沈一只用了两根手指头。号称春城拳击俱乐部最强大力士的刚子就无法再前进分毫，拳锋停留在沈一的太阳穴边上。眼镜男有些瞠目结舌，眼前这个男人难道还是个高手？

　　沈一无奈的摇了摇头，两根手指慢慢发力。刚子的手腕上剧痛不已，他痛苦的大叫出来，仅仅是一瞬，他额头上就出现豆大的汗珠。沈一一脚将他踹开，淡淡的说：“手腕上的筋已经断了，回去好好调养休息，去中医药房开几个方子，喝了就好。”

　　说完。沈一不屑的看了一眼瞠目结舌的孙乐乐和眼镜男，懒洋洋的说：“今儿个这事情，我就当是你们之间闹的矛盾了，如果以后要是再让我知道你们敢欺负小溪，我就会真将你们打出屎。”

　　说完，沈一转身就走。

　　而倒在地上的刚子则还在抱着手腕叫苦不迭。眼镜男和孙乐乐都不知道该怎么办，因为他们刚才都看到了刚子手腕上青筋的暴起，那绝对是气血被嘎然之间截断造成的。

　　孙乐乐看了看地上的刚子，又转头看了看眼镜男，怒骂一声：“废物。”

　　然后转身就走。

　　眼镜男脸色阴鸷，但是却不好说什么。今天晚上的本，估计是回不来了，他还真没想到竟然遇到了个硬茬。

　　……

　　沈一完胜刚子，兰蕙心兴奋的不行。往停车场的路上，她完全相信了王小溪所说的那些沈一的事迹都是真的。她叽叽喳喳着要跟沈一学武艺，然后走遍大江南北，开辟一番盗墓大业。

　　听兰蕙心这么说，沈一十分头疼。

　　不过都已经头疼了一晚上，沈一也不准备解释。

　　到停车场上，沈一原本以为王小溪和兰蕙心要回寝室睡觉了。结果没想到，王小溪却大摇大摆的坐上自己的车，转头对兰蕙心说：“蕙心，你回去睡觉吧，我今天晚上要回家陪陪妈妈。”

　　胖妞兰蕙心十分没有心思的点了点头说：“好。不过小溪姐，改天你可一定要带我去沈一大叔家里看看，我特别崇拜他。”

　　已经坐上车的沈一挠了挠头，对兰蕙心说：“早点回去睡吧，我们先走了。”

　　说完，沈一油门一踩，逃也似的离开。

　　后面还传来兰蕙心的话：“你们一定要记得我！”

　　车上的沈一脑袋一黑，转头看了看车后座的王小溪，翻了个白眼说：“王小溪，你个王八蛋。”

　　王小溪娇声笑了笑，一脸无畏的说：“蕙心多天真率性了，你难道不喜欢吗？难道不萌吗？”

　　“萌你大爷，你见面哪个萌妹子体重一百八？”沈一还是有些心有余悸，这王小溪实在是太坑爹了。

　　王小溪哈哈一笑，张子衿跟着一起鄙视沈一：“你们男人，就是以貌取人，我看蕙心蛮好的，可爱。”

　　“……”被两个真正的萌妹子一起鄙视，沈一无可奈何，他随口问王小溪：“你今天晚上骗我来，是不是就是为了让我给你解决麻烦？”

　　王小溪尴尬的笑了笑，点了点头算是承认。

　　她不好意思的说：“那个女生叫孙乐乐，以前跟我和路遥上一个学校，就是她顶替路遥分数的。前两天我在校友群里说了她两句，她就骂我和路遥特难听的，我也骂了她两句，结果人家就喊人打我。不过嘛，我有你这么个能盗墓能飞天遁地的沈一大叔，还能怕她不成？”

　　沈一翻了个白眼，说：“赶紧别提这事儿了，膈应。”

　　张子衿和王小溪都冲沈一竖起中指，张子衿今年是大三的学生，而王小溪则是大一。她们两个能算是校友，所以自然同仇敌忾。沈一倒也没往心里去，不过对于这孙乐乐，沈一可并不陌生。以前调查路遥分数的时候，沈一可是调查过她的资料。

　　好像是三爷的女儿。

　　沈一无奈的笑了笑，从车上找出来一张道符递给王小溪说：“你拿着这个，如果他们要是再找你麻烦，你就吐上面一口口水，大叫天道无极。”

　　“啊？这个又什么作用？”王小溪拿着画有奇怪符号的道符，诧异的问。

　　沈一笑了笑说：“你用用就知道了。”

　　“好吧。”王小溪收起道符，笑嘻嘻的说。她心里其实蛮高兴的，毕竟沈一愿意帮她。

　　沈一开车先将张子衿送回家，然后又去送王小溪。结果到王小溪家楼下的时候，王小溪就问沈一：“你不准备上去么？”

　　沈一想了想，好像好久都没有来看都丽了，于是就点了点头，陪着王小溪回到家里。结果进了家门沈一才知道，原来今天晚上都丽不在家。都丽今天上午去省城参加明星企业大会去了。沈一翻了个白眼，心道又被王小溪给耍了一次，当即就要转身离开。

　　王小溪赶紧拖着沈一说：“沈一大叔，我妈不在家，我不还在家嘛，这么大一个房间，要不今晚上你陪陪我？”

　　说着，王小溪就冲沈一眨了眨眼睛。

　　沈一看了看王小溪瘪瘪的胸部，翻了个白眼说：“算了，这要是让你妈知道，她还不抽死我。”

　　王小溪拖着沈一的手，脑袋一转，脸颊一红说：“那人家新买了一件衣服，要不要穿上你帮我看看。”

　　沈一对王小溪没有任何兴趣，转身就走。

　　这时，王小溪娇滴滴的说了一声：“人家买的肚兜。”

　　“肚兜……”沈一深吸了一口气，尽管王小溪的胸部很没有料，但是如果是肚兜的话，还是可以看看。再说了，帮王小溪选衣服，也不算什么逾越。即便是都丽知道，也不能说些什么。不过，今天沈一被王小溪骗了这么多次。沈一有些狐疑的看了看王小溪，说：“真的？”

　　王小溪红着脸点了点头，然后将沈一拖进她的闺房里面，让沈一躺在床上说：“你先等一下，人家先去洗个澡。”

　　我去！沈一有些震惊的看了看王小溪说：“不就是看一件衣服吗？怎么还要洗澡？”

　　王小溪脸蛋红了红说：“你等等人家嘛，人家要给你看的是肚兜，不洗个澡，怎么能看好。”

　　沈一还没反应过来，王小溪就跑进浴室，沈一躺在她的床上，心情是激动的，轻咳了一声，暗道罪过。

　　过了一会儿，王小溪就洗完澡了。来到房间里，肌肤白里透红。头发上还悬着水珠，身上穿着大体恤，有那么一丝小诱人。毕竟都丽就是一个大美人，女儿自然也不能差到哪儿去。

　　“那个小溪，可以看了吗？”沈一挠了挠头问王小溪。

　　王小溪点了点头，对沈一说：“你转过身去。”

　　沈一乖乖的转过身，心道这丫头还挺害羞。

　　王小溪又呵斥：“不许偷看。”

　　沈一心想你等一下不还要被我看光光么，于是就赶紧说：“不偷看，不偷看。”

　　王小溪磨蹭了好半天，然后才对沈一说：“好了，转过来吧。”

　　沈一转过身……

　　然后整个人的下巴都差点被惊掉。

　　王小溪身上的确穿了一件肚兜，但是尼玛坑爹的就是，为什么这肚兜里面还穿着一件T恤呢。沈一不明白，盯着肚兜看了半天，才看明白原来王小溪压根就没脱衣服，只是将肚兜穿在了衣服的外面。

　　顿时，沈一的心里面很受伤。他这一整天，被王小溪骗了多少次了。

　　先是大美女兰蕙心，还波大臀翘呢，原来是一个体重一百八的雀斑大胖子。

　　沈一很受伤的倒在床上，王小溪又拿起一条很卡哇伊的内裤对沈一说：“沈一大叔，我这边还买了内裤，要不我也穿给你看。”

　　“算了，小溪，我再也不相信你了。”沈一苦逼的说。

　　王小溪挠了挠头发，看着受伤的沈一，笑嘻嘻的说：“哎呀，沈一大叔，我做错什么了嘛，你说。”

　　“你没做错什么，都是叔的错。”沈一看着一脸狡诈的王小溪，再也不相信她的话。

　　王小溪看了一下墙上的时钟，将身上的肚兜拽下来都到地上，将内裤也给抛到书架上，走到沈一跟前说：“哎呀，大叔，你别这样了嘛，大不了我重新穿给你看？你说，你想怎么看。”

　　“我再也不看。”

　　王小溪嘿嘿一笑。这个时候，外面传来一个都丽的声音：“小溪，我回来了。”

　　而眼前的王小溪，则像是变脸一样，大叫道：“啊，不要啊，啊，叔叔，不要啊。”

　　“我累个去，这是要陷害我么。”沈一震惊无比的看着王小溪的疯狂表演。



　　第四百七十八章 王小溪的胸

　　沈一脑袋飞快的转着，一场属于王小溪的阴谋诞生在他的脑海中。他看着眼前王小溪疯狂的表演，急中生智。猛然间躺倒在床上，双眼往上翻，舌头吐出来，浑身颤栗，就跟犯病了一样。他心里面想着，你狠，我比你更狠，我看看咱们谁装的更像。

　　几乎就是沈一刚躺好的时间，都丽推开房门走了进来。

　　都丽今天去省城参加企业家大会，原本预定今天晚上不回来，谁想到今天的会议非常简短。参加完之后，省城政府也不提供食宿。都丽也不愿意在外面睡觉，于是就连夜开车赶了回来。车到小区楼下时，都丽发现自家的灯还亮着，就知道王小溪还没睡。

　　于是刚一进门，就喊了那一声：“小溪，我回来了！”

　　结果她话音刚落，就听到了王小溪的呼喊。她心头一紧，心想难不成王小溪遇到了什么危险？再一联想她前一段时间听说的一个关于入室杀人的事情，顿时心头一紧。飞速的冲到王小溪的门前，推开门之后，都丽就大喊一声：“小溪，你怎么了？”

　　王小溪眼睛里面流着泪水，整个人头发乱糟糟的成一团，浑身上下的衣服也有些杂乱，地上丢着肚兜，书架上放着内裤。她声泪俱下对都丽说：“妈，沈一大叔他……欺负我。”

　　躺在床上装犯病的沈一心里面只抽搐，这尼玛奥斯卡欠王小溪多少座小金人？就她这敬业精神，七八座都未必够啊。沈一为了不被都丽当成母女通吃的混蛋，果断从胃中提起一股粘液，装出双嘴冒白沫犯病的模样。

　　都丽被这一幕场景给吓的惊呆了，她原本以为王小溪是遇到了坏人。结果没想到房里的人是沈一，更没想到的是，房里这么乱，王小溪的肚兜和内裤丢的满地都是。而沈一呢，则躺在床上，像是犯了羊癫疯。都丽好歹也是浸染几十年商场经验的女人了，什么样的大场面都见过。可是今天这场面，是要干什么？

　　沈一还在那里犯‘羊癫疯’，王小溪则在低声呜咽。都丽站在原地，怎么都想不明白他们两个到底经历了什么。她自然不知道，王小溪心里面在呵呵冷笑，让你这个混蛋欺负我家遥遥，看我不让我老娘弄死你。其实王小溪今天之所以这么整蛊沈一，归根结底还是前两天她和路遥在网上聊天，路遥告诉了她自己和沈一在香港酒店里发生的事情。

　　王小溪当时心里面那叫一个气呀，沈一这混蛋竟然跟染指她老婆。不宰了他，难解心里面的怨气。王小溪一直都认为路遥是她老婆的，结果现在沈一他们两个发生了关系，尽管是路遥自愿的，但是这路遥的地位一下子却和她妈妈平起平坐了，这让她怎么受得了？

　　所以才有了后来介绍兰蕙心给沈一认识，让沈一帮她解决孙乐乐麻烦，以及故意用肚兜吸引沈一上楼，再到现在，装作沈一欺负她。不得不说，王小溪这一连串计谋，的确是够高明的。

　　而沈一心里面此时正在怒骂王小溪坑爹，今天遇到这都叫什么事儿。先是介绍了一个一百八十多斤的脑残大胖子兰蕙心，再是帮小孩子干架，现在又玩临蓐。这王小溪是不是看奥斯卡欠她的小金人不给她了，才故意这么演的。不过沈一倒也不敢起来，这装病呢，要装的像。如果现在吭声，那绝对要完蛋。都丽可是警告过他，要是敢对王小溪染指什么的，就切掉他的小鸡鸡，沈一可不想变成太监，所以再一次从胃中提起白沫。

　　他是医生，知道羊癫疯的犯病原理和犯病症状。他在自己的身体里面模拟羊癫疯的状态，还别说，很像那么一回事儿。都丽足足怔了有一分钟，还是没想明白眼前这两人都在想什么。不过都丽好歹是个女强人，她当机立断，看着正在‘犯病’的沈一，对王小溪说：“先救他，你的事情我们等一下再说。”

　　王小溪啜泣了一下，装作冤屈万分的说：“好。”

　　尽管她猜测沈一的病是装的，但是她很聪明的没有点破。而是跟着沈一的剧本往下面演。这一刻，奥斯卡欠王小溪的不再是一座小金人，而是一次终身成就奖。都丽赶紧走上去，她有点医学常识，知道羊癫疯发作要按人中穴。她朝着沈一的人中，猛然按下去。

　　沈一正装的来劲儿呢，突然感觉自己的人中被按，差点没上不来气，真发作了羊癫疯。赶紧挣扎着坐起来，喘着气，满头都是汗水。装作茫然的看了看都丽和王小溪，惊诧的问：“诶，你怎么回来了？”

　　都丽诧异的看了看沈一，骨子里她不相信沈一有羊癫疯，而且今天这事情实在有些诡异。王小溪，难道真被沈一给欺负了？都丽眼珠子骨碌碌转了转，说：“你怎么来我家的？”

　　沈一挠了挠头发，心里面有些焦急，现在再装病可不行，必须得赶紧像个办法。沈一没说话，王小溪可是再一次大哭出来，抱着都丽就说：“妈妈，沈一他……他欺负我。我今天带他去学校参加晚会，回来之后，他就说上来坐坐。我说你不在家，他说我想和你说说话。我想着他是你的情人，所以也就放他上来，上来之后他就……呜呜，妈妈，你一定要替我做主。”

　　我累个去！

　　沈一震惊无比的看着王小溪，这一刻沈一感觉奥斯卡都是王小溪家里开的。像她这样的影后，不参演好莱坞大片，简直就是屈才。

　　果然，都丽听了王小溪的话之后，一双狐眼瞪着沈一，震惊无比的说：“真的？”

　　沈一哪敢承认啊，再说他也没做什么。他赶紧否认：“一派胡言，明明是你说你妈在家，非要让我上来，上来之后还说要试衣服给我看，结果你什么也不脱，就在外面套了个肚兜让我看，结果你妈回来了，你就说我想要对你有所图谋。拜托，小溪，你发育两年再说好不好，就你那小胸脯，我还真看不上眼。”

　　王小溪被沈一的一番话气炸了，她掐着腰就站出来，指着沈一就说：“沈大流氓，你怎么说话呢你，我胸小我怎么了。姑奶奶我省布料，你以为姑奶奶我想当一头大奶牛，反正爽的又不是自己，那么大，怪沉的，哼，你给姑奶奶滚蛋。”

　　看到这里，都丽算是明白了。

　　这两个压根就是在斗气呢，女儿的性子她最了解了。以前是冷冰冰的，自从病好了之后，就是鬼灵精怪的。不过这并不代表她原谅沈一，她不在家，沈一深夜还在王小溪的闺房里，这多少有点图谋不轨的意思，而且还看王小溪试肚兜。

　　沈一站起来，瞥了一眼都丽的胸部，又看了看王小溪，说了一句：“真不像母女两个。”

　　王小溪顿时就怒了，而这个时候，都丽却发话了：“小溪，别闹了。”

　　王小溪怔在原地，气嘟嘟的看着沈一。

　　沈一也不理他，都丽并没有调解他们两个，而是对王小溪说：“你早点睡吧。”

　　说完，她对沈一说：“你出来。”

　　沈一吞了口唾沫，跟着都丽离开王小溪的房间，到了都丽的房间里。刚关上门，都丽就对沈一又挠又掐，沈一苦逼无比的说：“我真没对小溪图谋不轨，是小溪对我图谋不轨。”

　　“哼。深夜和我女儿在她房间里，你认为我会相信你？”

　　“……”沈一苦逼无奈的没话说，毕竟都丽说的是对的，他深夜和王小溪在一个房间里。不管再怎么解释，那都是泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。

　　都丽挠了沈一一会儿，就怒斥沈一：“你要是敢对小溪图谋不轨，小心我阉了你。”

　　沈一翻了个白眼说：“我还是那句话，王小溪这辈子都比不上你这头奶牛，就她那小胸部，我真看不上眼。还是你好，不愧是将小溪养大的，你看看这大奶牛，雄伟，壮观。”

　　“讨厌。”都丽嗔了沈一一句：“带我去洗澡。”

　　沈一见都丽总算是不再生气，果断抱着都丽到了浴室。而在房间外面，王小溪哼哼一笑，颇为得意的说：“混蛋，受苦了吧。”不过她又低头看了看自己的胸部，脸色一红，莫名其妙的说了一句：“我真有那么小么？”

　　……

　　而在浴室里，沈一看着熟女姐姐的胸部，叹了口气说：“都丽，你这胸部，好像又长大了一号。”

　　都丽脸色一红，说：“是吗？”

　　沈一点了点头，都丽妩媚一笑，从后面抱着沈一，沈一感受着火热的触感，心头一紧……

　　其实都丽什么都懂，王小溪很明显是看沈一不爽。她刚才那么骂沈一，一则是让王小溪爽了，二则是要警告沈一。他要是真对王小溪下手，那都丽还真不介意让某人当太监。母女花什么的，绝对不能有。自己含辛茹苦养大个女儿，到头来成了自己的通房，这都丽的心里能好受吗？



　　第四百七十九章 日本来人

　　翌日早晨，沈一醒了之后在都丽家里吃饭。吃饭时，王小溪一脸诡异笑容的看着沈一，看的沈一后背发麻。他倒不怕王小溪向都丽告状，他就怕王小溪再想出什么法子折腾他。所以沈一决定不管王小溪说什么事情，他都不答应。

　　吃过饭，王小溪拿起课本对都丽说：“妈，你送我去学校吧，我要赶早上课。”

　　都丽看了一下时间说：“不行，我要到公司去，让沈一送你吧。”

　　“……”一旁准备了半天拒绝王小溪理由的沈一顿时就苦逼了。很显然，这是都丽的命令。沈一要是拒绝，那以后他也就别来熟女姐姐家里享受重峦叠翠名器的威力了。都丽其实也明白沈一的心思，不过她也想让沈一和王小溪缓和一下关系，所以她就将沈一叫到一边，让沈一以不变应万变，让着她女儿一点。

　　沈一无奈，只能点了点头。

　　都丽吃过饭后就先走了，王小溪很乖巧的去将碗洗了。这才带着课本来到楼下，坐上沈一的车一起去学校。一路之上，沈一奉行哑巴政策。一句话也不说，就跟那些人大代表开会一样，要不是需要开车，估计沈一都能睡着。王小溪怎会不知道沈一在干什么呢，她轻咳了一声说：“沈一大叔，蕙心说想你了，我要不要告诉她你会送我去学校呀。”

　　顿时，沈一就露出了惊恐的表情。那胖妞实在太极品了，如果自己要是敢让她缠上，估计今天都没好日子过。沈一赶忙说：“小溪，有事好商量，你刚才说什么？你想要衣服！好，咱们去春江商厦，叔叔给你买衣服。”

　　王小溪哼哼一笑，颇有将沈一玩弄于鼓掌之间的意思。

　　到春江商厦，沈一拿卡，王小溪拿衣服。两人差不多只过了半个小时就出来了，王小溪手里什么也没有拿，沈一嘴里叼着卡，手里提着十几个袋子。他心里面苦逼呀，这半个小时，沈一终于知道了什么叫做狮子大开口。王小溪买东西奉行便宜的不看，贵的不放过，只拿最顶尖的。

　　“你们这里最贵的是什么？”这是王小溪每进一次名品店，问的第一句话。

　　而购物小姐则每一次都拿出十几万到几百万不等的东西，几百万的王小溪自然没要，但是这十几万的，她可是拿了十几件。仅仅是这样，就将那些购物小姐给惊呆的不行。不过她们看王小溪的目光中，都带着鄙夷，似乎是将她当成了小二奶。

　　仅仅是半个小时，沈一卡上就少了快上百万。

　　他的钱又不是大风刮来的，那将他给心疼的，心里直抽抽。

　　好不容易从春江商厦出来之后，沈一带着王小溪去春城大学。到了春城大学之后，沈一在校门口看到一条横幅，上面写着“热烈欢迎日本交流生导师到校学习任教”，看到这条横幅，沈一眉头一皱问：“春城大学聘请日本外教了？”

　　王小溪白了他一眼说：“对，我们的古文化专业是聘请的外教，不过这交流生是怎么回事？以前没听说呀。”

　　沈一有些震惊的问：“你学的不是考古吗？怎么又和古文化扯上关系了？再说了，日本人知道咱们国家的古文化吗？春城大学怎么请这些人干嘛。”

　　沈一骨子里对日本没什么好感，现在猛然听说春城大学竟然请了日本外教，心里自然有些不爽。

　　王小溪叹息了一声，鄙夷沈一道：“古文化不仅限于中国文化，还有古巴比伦，古希腊，古埃及文化。我们考古专业，学的是系统性的，这个是很专业的，跟你说了也不懂。别以为学考古就是盗墓这么简单，说考古就是盗墓的，那都是拿着无知当无畏。”

　　沈一无话可说，将车开到王小溪寝室楼下，让她自己将东西全部都带上去之后，他才开车离开。车经过校门的时候，外面进来两辆奔驰，错车间沈一看到为首那辆奔驰里坐着一个老者，穿着日本的和服，看上去年龄应该有六十多，白发苍苍。而在后面那辆车里面，坐着三个年轻人。两男一女，都穿着普通的服饰，应该是交流生。

　　沈一眉头皱了皱，没说什么。

　　……

　　这两辆奔驰径直来到学校小礼堂，春城大学校长与校党委书记都在。昨天开晚会的礼堂被布置一新，媒体也都席位以待。奔驰车到跟前，白发苍苍的老头从车上走下来，校党委书记走上去，笑眯眯的说：“藤原山海老先生，欢迎来到中国。”

　　被叫做藤原山海的老头眯着眼睛笑了笑说：“谢谢你，陈书记。”

　　藤原山海的中文十分流利，这让校党委书记和现任校长都很惊讶。他带着来自日本的三个学生，一同走进小礼堂。记者们争先恐后询问藤原山海问题，而他的三个学生，则坐在一旁，模样淡定。那两个男生一高一矮，一胖一瘦相得益彰，像极了没头脑和不高兴。而那个女生，则颇为漂亮，有点像不知火舞。衣着也十分火辣妖娆，胸签鼓鼓囊囊的，不少记者的镜头，没少往她胸上转。

　　……

　　在小礼堂后面那条背街上，王小溪抱着课本和兰蕙心正要往教学楼赶。兰蕙心在抱怨王小溪不带沈一过来，王小溪忍着没笑，也没说什么。她其实也不愿意骗兰蕙心，这妞太单纯了。可是为了沈一，她也就骗这一次吧。

　　“小溪呀，你说沈一大叔会教我功夫吗？”兰蕙心傻傻的问王小溪。

　　“会的，会的。赶紧去上课吧，再晚就迟到了。”王小溪催促道。

　　两人刚要走，她们的前面出现就出现一个人高马大，一脸邪气的青年。王小溪心中一惊，刚要转过身跑，后面就出现昨晚上见过的那个眼镜男，眼镜男身边站着孙乐乐。

　　昨晚上眼镜男最终还是将孙乐乐带到春江酒店里玩了一回，在床上孙乐乐浪的跟母狗一样。不过眼镜男也保证了，第二天就找人弄了王小溪。所以，眼镜男又找到拳击俱乐部，调来这个泰拳高手。

　　孙乐乐呵呵一笑，看着王小溪讥讽道：“烂货，现在你那个小姘头没在你身边。姐姐我今天就让你知道知道，什么叫嘴贱的下场。”

　　兰蕙心躲在王小溪身后，一脸惶恐。王小溪也有些紧张，她昨晚上的确教训了孙乐乐。但是现在沈一那混蛋刚走，她就又被孙乐乐堵在这里。她眼珠子来回转，却找不到应对办法。孙乐乐冷哼一声，对那个一脸邪气的青年说：“小邪，给我教训教训她们，我不介意你带她去酒店，让这个烂货知道知道你的强大。”

　　王小溪并没有争一时口快。她脑海正在急速的转着，现在正值早上九点多。校园里面的人并不少，但是小礼堂这边的人也不多。几个路过的人看到这架势，都远远的躲开了。现在人情淡薄，很少有人愿意见义勇为，指望他们是不行了。

　　王小溪往兜里一摸，摸到一张纸，她心念一动，看着眼前走上来的小邪，心神冷静下来。尽管不知道沈一给的这张道符到底有什么用，但是王小溪还是决定用这个道符对付孙乐乐。

　　她拖着兰蕙心躲在一旁，看着走上来的小邪，从兜里拿出来道符，往道符上吐了一口吐沫，大喊一声：“天道无极。”

　　顿时，周围的空间能量发生巨震。一股时光之力像是要击破空间永恒一样，让王小溪和孙乐乐等人都感觉脚下不稳。猛然间，从天空中降落下一头棕熊。棕熊浑身上下都燃烧着烈焰，王小溪眼珠子都惊呆了。棕熊仰天大啸了一声，朝着小邪就冲了过去。

　　可怜的泰拳运动员小邪同学，顿时吓的就尿裤子了。孙乐乐更是怔在原地，双腿软的都跑不动。眼镜男比小邪好不到哪儿去，浑身燃烧烈焰的棕熊大吼了一声，一熊掌抽到小邪的脸上，小邪嘴里的牙齿最起码飞出来一半，剩下一半在嘴里估计也都松动了。

　　棕熊调转熊头，朝孙乐乐冲过去。一口将孙乐乐咬起来，熊头一甩，将孙乐乐丢到空中。孙乐乐吓的啊啊大叫，落下时却又被棕熊抱在怀里。孙乐乐吓的闭上眼睛，眼镜男更是瞠目结舌。棕熊丢下孙乐乐，朝着眼镜男冲过去，一口咬着他的肩膀，将他拽过来。一熊掌拍在他的腿上，他大叫一声，估摸着小腿骨折了。

　　王小溪震惊无比的看着这一幕，她真没想到，沈一给她的这个道符竟然如此厉害。亏她今早上还在春江商厦故意花沈一的钱，王小溪突然有些后悔。棕熊来的快，去的也快。几乎是几秒之间，现场就如同风卷残云一样，棕熊消失在空中。小邪尿了一裤裆，散落一地牙齿。而孙乐乐则被被吓破了胆，至于眼镜男，估摸浑身上下好几处都骨折了。

　　“小溪，你刚才叫的是什么。天道无极？？”兰蕙心颤巍巍的问王小溪，她眼睛中忍不住的惊讶！好奇。



　　第四百八十章 日本交流生

　　不光兰蕙心如此，王小溪也是忍不住的惊讶。这道符？竟然能够召唤一头巨大的棕熊，而且还带着火。王小溪深吸了一口气，尽管难以置信。但是孙乐乐今天算是又栽了。王小溪四周看了看，只见周围的那些人都没有往这边看。她有些诧异，难道他们都不知道刚才发生的事情吗？

　　实际上，王小溪不知道。

　　沈一给她的这张道符是从上官如云那里拿来的，道符的名字叫熊霸天下。尽管名字很霸气，但是实际上功能却十分低性能。召唤出来的棕熊只能伤人，而不能杀人。不过对于王小溪来说，这样就足够用了。而且这种道符还有一个好处，那就是除了当事人，周围的人都看不到，这也正是为什么周围的人没有发现这么大动静的原因。

　　王小溪四周看了看，当即牵着兰蕙心的手就说：“快走。”

　　两个女生飞快的离开现场。

　　……

　　而此时，在小礼堂里面。

　　坐在一旁的那个女人，耳朵微微一动，瞳孔猛然一怔。

　　那个高大帅气的男人看了看女人，问道：“良子，你怎么了？”

　　叫良子的女人没有说话，藤原山海看了看良子，对高大男人说：“菊关，良子有特殊功能，她的耳朵动一动，就代表她感知到周围有修行者。”

　　那个矮胖男人惊讶的说：“良子小姐，好厉害。”

　　高大的男人瞪了矮胖男人一眼，说：“三目，闭嘴。”

　　这时，被称为良子的女人淡淡的说了一句：“不是修行人，只是普通道符而已。”

　　藤原山海笑了笑，没说话。良子原名叫橘良子，是橘门最年轻的后辈。而高大帅气的男人则叫安倍菊关，是安倍家族的。而矮胖的男人则叫三目重门，是安倍菊关的小跟班。这次跟着安倍菊关来上学，而藤原山海，则是他们的总负责人。或者也可以说，是这几个家族委派过来做任务的人。

　　在小礼堂的仪式很快就举行完毕，他们三个跟着校党委书记一起到教学楼里，党委书记让他们暂作休息，随后一起用餐。安倍菊关躺在沙发上，打了个哈欠，十分不屑的说：“这中国，也不过如此嘛，来了半天，连一个修行人都没有见到，哪像我们国家，怪不得他们那么弱。”

　　三目重门推了推鼻梁上厚重的眼镜，刚要解释说中国的修行人都习惯隐世，就被安倍菊关瞪了一眼。三目重门果断闭上嘴不说话，橘良子坐在那里，依旧十分冷淡。藤原山海则轻咳了一声说：“安倍，良子，三目。我们这次前来支那，是为了那件事情，你们切勿因为这点小事斗嘴。”

　　安倍菊关懒洋洋的点了点头。

　　校党委书记在春江饭店准备了一个大包厢，藤原山海带着橘良子三人到场之后。校党委书记向他们介绍了一位大人物，春城市公安局长轩日升。轩日升今天没事干，听说春城大学来了几个日本友人。其中一个特别漂亮，恰好他刚和春城大学的党委书记认识。

　　于是就有了今天这饭局。

　　藤原山海带着橘良子到了之后，轩日升的眼睛明显一亮。良子性格冷艳，身材火辣，不苟言笑拒人于千里之外。这种气质十分难得，轩日升十分喜欢这种气质的女孩。这下子，他甚至都有些后悔没有穿他那一身警服过来了。要是穿上那身衣服，以他的气质，良子还不倒贴他？

　　党委书记向他们互相介绍一下之后，就落座吃饭。席间轩日升不停向橘良子献殷勤，橘良子不为所动。安倍菊关看在眼中，他笑意十足的说：“轩君，你我喝一杯吧。”

　　轩日升自然说好，端着酒杯就倒了一杯。安倍菊关却笑盈盈的说：“轩君，我听说你们中国有一个规矩，那就是敬上者的话，是要我们喝一杯，你们喝三杯的，对不对？”

　　轩日升心道你丫又不是上者，不过他倒没说出来，而是点了点头说：“对，有这个规矩。”

　　安倍菊关呵呵一笑，说：“那我代表我的国家，你代表你的国家，我的国家比你的国家发达，是不是应该我喝一杯，你喝三杯。”

　　轩日升顿时就有些生气，不过他明显注意到良子的目光朝他看过来。他心头一动，当即说：“对，理应如此。”

　　说完，他又给自己倒了两杯。

　　结果他自己咣咣咣喝了三杯，而安倍菊关却只喝了一杯。

　　他心想这下子面子可算是找回来了。

　　殊不知，现场所有的人，对他都是鄙视的。校党委书记尽管请来了日本外教，但那是外交政策上安排的。他没办法拒绝，只能接受。而轩日升这一番话，可真是将自己的身价给降低了，他代表的是国家，他降低身价，那就是降低国家的身价。

　　校党委书记想着，这要是放到抗日战争时期，轩日升一定是条走狗。

　　轩日升其实不知道，在良子心中，他的地位就跟狗差不多。良子熟读抗战历史，她也知道是她的祖先不对。所以当安倍菊关说出那番话之后，她就看向轩日升，等着轩日升说话，如果轩日升不同意那么喝酒，她说不定还会高看轩日升一眼，但是轩日升竟然对他们低声下气。

　　这就让良子十分鄙视。

　　日本人是一个男尊社会，女人都非常没有地位。一个男人，一旦低声下气被人瞧不起。那就是连狗都不会多瞧他一眼，所以轩日升说出这番话之后，良子就没有再看他一眼。

　　轩日升还十分牛逼的想，等回头找个机会，将良子给办了。

　　这小妞，简直太漂亮了。

　　……

　　王小溪今天一整天心里面都有些闷闷不乐，道符的事情让她很震惊，并且让她有些后悔。她这么对沈一，沈一还送她这么好的道符。她心有惭愧，下午回到寝室里面，看着那些在春江商厦买来的奢侈品，更后悔。她和兰蕙心一起拿着东西到春江商厦，将所有东西全部退了，不能退的就拿到二手市场买了。

　　最后她算了算，一共少了三万块钱。

　　她一狠心，拿出自己的卡，将自己攒了好些年的压岁钱拿出来三万，将这些钱打到沈一的卡上，然后默默回到学校里。她欺负沈一只不过是愤恨沈一和路遥发生了关系，可是她实在没想到沈一对她这么好。

　　如果不是沈一的道符，那她今天可就危险了。

　　所以她才会将这些奢侈品全部都给退了，她不喜欢这种东西，她到感觉，几十块钱的一双鞋子穿着就蛮舒服的。

　　干完这件敞亮的事情之后，王小溪心情也好了起来。请兰蕙心吃了一顿麻辣烫，然后两个小姐妹一起回寝室。王小溪深谙鲜花需要绿叶来配的原因，所以她很愿意和兰蕙心成为姐妹。当然，再一个原因就是愿意学考古专业的人太少了，也就她和兰蕙心是女生。班上一共十几个人，其中还有五个是基佬。

　　蕙心傻傻的，蛮可爱，王小溪一直都这么认为。她和兰蕙心相处的这两天，一共听到几百次她说着要减肥，结果总是她吃饱之后说的。

　　……

　　晚上回到寝室里，王小溪和兰蕙心都发现，她们的寝室里面又来了一个新的室友。是一个漂亮的让她们两个自行惭愧的漂亮女人，说这个女人是将来春城大学的校花都不是没可能。

　　“你是？”王小溪狐疑的看着这个女人。

　　女人点了点头说：“你好，我是良子，是来自日本的交流生。”

　　王小溪和兰蕙心面面相觑，同时感觉这事儿太稀奇了。日本竟然交流过来一个这么漂亮的女人，王小溪打量了半天，才问：“你叫什么？是哪个学校过来的交流生。”

　　良子一反常态，一副热情的笑容说：“我叫橘良子，朋友都叫我良子，我是早稻田大学来的交流生，请多多关照。”

　　王小溪和兰蕙心的下巴都惊掉了，早稻田大学！

　　乖乖，这可是堪比路遥上的港大还要厉害的学校。反正以王小溪和兰蕙心的水平，是进不去这样的大学。王小溪本能对日本有些抵触，不过良子这么和蔼，她也不能说什么。良子十分热情的拿出从日本带过来的零食请兰蕙心和王小溪吃。

　　兰蕙心当场就被良子给收买了，没办法，她本就是一个毫无心机的傻妞，而且还爱吃。王小溪倒也谈不上厌恶良子，就是感觉这日本女人挺冷的，看上去不是善茬，偏偏又是一副热心肠，这就不由不让人心生疑虑。

　　不过很快，两人就找到了共同语言。

　　王小溪发现良子历史学的特别好，无论是再小的问题，只要问她，总能找到答案。最重要的是，她非常谦卑，对中国抱有不好意思的感情，这就让王小溪爽了很多。

　　尽管她不如良子漂亮，但是她相信，以都丽胸部的水平，她应该很快就能逆袭良子目前规模颇为壮观的胸部。

　　躺在被窝里的王小溪脸蛋红了红，问良子：“你们日本，是不是有很多女优呀，她们为什么去拍电影，那个很赚吗？”

　　良子点了点头说：“是的，在我们国家，女优的薪资是非常高的。”

　　“那你，是么？”王小溪颤巍巍的问，她这么问还是因为她在网上看过一个调查，说日本大半的女人都当过女优。

　　良子摇了摇头说：“良子不是，不过良子有一个朋友是。”

　　“谁？”

　　“姓苍井……”良子淡淡的说了一句。

　　“啊！”王小溪兰蕙心全都瞠目结舌。



　　第四百八十一章 有个傻鸟在装酷

　　孙乐乐被王小溪的熊霸天下道符给伤害的不轻，当天上午就被送到医院。检查之后，医生发现孙乐乐浑身上下三处骨折。但是这并不是最严重的，最严重的是她的精神疾病，她被吓的魂飞魄散，整个人都有些痴痴傻傻。她不是三爷，并不知道这世界上还有修行者这一说。

　　所以她一直认为自己今天上午看到的是鬼怪。三爷赶到医院之后，十分无奈。只能请来一个道士，让道士将修行的原理以及修行者的存世情况告诉孙乐乐。孙乐乐听了之后，还是有些难以置信，不过总算不说自己遇到鬼怪了。

　　而三爷也适时问孙乐乐到底遇到了什么，孙乐乐将遭遇说出来。并且说了那天晚上十分厉害的那个男人，三爷刚听女儿说完，就知道那人肯定是沈一。他可是知道都丽和沈一有染，沈一保护都丽的女儿，再正常不过。

　　可是现在三爷还真没办法让沈一好看，三爷沉了一口气，只能答应给女儿报仇。而孙乐乐则万分愤恨王小溪和路遥，至于沈一，她倒不是那么愤恨。她心里面恶毒的想着，一定要让她们两个好看。

　　突然间，孙乐乐脑海像是触电一样。想到了一件事情，路遥不是去了香港吗？她在香港又没有人保护，只要她找人将路遥给杀了，哼哼。想到这里，孙乐乐整个人都开心了好多。她并没有将自己的想法告诉三爷，而是默默养伤。她决定，等伤好之后，就干这件事情。

　　……

　　沈一这两天过的没那么滋润，他害怕何蓝和何小月之间的关系发生突变。所以一直都有些警惕，好在她们两个的关系越来越好，这也让沈一多少有些安慰。

　　修行本就是一件磨砺意志的事情，沈一的修行依旧增长很慢。但是这并不代表不会增长，他现在的境界已经到了胎息后期。尽管境界不高，但是沈一的修为深厚。剑法剑术什么的，也都懂不少。再有上官如云这样的名师教导，修行起来自然事半功倍。

　　这两天，沈一经常感觉食欲不振，吃不下饭。刚开始沈一以为自己生病了，可是后来仔细一想，沈一发现自己似乎已经到了突破的临界点，马上就要由胎息境界变为辟谷境界。

　　以前突破的时候，沈一选择自然而然的突破。但是现在重头再来之后，沈一想事情就没有那么简单。他知道修行的突破一定是重中之重，因为这关系到以后的修行前途和方式。有些人，一辈子的修行高度顶多也就维持在金身，想要再往上去，十分困难。

　　这些都与底子有关，如果底子不扎实，是容易出现修为瓶颈的。沈一上一次散功就是如此，所以这一次要突破的时候，他格外慎重。沈一找到上官如云，向上官如云说了想要突破的事情。上官如云听了之后，眉头略微一皱，沉思了一下说：“如果想要突破，就应该闭关。”

　　“闭关？”沈一问了一句。

　　上官如云说：“对，闭关是修行中最常用的方式，也是最好的方式之一。找一个灵气充裕的地方，与天地浑然天成，一梦百年，出关之后，即可达到大乘。”

　　“我累个去。”沈一忍不住的惊讶。

　　上官如云笑着说：“当然，这只是那些世外高人，在民国时期有很多这样的人，现如今一个也没有。不过闭关的确是修行的最好方式，你若想闭关，七天应该足矣让你突破胎息，到达辟谷境。”

　　沈一点了点头，寻思着让上官如云给他说一个闭关的好去处。

　　上官如云却笑着说：“你家里就可以，西凉故居是春城的两个龙眼之一，在这里闭关，可与天地浑然一体。”

　　“……”沈一无奈，没想到苦苦寻觅的闭关宝地竟然是自己的家里。

　　闭关并不需要人教，其实闭关的意思就是不间断的修行，进行大周天小周天的修炼。进入自身的大千世界，来淬炼自己的精神力与修为力。从而在段时间内，提升自己的修为，或者突破自己的境界。所以沈一在询问上官如云之后，就回到家里。先和楚蓉进行性命双修，毕竟要闭关七天。

　　做完这些之后，沈一就对何蓝说了自己接下来要干嘛，不让她们打扰自己。何蓝点了点头，表示同意。做完这些之后，沈一在午夜子时，坐在自己房间的床上，慢慢闭上眼睛。进入自己的大千世界，进行为期七天的闭关修炼。

　　……

　　王小溪和良子成为好朋友之后，春城大学也发生了一件大事。安倍菊关进入金融系，成为金融系的校草。而藤原山海则成了良子和王小溪的导师，藤原山海学富五车，知识渊博。很快就成为不可得多的导师，很多喜欢猎奇的学生都赶来听藤原山海的课。

　　几乎是一夜之间，春城大学考古系就成为了春城大学热门课程之一，不过王小溪却总感觉这个日本老师透露着玄乎，不愿意和藤原山海深入交流。至于良子王小溪倒没那么抵触。

　　因为良子成为春城大学继张子衿后的新校花，她在日本拍过一套写真集，被人从网上搜罗出来。贴到网络上面，良子刹那间成为春城大学最热门的人物。她冷艳的气质成了不少宅男YY的对象，王小溪非但没有因为这件事情吃醋，反而遇到了不少好玩的事情。

　　比如说，看良子拒绝追求者。当然，王小溪也通过橘良子了解到一些有关日本文化的事情。比如说，著名的岛国女优文化，就让王小溪十分震惊。良子说在日本做那个是十分高薪，而且十分普遍的，很多女高中生，女大学生都去做那个，而且拍了那个，社交圈子也能拓展，人生能更上一个巅峰。

　　对于此，王小溪很艰难的从网上下载出来一部东京不热的电影看了看，她被里面的东西给震惊了。差点没吐了自己一床，那些男演员一个个长的跟癞蛤蟆一样，真是够恶心的。

　　王小溪发誓再也不看岛国电影了。

　　良子知道后无奈一笑，给王小溪找了一些女性化电影，让王小溪看。这一次王小溪彻底震惊了，因为良子给她找的这些片子里的男主都十分漂亮，对女性也十分好，什么千人斩根本没有，一对一的战斗。

　　这下子，王小溪就好像是发现了新大陆一样，对女性化岛国大片产生了浓厚的性趣。

　　大学是一个熔炉，刚进入大学的王小溪就明白了男女之间的那种事情是怎么回事儿，而且也看上了女性化岛国大片。

　　良子一般不在寝室里面，也不去上课，王小溪很奇怪这个日本人平时都去什么地方了？

　　因为她只有在晚上时才回寝室睡觉。

　　她忍不住询问良子，良子笑着对她说：“我有上课，只是你没发现而已。”

　　王小溪眉头一皱，询问良子课程讲的是什么，良子对答如流。顿时王小溪更是佩服的五体投地，王小溪不知道，良子是事先将她需要学的课程记下来。而她到了中国之后，的确是没有去上课。

　　王小溪更不知道，良子这次来，是为了一件事情的。

　　她与藤原山海以及安倍菊关三目重门四人，都是受到日本三大家族指使，来到国内寻找阿玉的下落。前一段时间，阿玉出手的事情传遍了国内外。日本修行者听说之后，就决定派人来春城，寻找阿玉的踪迹，而良子四个人，则是先行部队。

　　一旦找到阿玉的下落，他们就会派遣大量修行人来到国内，捉拿阿玉。

　　阿玉！

　　也就是玉藻前。

　　是日本修行界所有人的敌人。

　　良子等人每天做的事情就是到春城周边寻找阿玉的下落，良子是他们中的主力。因为良子能够感知到周围的修为能量，也能够感知到有修为的人体。可是经过良子苦苦寻觅之后，根本没有发现九尾狐的踪影。

　　她不禁有些奇怪，更有些失落。

　　不过反观她的两个朋友，安倍菊关和三目重门，则在春城大学里乖张跋扈，气焰嚣张。安倍菊关家里十分有钱，他弄了一辆哈雷重机车在校园里。有轩日升的关系，他的机车也不会被人查封。一群小女生见到酷帅的哈雷，顿时就有些倾心。可是安倍菊关却看不上她们，安倍菊关喜欢一个女生，这个女生像漫画中的女主角一样可爱。

　　安倍菊关不知道她叫什么名字，但是他清晰的记得他和这个女生相遇的时候。那是在一场有关网络安全的辩论会上，尽管他听不懂这些人在说的什么360和腾讯，但是那个女生表现出的气势，却让安倍菊关喜欢的不行。

　　而且他知道，这个女生每天都会经过校门口。

　　今天安倍菊关一大早就来到校门口守候着。

　　楚蓉今天闲着没事，沈一在闭关，她也不愿意去警局。自从轩日升下来之后，她就没去过警局，她说这警察不当也罢，反正永远都是暗无天日。所以今天楚蓉就和张子衿一起来学校，充当张子衿的护花使者。

　　刚到校门口的时候，楚蓉就看到了一辆哈雷摩托车旁站着一个年轻男人。

　　楚蓉眉头一皱，哈哈大笑道：“子衿，你看，有个傻逼在装酷。”



　　第四百八十二章 校园鞭炮晚会

　　张子衿顺着楚蓉的手指方向看过去，只见一个穿着皮衣皮裤的男人站在一辆哈雷机车前面。男人头发呈现酒红色，十分妖娆。最重要的是，男人粉面桃腮，看上去就跟一个娘炮一样。对于这种俗称日韩帅的男人，楚蓉和张子衿一点好感都没有。

　　张子衿嘻嘻一笑，对楚蓉说：“你别骂人家嘛。”

　　“呦，你还心疼上他了，难不成这是你的小情人？”楚蓉瞥了一眼张子衿问。

　　张子衿轻咳一声，有模有样的说：“说不定，人家是个女孩子呢！”

　　“噗！”楚蓉顿时笑喷，搂着张子衿的脖子说：“你嘴真损，我只是骂人，你是拐着弯骂人。”

　　张子衿偷偷一笑，挎着楚蓉的胳膊往校园里走。

　　安倍菊关在日本是一个泡妞高手，他认为想要泡一个女孩子，最重要的就是酷帅和第一印象。所以他就每天在校门口守候着张子衿过来，也不搭讪。他在等着张子衿主动朝他看过去，然后每天他都出现在这里，日渐对他的形象加深。慢慢再发展成朋友，以他酷帅的外表，绝对能将其一举拿下。

　　今天他看到张子衿朝他笑了好多次，心里面十分满足。

　　目送张子衿经过之后，安倍菊关就决定更进一步。

　　做一次浪漫的校园求爱演唱会。

　　演唱会地点定在张子衿每天晚上都会经过的小广场那里，决定了地方之后，安倍菊关就给三目重门打了个电话，让三目重门帮他布置小广场。现场要有鲜花，蜡烛和烟花。三目重门答应下来，找到学校附近的鲜花店，让鲜花店将春城大学数十家鲜花店里所有的玫瑰全部收集过来。

　　然后再让人根据小广场的造型，设计了一个巨大的心形图案，随后三目重门又购买了与鲜花图案同等大小的心形蜡烛。他又联系了音响设备和镁光灯等等东西，就像是开一场演唱会一样。

　　这一切做完之后，三目重门才想起来还差一样烟花。

　　三目重门来到附近的婚庆礼仪商店，想要购买一些浪漫烟花，可是他并不是一个中国通，而是一个技术宅。他并不知道烟花在中国怎么叫，所以跟售货员比喻了半天劈里啪啦的，聪明机智的售货员当即拿出一挂两万响大地红给他说：“没跑，您要的，一定是这个。”

　　三目重门操着一口带着日本味道的中文说：“这个，是用来和美女开房的吗？”

　　售货员心想没跑呀，结婚的时候可不就是和美女啪啪啪吗？于是就点了点头说：“对的，就是这个。”

　　于是，三目重门伸出一张手，售货员眼前一亮，啐了一口唾沫说：“我靠，你要五挂啊？”

　　“不，十。”三目重门又伸出一个手指。

　　售货员咧嘴一笑，当即弄了十挂两万响的大地红给三目重门装上。为了防止三目重门不会用，售货员还特地派了两个人跟着三目重门，到时候让这两个人帮三目重门将十挂大地红接在一起，两万响的直接变成二十万响，连续劈里啪啦放个三小时，那才叫一个风光。

　　当然，二十万响的大地红也不便宜，要好几千块钱呢。

　　售货员看着三目重门手中的钱包，流出了涎水。

　　心满意足的买了他见过最贵最奇怪的烟花，三目重门就急匆匆的赶回到学校，准备给老大办一场别开生面的校园求爱演唱会。让这群支那人看看，我大日本才子的威力。当然，那传说中的暴力烟花，也是威力的源泉之一。

　　……

　　今天楚蓉和张子衿心情都不错。跟着张子衿上了一天课，楚蓉十分艳羡张子衿的大学生活。菁菁校园，水木华年。楚蓉没上过大学，她上的是警察学院。那里面一点都没有大学里应有的书卷气息，现在感觉着大学里的书卷味道，心里面还真有点怀念。

　　中午两人一起在学校食堂吃的饭。下午一起去上课，导师是一个老头，出了名的严厉，偏偏他的课对于楚蓉来说索然无味。不一会儿楚蓉就犯困，正打瞌睡呢，老头指着楚蓉就说：“这位同学，请你回答一下什么叫做网络安全与防范。”

　　“啊？”楚蓉睡的正香，忽然被人提问，赶紧站了起来。

　　老头又重申了一遍问题，一旁的张子衿刚要对楚蓉说问题的答案，楚蓉就脱口而出：“网络安全防范？不下小电影吗！”

　　顿时，整个教室哄堂大笑。老头气的鼻子都歪了，偏偏他拿楚蓉还没办法。于是就让楚蓉出去，不让楚蓉在这里上课。楚蓉这时候倒挺随和，毕竟这里是学校。她也不愿意在这里闹，于是就离开教室，在教室外面找了条长椅睡觉。

　　一觉睡到晚上，张子衿下课之后，过来看了看正在睡觉的楚蓉，眼泪汪汪的对楚蓉说：“楚蓉姐你别生气，那个老头就那样。”

　　楚蓉摆了摆手说：“没事的。”

　　俗话说得好，不是冤家不聚头。楚蓉刚和张子衿一起下了教学楼，就遇到那个老头推着自行车出来，张子衿刚要拽着楚蓉转身走。老头就冲楚蓉笑了笑说：“同学，网络安全是我国迫在眉睫的头等大事，不是下小电影那么简单的，希望你不要怪我将你赶出教室。”

　　楚蓉点了点头，冲老头报以歉意的笑容。

　　老头推着自行车离开，张子衿瞠目结舌的看着楚蓉：“楚蓉姐，我怎么感觉你现在这么有礼貌呀，以前要是敢有人这么对你，你不一刀砍到他桃花开，才算怪。”

　　“滚，我有那么流氓吗？姐姐我可是淑女。”楚蓉在张子衿的腰上掐了一下，笑嘻嘻的说。

　　张子衿笑着逃开。

　　……

　　而此时，在学校小广场那里。十几个人突然出现，将广场上的情侣全部赶走。将事先准备好的鲜花摆放好，再点上蜡烛。周围的学生们都睁大了眼睛看着这一幕，而这个时候。

　　正主安倍菊关骑着一辆哈雷出场。哈雷骑进鲜花围成的心形中央。他身上别着空气耳麦，周围的音响设备也都已经准备好，安倍菊关开始演唱日文摇滚歌曲。现场所有的人都瞠目结舌，不过很快就明白过来，安倍菊关这是再向某个女生求爱。

　　这个消息不胫而走，很快消息就传遍了整个校园。无数下了课的学生饭都没吃，就过来围观春城大学建校以来最豪华的求爱晚会。安倍菊关的歌喉很好，唱起日本摇滚朋克都十分带劲，周围的女生们为之倾狂。她们都在猜测着这个值得安倍菊关如此大费周折求爱的女生到底是谁。

　　当求爱晚会进行到高潮时，一束镁光灯突然打在远方的道路上。安倍菊关清了清嗓子，操着一口日本味儿的普通话说：“小姐，你……”

　　而此时，隐藏在小广场周围的婚庆礼仪店工作人员互视一眼，两个人正在犹豫不决。按照规定，等到安倍菊关求爱完毕之后，就要放烟花了。可是他们两个也发现不对劲，人家不是结婚，是求爱。结婚放鞭炮正常，但是这求爱放鞭炮，着实有点脑残。

　　他们两个不知道该怎么办，其中有一个眼睛很小的家伙对另一个说：“反正咱是为了老板办事，他钱也付了，咱干脆点上火走人吧。”

　　“对，谁让他是日本人，就是要坑死他。”另一个家伙也符合。

　　于是，在这两个家伙的阴谋之下。在安倍菊关就要表白的时候，现场突然想起劈里啪啦的鞭炮声，鞭炮声之强大，让所有的人抱头鼠窜，吓的不轻。现场的鲜花蜡烛全部被人踩的稀巴烂。而且由于鞭炮声过于强大，安倍菊关用麦克风说的话，也没有人能够听到。

　　过了一会儿，鞭炮引起现场线路发生鼓掌，镁光灯失效。

　　张子衿和楚蓉站在黑暗中，两个女生面面相觑。

　　张子衿挠了挠头说：“楚蓉姐，他们干嘛呢？”

　　楚蓉深吸了一口气，说：“不知道，不过在大庭广众之下放鞭炮，这是危害公共治安啊，肯定要进局子的。不过似乎不管我什么事，咱们还是走吧，睡了一下午，肚子都饿瘪了。”

　　张子衿点了点头。

　　两个小伙伴愉快的去吃饭，而小广场这里的大地红，纷纷扬扬响了两个多小时才被浇灭。如果没有人浇灭的话，这挂鞭炮估计要响四个小时以上，鞭炮得到控制之后，小广场上满地都是鞭炮的碎屑，红的喜庆，红的开心。

　　那些鲜花，蜡烛什么的。全部都被鞭炮的碎屑掩盖，而且还有不少学生被鞭炮炸伤，现在正在送往第一附院治疗。爆炸开始的时候，恰逢一个记者在附近。所以记者直播了这件事情的经过，消息传出之后，顿时议论纷纷。

　　春城大学方便表示，一定要对这件事情的实施者进行严惩。

　　而此时正在某个餐馆里吃饭的楚蓉看着电视上的新闻，十分不明白的说：“我真想不明白他们到底在干嘛？放鞭炮，这是脑抽吗？”

　　张子衿吃了口饭说：“我也很不理解，在校园里放了两个小时鞭炮……”

　　两个小伙伴吃过饭之后，就愉快的回家去了。

　　至于放鞭炮什么的，跟她们一点关系都没有。



　　第四百八十三章 第十条尾巴

　　安倍菊关万分生气，他怎么都没想到原本一场好好的校园求爱晚会会变成这样。安倍菊关在房间里面来回踱步，他的房间是春城大学以前某位校长的住所，在学校后方的小花园附近，位于三楼，推开窗户就可以看到后方花园中的姹紫嫣红，地理位置十分不错。

　　嗖的一声，一个花瓶从窗户中飞出来，落在小花园的石子路上，摔的粉碎。

　　三目重门战战兢兢站在安倍菊关面前，今天他搞砸少爷的好事，现在少爷正在发火，他必须要忍着一句话也不说，不然遭殃的很可能就是他。

　　“八嘎！”安倍菊关转过头看着三目重门，粉白的脸涨的通红：“三目君，这就是你所谓的特种烟花吗？你不知道在支那，有一种东西叫鞭炮吗？三目君，你知道吗？”

　　安倍菊关轻轻拍打着三目重门的脸，三目重门立正点头道：“哈伊！安倍君，三目有错，还请安倍君惩罚。”

　　安倍菊关怒不可遏，原本他指望靠着这件事情让全校园的人都知道他喜欢张子衿。到时候张子衿肯定会不好意思，然后他再去给张子衿道歉，委婉表示自己的喜爱，表示自己只想和张子衿做朋友。最后，再以朋友的名义，慢慢发展成男女关系，这是安倍菊关追女孩子的常用套路。

　　可是他万万没想到，在第一步的时候，就出现了错误。

　　房间里的花瓶被丢出去三四个，安倍菊关心中的怒火还是不可平息。安倍菊关一拳打在三目重门的肚子上，三目重门往后退了两步，依旧站在那里，接受安倍菊关的惩罚。他本来就是安倍家族的人，这次随着安倍菊关来，只是一个小跟班而已。

　　在日本，社会地位是很重要的。三目重门被安倍菊关暴打着，却只能一声不吭。终于，安倍菊关的电话响了，他看了一眼满脸痛楚的三目重门，冷哼一声过去拿起电话。

　　电话是校长打过来的，询问他鞭炮的事情。他淡淡的说：“对不起，校长先生，这都是我们的错。在我们日本，有烟花这个东西，在中国则有鞭炮，是我们不小心搞混的，还请校长先生原谅。”

　　既然安倍菊关这么有礼貌，校长也不能多说什么。毕竟这是日本交流生，而且非常有钱。校长无奈之下，索性就将事情如实通报，对安倍菊关进行了口头教育，并且将他这个月的租金增加五千块，全当是补偿现场的医药费。

　　于是，这件事情就这样不了了之。而三目重门也满身是伤的离开安倍菊关的住所，他踉跄着腿走在阴暗的校园中，肥胖的身影显得有些形单影只。三目重门并没有资格住在那栋房子里，他的住所是学校的寝室。在经过一道弯的时候，良子突然出现在他的面前，三目重门脸色一惊，良子将一瓶药丢给他说：“喝下去，你的伤就会好。”

　　三目重门拿着药，良子转身就走。三目重门看着良子的背影，表情有些呆滞。良子驻足，但是并没有回头。冷冷的说道：“我不想让人发现我朋友身上有伤，而且他们还内斗。”

　　……

　　第二天早晨，张子衿上课的时候，楚蓉又腆着脸跟了上来。张子衿无奈，只好带着楚蓉一同前往学校。今天早上安倍菊关没有守在校门口，张子衿和楚蓉赶到教学楼内上课，楚蓉像模像样的记录笔记。一节课上完之后，她们两个发现，有不少人在对她们指指点点。

　　她们两个不以为意，中午在食堂餐厅吃饭的时候，安倍菊关带着三目重门等一大帮子留学生赶过来。顿时整个食堂都沸腾了，所有的学生都端着碗筷蹲在一旁看戏。

　　安倍菊关深谙追女孩要死缠烂打的精神，所以昨天晚上他经过深思熟虑之后，感觉昨天那件事情不但不是一件坏事，反而还很有可能是一件好事。所以他就准备公开自己到底是要追谁，安倍菊关径直来到张子衿跟前。

　　……

　　此时张子衿正拿着一个勺子喂楚蓉吃饭，两人的亲昵模样吓煞旁人。张子衿将勺子放到楚蓉的嘴里，将一口饭喂给楚蓉，又在楚蓉的脸上亲了一下说：“蓉蓉真乖。”

　　安倍菊关站在那里，走也不是，不走也不是，完全被人当成空气，他十分无奈。

　　终于，安倍菊关提起勇气对张子衿说：“同学，我能追你吗？”

　　楚蓉刚要替张子衿挡着，张子衿就转头看了他一眼，说了一句让周围学生们几近抓狂的话：“你不是女孩吗？”

　　顿时，春城大学食堂里针掉在地上的声音都能听到。刹那间，几乎所有的人都发出爆笑的声音。许多女生都议论纷纷，安倍菊关粉面桃腮，偏偏今天还穿了一件比较卡通的韩版T恤，如果此时梳两个小辫子，那可真是漂亮标致极了。安倍菊关起初一愣，等听明白意思之后，顿时有些愤怒。

　　当即就要伸手去拽张子衿，早有准备的楚蓉一掌从暗中打出去，安倍菊关只感觉身前一震，整个人往后倒退好几步。安倍菊关眉头一皱当即就有些惊吓，他本就是一个修行人，刚才那一股强盛的修为让他体内修为顿时一颤。

　　这突如其来的异变，让他瞳孔一缩，定睛一看，就看到了张子衿身后的楚蓉。

　　安倍菊关上上下下将楚蓉打量一遍，最后得出结论，这是个修行者。安倍菊关打量楚蓉的时候，楚蓉也在打量安倍菊关，她刚才用的力道刚好能将一个普通人打倒。可是刚才安倍菊关只是脚下不稳，然后就站在原地不动。楚蓉打量一番之后，也看明白安倍菊关是个修行者。

　　楚蓉心中一惊，安倍菊关心头也满是惊骇。他前后思考一遍之后，当即就要转身离开，而在安倍菊关走后，楚蓉也赶紧带着张子衿离开学校食堂。

　　……

　　几乎是同一时间，楚蓉将这个消息告诉上官如云，而安倍菊关则将这个消息告诉藤原山海。

　　藤原山海发现楚蓉是修行者之后，并没有过多惊讶。因为良子早在安倍菊关之前，就发现了楚蓉和沈一等人。藤原山海对安倍菊关说：“安倍君，支那国的修行人，讲究大隐隐于市，他们的修行人，要不藏在深山之中，要不就像这样有一个正当身份藏在城市之中，不像我们国家一样，你但可不必过多惊讶，他们不是我们要找的人，你最好不要招惹他们。”

　　安倍菊关深吸一口气，只好作罢。

　　而在另一边，上官如云听说了这个消息之后，明显一惊。她这几天正在帮沈一闭关修行，哪有时间去关注什么日本修行者。现在听楚蓉这么猛然一说，心中顿生疑虑。中日修行界在抗日战争时期就进行过交锋，可以说自玉藻前之后，中日之间的修行就没有和谐过。

　　现在日本忽然派人来国内，其意思有待揣摩。

　　几个人思考了几个小时，都没有找到日本派人来国内的理由。按理说这样的交流生，一般都是学校与学校之间的行为，但是安倍菊关实在有点张狂，而且那个良子也有些奇怪。张子衿有一日在图书馆遇到王小溪的时候，听王小溪说过不少有关良子的事情。

　　还是林子晴蕙心兰质，一语点醒梦中人。她听说这件事情之后，随口说了一句：“他们该不会是为了阿玉过来的吧？”

　　林子晴一语道破。几乎是刹那间，她们就猜测出事情的经过。前一段时间阿玉重出江湖，吸引到日本修行者的注意。他们派遣人来国内调查阿玉，所以就有了这三个交流生。而且根姓氏来看，橘，藤原，安倍这三个姓氏都是日本修行界的大姓和门派。

　　何蓝当即就要联系还在沈家屯的阿玉，让她赶紧逃。

　　……

　　按照原本的计划，阿玉闭关三日即可。但是实际上，阿玉却闭关了半个多月。这半个月里，吴仙子没有打扰阿玉的清修。她只是每日去给阿玉擦擦身上的汗，给她换一套干净的衣服。

　　十六日后，阿玉睁开眼睛时，一双狐眸，闪烁着暗淡的金光。她九条尾巴横空一扫，如梦如幻的妖冶狐火蔓延到整个房间中。阿玉转头一看，只见在她九条尾巴间，又多出一条细小的尾巴，小尾巴只有一根中指长，十分可爱，是白色的。

　　九尾天狐！却长出了第十条尾巴？

　　阿玉僵在原地，有些难以置信。

　　吴仙子推开房门走进来，见到阿玉醒了之后并没有惊讶。吴仙子递给阿玉一杯水说：“我早就料定你今日会醒，怎么样，这次闭关还顺利吧。”

　　阿玉还在惶恐之中，她早在几百年前就已经修行到天狐境界，可是现在新长出来的第十条尾巴，却让她有些恐惧，因为在历史上，从来没有狐狸能长出第十条尾巴。

　　第十条尾巴在狐狸界被称之为，天命之尾。

　　一旦长出这条尾巴，就代表着天命已到，大限将至。要么飞羽成仙，要么立地成佛。或者……魂飞魄散。

　　第十条尾巴，是厄运的开始，还是噩梦的降临？

　　阿玉不得而知，她站在那里，额头上弥漫着汗水。



　　第四百八十四章 紫禁之巅

　　吴仙子绕到她身后，看着九条尾巴中间那条白色小尾。脸上带着淡淡的笑意说：“青莲之尾！阿玉，恭喜你，你可能要飞升了。”

　　飞升！听到这个词，阿玉眉头一皱。她成为天狐已有数百年之久，尽管这几百年中有很大一部分时间是在杀生石中渡过的。后又被引渡到普陀山，在普陀山又经过一二百年的时光。但是对于飞升这个词，她真的很陌生，甚至从未想过。她是妖兽之身，修炼成人实属不易，至于修炼成神，更是从不敢奢望。

　　现如今突然出现第十条尾巴，让她更是惶恐不安。

　　阿玉转过身，将九条赤尾隐藏起来，只剩下那条小巧可爱的白色小尾巴。着急的看着吴仙子，询问她：“到底是怎么回事？”

　　吴仙子在她的小尾巴上摸了一下说：“我在仙狐遗录中看到过一篇有关九尾天狐长出第十条尾巴的记载，九尾天狐长出第十条尾巴，就是飞升的征兆。实际上，你现在不应该叫九尾天狐，而应该叫十尾仙狐。”

　　阿玉盯着吴仙子的眸子，吴仙子有些无奈地说：“当然，这条尾巴也有可能成为你的噩梦。如果你飞升不成功，那么上天将会降下九十九道十二级天雷，将你劈的神行涣散。”

　　“我不能继续停留在人间了吗？”阿玉喉头哽咽了一下，问吴仙子。

　　吴仙子点了点头。

　　阿玉长舒一口气，咬着嘴唇站在原地，显得有些焦躁。吴仙子站在她的背后，看着她的背影，神色有些黯淡。精于通心之术的她怎会不知道阿玉的心思呢，飞升固然好，仙界地大物博，灵力充足，更利于修行。可是仙界却没有凡尘这样热闹，更没有那么多她喜爱，或者喜爱她的人。

　　如果只是一味的为了修行，那人活着还有什么意思？

　　阿玉已经活了上千年了，她怎会不知那种孤独到寂寞的心情呢？她透过修为感知到林芝坐在她的身体里面，一动不动。

　　阿玉心里面很郁闷，突然明白为什么自己这一次闭关要这么久，而且在闭关的过程中，她还感觉到了一股生涩难懂的东西。难道这就是即将要飞升或者是要魂散天下的节奏吗？阿玉感觉到有些迷茫，甚至有些无助，她也能感知到林芝心中的哑然与不安。

　　阿玉在心里面问林芝：“你愿意成仙吗？如果你存在在我身体里，你也能跟着我一起飞升，到时你会成为我的灵魂守卫，与我一样位列仙班。”

　　林芝没有经过任何犹豫，就说道：“不愿意。成仙固然好，但是却比不上凡间感情真挚，我修行只是为了和爱的人在凡间能够长长久久的生活下去。我只羡凡间鸳鸯，不羡成仙成佛。”

　　林芝一番话，让阿玉陷入犹豫中。

　　这时吴仙子淡淡笑道：“你们但可不必现在忧心这些，飞升讲究一个机缘，机缘到时，即便是你们不想，上天也会召唤你们的神魂到仙界位列仙班。若机缘不到，这一束白色小尾，怕就是你们的梦靥。”

　　吴仙子的话将阿玉和林芝唤醒，两人同时有些怔神。

　　而此时，在春城大学中。良子站在寝室里面，遥望着北方的沈家屯，眉头凝滞着说：“好大的妖气。”

　　……

　　此时，在西凉故居中。

　　沈一已经闭关五日之久，这五日里除了上官如云准时给他更换身上的贴身衣物之外，就再无其他人进过他的房间。整个房间中的灯光显得有些灰暗，映照着沈一火红的脸，让他看上去透露着三分妖冶。房间里的温度十分高，这是因为空气中的修为之力都在通过胎息进入沈一的身体中，进行一次大周天运气之后，再透过胎息吐出去。

　　上官如云推开门走了进来，手里面拿着一条湿毛巾和一套干净的内衣裤。大师姐轻轻将湿毛巾贴在沈一的身上，让沈一身上的温度降下来。再将他身上的汗水整理干净，将他被汗水浸湿的内衣裤脱下来，给他穿上干净舒适的内衣裤。

　　一般来说，人在闭关的时候，都不穿衣服。这是因为身体与天地相容，天地之间的灵力会造成人体表面汗腺分泌量过大。容易形成潮湿寒体，这种情况可能在闭关的过程中导致修行人身体出现异常。所以真正的大修行人，在闭关的时候，都是赤身果体的。

　　而没有赤身果体的修行人，则需要有人在一天之内进行数次体表清洁。只见上官如云熟稔的帮沈一清洁着身体，最后手放到沈一的脑后，微微感知一下沈一现在的情况，脸上有些不乐观。不过也并没有说些什么，而是放下手中的东西。右手提起一股修为，在房间里萦绕着。

　　顷刻间，房间里就出现淡青色的光芒。光芒萦绕在沈一的身旁，让沈一置身于梦幻之中。沈一原本火红的面孔顿时变的有些白润，上官如云微微一笑，转身离开房间。

　　在沈一脑海里的大千世界中，原本的火山爆发，天雷降临景象顿时消失不见，转而变成了一副鸟语花香山清水秀的场景。沈一坐在大千世界中，长舒了一口气，有些灰头土脸。她这次进入大千世界之后，运气简直背到家了，刚一进来就遇到各种怪兽和火山爆发，若不是上官如云以自己的修为帮忙，他绝对不可能撑到现在。

　　短暂的休息之后，沈一在大千世界中召唤秦王剑。手提宝剑，屹立于这片比现实更光怪陆离的世界中。

　　下一刻，天空中出现一条白色巨龙。

　　巨龙飞驰，如雷鸣电闪。

　　大千世界，屠龙之战。

　　正在拉开序幕……

　　……

　　沈家屯中，阿玉躺在藤椅上，旁边放着茶水。吴仙子躺在她对面，那条白色小尾巴垂在藤椅上面，轻轻一摇，像她的心情一样，有些不安。阿玉出关已有半天之久，此时天色即将落入黄昏。吴仙子想起何蓝上午给她打的那个电话，淡淡的说：“对了！何蓝让我告诉你，日本的藤原，安倍，橘门这三个家族派来了四个人在春城大学，应该是来找你的。”

　　“日本么？”阿玉的白尾不经意间舞动了一下，言语中满是不屑。

　　吴仙子点了点头。

　　阿玉没有再说话，吴仙子若有所思，过了一会儿，她突然说道：“天劫，天界？呵呵！”

　　阿玉转头看了一眼吴仙子，没有说话。

　　这只活了几百年的狐狸精，似乎有些惆怅。

　　而在她身体中的林芝，则在默默静坐。

　　……

　　夜幕悄悄降临，在日本那须野，无数的修行人汇聚于此。日本以佛教为尊，道教为辅。人群中有不少身穿袈裟的和尚，更多的却是身着和服的武士和身着日本传统奇怪服饰的修行者。他们汇聚于此，就是要组团去讨伐中国的大妖孽，九尾天狐，玉藻前！

　　在集合完毕之后，这些修行者就施展八仙过海之术。纷纷驾驭着自己的法宝，以一日千里的速度飞跃太平洋。在春城大学，藤原山海遥望着北方，身旁站着良子和三目重门与安倍菊关。藤原山海问：“良子，她的气息还存在吗？”

　　“从未转移。”良子坚定无比的说。

　　安倍菊关哈哈一笑，颇有大将风范一样说：“这一次，注定是我日本修行人在支那修行历史上留下的浓重一笔，其重要程度，不亚于第二次世界大战时期。良子，等杀了那头妖狐，我用他的尾巴给你做一条围脖好吗？”

　　良子没有说话，三目重门低着头，不知道在思考些什么。

　　藤原山海的脸上有些不安，不过他也并没有说什么。

　　……

　　在京城国安局最神秘的修真道会中，一个身穿道袍的小道士急匆匆的跑进一座鎏金宫殿里。鎏金宫殿里端坐一个白眉老道士，老道士浑身枯黄，看不出老道士的真实年龄。小道士附在老道士耳边说了几句话，老道士睁开昏黄的眼睛。老道士一句话也没有说，站起来穿上鞋子急匆匆的离开宫殿。在绕过幽深的紫禁城之后，老道士来到一个办公室里面，将日本修行者组团要来中国的事情告诉了办公室里面的年迈老者。

　　年迈老者身上的气焰很平和，他轻轻问老道士：“黄老，你怎么看？”

　　被叫做黄老的道士眯着眼睛笑了笑，并没有说话。

　　年迈老者低着头沉思了一会儿，刚要下命令。

　　就收到一个来自轩世荣的电话。电话说了半天，年迈老者只说了一句：“知道了。”

　　然后就放下电话对黄老说：“你去看看，不要出大乱子就好。”

　　黄老有些艰难的说：“九尾天狐即便是个怪物，那也是我们国家的，这样做恐怕……”

　　年迈老者站起来，笑了笑说：“黄老，您是海里的老人了，您可能也知道，我们需要利益至上。轩家愿意假日本人之手除掉一些人，并且愿意付出一半的家产，若日本人真能除掉那些人，那我们也少了一些潜在敌人，而且还能削弱轩世荣的势力，并且还能重创日本修行界，一举多得的事情，我们为什么不做呢？”

　　黄老点了点头，说：“书记，老朽明白了。”

　　两人互视一眼，同时点了点头，黄老退出办公室。转头一看，原来是在紫禁之巅。



　　第四百八十五章 十尾仙狐

　　早晨的沈家屯微风吹拂，河边的芦苇荡微微晃动。几只鸭子优哉游哉的在河面上划水，一个撑船的渔翁打着哈欠下河打渔。渔翁眨眼之间，周围罡风呼起，水面大作。渔翁赶紧趴在穿上，待到罡风过去之后，渔翁从船舶中伸出脑袋，只见远方的天空上一片火红的云彩。

　　渔翁感觉到怪异，回过头来去看水面时，他顿时惊慌失色。因为水面上漂浮着鸡鸭鱼的尸体，原本活生生的动物，顷刻之间变的焦黑腐烂，漂浮在水塘中，将整个水塘的水染的鲜红。

　　……

　　沈家宅子里，吴仙子刚刚睡醒。

　　她打着哈欠走出房间，看着火红的天空。眉宇中带着不屑，扛着大肚子去洗脸刷牙。等她整理好自己之后，她来到沈家屯后面的小花园里，躺在藤椅上，旁边的桌子上面放着一盘热带水果，仙子姐姐拿起盘子中的水果大快朵颐。她吃东西的速度很快，几乎是眨眼之间，她就将一盘水果消灭殆尽。

　　吃光之后，她也不过去拿。而是仰望着天空，躺在太阳底下睡回笼觉。一觉睡醒之后，阿玉正躺在她的身边。仙子转头看了一眼阿玉，哈欠连天地问：“怎么回事？他们还没开始吗？”

　　阿玉身旁也放着一盘水果，她吃水果的速度比仙子慢不到哪儿去。嘴里填满水果的她说话却十分清晰：“他们还在商量怎么刷我这个副本BOSS！”

　　吴仙子眉头皱了皱，她十分不理解为什么阿玉也喜欢将修真比作现在的网游。在一个就是阿玉活了几千年，难道会玩游戏？不够很快仙子姐就知道，这一定是林芝告诉她的。天空中阴云压阵，一个狐狸精，一个仙子却优哉游哉的吃着水果聊起昨晚上一起看的电视剧。

　　根本没有将空中的那帮日本人当回事。

　　……

　　日本修行者的行军速度极快，昨晚上八点出发，早上时分就到了沈家屯境内。他们躲在空中并不下去，藤原山海带着良子三人来到空中云层中，这一次征讨玉藻前的总指挥者是安倍菊海，是安倍菊关的父亲。此时，安倍菊海正站在云层中，透过云层去看地面上的玉藻前！

　　安倍菊海的眼睛中带着日本男人特有的阴鸷，那是属于小个子民族的怒气。

　　“良子小姐，我想询问。为什么，你在前几天没有发现她，而在昨天却发现她。”安倍菊海转头看着良子。

　　良子不卑不亢地说：“前几日，她似乎正在闭关，所有的气息全部收敛起来，所以我感觉不到，昨日我见这里妖气冲天，定有大妖物现世，于是我就通知了安倍总部长。”

　　安倍菊海点了点头，他自然知道这件事情的原因。他这么问良子，只是想考验一下这次派来支那的四个人，对日本修真界忠心不忠心。

　　……

　　在地面上，吴仙子嘴里叼着一颗诱人的葡萄。轻轻在红唇下厮咬，诱人的嘴唇透露着一股红润的光晕。猛然，仙子姐将这颗葡萄吞下，转头问阿玉：“你今天心情好不好？”

　　阿玉吃下最后一口火龙果，说：“十分差。”

　　吴仙子吐了吐舌头，摸着自己的肚子说：“儿子，你没出生就能看到这么大场面，还不赶紧谢谢你玉阿姨。”

　　吴仙子学着小孩子说话的声音，奶声奶气的说：“谢谢你，玉阿姨。你好漂亮，长大给我做老婆好不好。”

　　“混蛋，你说什么呢。这是你阿姨，是你老娘我的姐妹。”吴仙子咆哮道。

　　随后又自己装作奶声奶气的说：“麻麻，我让你的姐妹成了你的儿媳，你应该感谢我。”

　　“老娘我不生你了，还感谢你？哼！”吴仙子气嘟嘟的在自己的肚子上打了一下，红着脸笑了笑。

　　阿玉并不为之所动，依旧一颗颗吃火龙果。天空中的阴云越来越大，待到阿玉将最后一颗火龙果吃下之后。她转头看了看吴仙子，问：“仙子，你想看一看第十条尾巴的威力吗？”

　　吴仙子点了点头，十分愉快的说：“嗯啊。”

　　吴仙子话音刚落，阿玉就脱下鞋子，赤着一双玉足，往空中一跃，身后的九条赤尾猛然出现，赤尾上燃烧着冲天烈焰。烈焰燃烧，像是阿玉的愤怒一样。朝着云层中的日本修行者就冲了过去。正在云层中商讨怎么样讨伐玉藻前的日本人被这突然出现的异变惊骇的不能自已，关键时刻安倍菊海发出命令，防卫玉藻前的袭击。

　　所有的人全部拿出自己的法宝，横在云层之前。

　　吴仙子只见阿玉三两下飞到空中，双手间像是变戏法一样，流光溢彩。无数道狐火朝着云层就冲过去，冲到云层跟前，像烟花一样绚烂炸开。

　　吴仙子忍不住惊呼道：“好美啊。”

　　随后她眼睛中带着艳羡地说道：“许我一世迷离烟花，卿本佳人，又奈何红颜薄命？仙狐始现，天象众生，贩夫走卒，帝王将相，才子佳人，又奈我何？烟花现，仙狐乱。阿玉，你能不能躲过这一劫，我在这里帮你祈祷了。”

　　空中狐火产生的烟花绽放出最亮丽的哪一个，吴仙子闭上眼睛，双手放在胸前，默默祈祷。她是国外信教的大祭司，祈祷是需要消耗神恩的。祈祷也是真实有用的，只见空中的阿玉狐尾增强一分，以一人之力，战日本半壁修行界。

　　狐火爆炸产生类似于烟花的东西其实并不是烟花，而是狐火与气流交替产生的爆炸。从地面上看，这一切如梦如幻。但是在云层中的日本人顿时可就苦逼了，阿玉的强大超乎他们的想象。他们举整个日本修行界来征讨阿玉，结果没想到出师未捷身先死。

　　被阿玉困在云层中。

　　其实他们其中也有强者，而且他们既然是要征讨阿玉。肯定事先准备好了作战计划，可是让他们没想到的就是，这一段时间阿玉消失后，现在再次出现，整个人的修为竟然强盛了不止一分。

　　良子闭上眼睛，默默感受着周围的空间爆炸产生的影响力。

　　她的职业和仙子一样，但是她却不叫祭祀，而叫巫师。修习类似于大祭司大神官的祈祷的巫术，但是她并没有祈祷将阿玉的修为降低。而是用自己圆润的耳朵，聆听阿玉的一举一动。突然间，她闭上的眼睛睁开。

　　她感知到一件恐怖的东西，那是第九条尾巴之外的第十条尾巴。

　　良子疾步来到安倍菊海面前，将这个消息告诉了安倍菊海。

　　顿时，日本人像是炸开锅一样，全部知道了这个消息。十尾仙狐，阿玉已修成仙，任凭他们万般努力，这个曾经祸乱整个日本修行界的大妖怪，已经变成了位列仙班的神仙。日本人议论纷纷，那些防卫阿玉攻击的人汗流浃背。

　　安倍菊海站在那里，脸色阴鸷。

　　一旁的一位藤原家族的老人走上前，对安倍菊海说：“安倍君，或许我们可以借这次他位列仙班之际，将他一举拿下。若她位列仙班，我大日本将永无宁日可过。安倍君，你一定三思啊。”

　　安倍菊海站在那里，他心有不甘，但是也明白这位老人所说的话。妖狐的等级十分难以提升，数千年来，只有曾经的大狐狸精妲己修成十尾仙狐。但是也就是在她修成十尾仙狐即将位列仙班时，姬发和姜子牙要了她的小命。

　　而如今，阿玉再一次修成十尾仙狐，即将位列仙班。

　　安倍菊海感觉到，改变修行世界命运的时刻到临了。

　　而他，就是那个改变修行世界命运的人。

　　……

　　安倍菊海沉了一口气，对一旁的副手说：“离开云层，下到地面上。注意分开离开，不要让她伤到自己。”

　　众人点了点头，修为产生的氤氲云层慢慢散开。一个修行者从里面飞了出来，阿玉懒洋洋的看了他一眼，一章击过去。这个抱着侥幸心理的人，就被阿玉给击的神形俱灭，身体在空中化成一阵风，随着微风，离开这个世界。躲在云层中的修行者看到这一幕，一个个都瞠目结舌，不过有安倍菊海的命令在，他们也不敢不离开云层。

　　于是！

　　他们一咬牙，就身先士卒跳了下去。

　　于是……

　　史上被传为人肉流星雨的杰作就在这天诞生，阿玉懒洋洋的就好像是在玩手游打飞机一样，手中的狐火一团连着一团丢出去。被击中的修行者，要不就是跟第一个笨蛋一样灰飞烟灭，要不就是重伤。而修为稍微强一点的，一团狐火击在身上，也不太好受。

　　吴仙子看着这惊奇的一幕，咧嘴一笑，拿出手机，将这一切全部都录下来。随后，在美国生活过的仙子姐将这一切全部发布到YOUTUBE和推特上面。于是，这一幕以飞一样的速度传回日本境内。

　　其实这群人修为很高的，第一个被阿玉一掌击的魂飞魄散的家伙实在是有点不幸运。等到地上的时候，他们只少了三个人，伤了十个人，其他的人都没啥大事。

　　不过，在空中的阿玉，却依旧妖冶。

　　摄人心魄的让他们害怕。



　　第四百八十六章 仙狐飞升

　　十尾仙狐以睥睨天下的姿态居高临下的看着地上日本修行人，她的眼神就好像是在看几只蚂蚁一样，骄傲的不可一世。

　　她有这个资本以这样的眼光来看地上的日本修行者，因为这些人在她的面前，永远都好像是小孩看大人一样。

　　她的强大，让每一个日本修行者都达到敬畏的地步。

　　空气中弥漫着一股肃杀的气息，十尾仙狐尾巴轻晃，尾巴四周散发着的狐火犹如地狱烈火一样，似乎要将空气中的修为之力燃烧殆尽。天空变的澄净，宛如一面镜子一样，映照着十尾仙狐的倒影。地面上的日本修行者，全部都仰起脸，瞻望这惊奇的一幕。

　　那一刻，他们的眸子中，出现的是千年惧怕的深深恐惧。

　　千年前，阿玉横扫日本修真界的事情，被他们当成教训聆听千年。千年后，阿玉重新出现，依旧被他们当成最大的敌人。而这一次，当年的九尾天狐，却成为十尾仙狐。即将飞升仙界，成为这世界上唯一修炼成仙的狐妖。

　　吴仙子望着远方的日本修行者，又看着天空中的阿玉。脸上依旧云淡风轻，仿佛这一场战斗，只是一场很微小的较量，而不是一场需要被载入史册的斗法。

　　安倍菊海看着空中的阿玉，脸色阴鸷到了极点。他理解身后修行者的心情，可是他更了解日本修行界的荣誉。他拿出自己的武士刀，指着空中的阿玉，用日语大喊道：“为了帝国的荣誉，请诸君尽全力！”

　　说完，安倍菊海一马当先冲上去。手中的武士刀上带着一团黑色光芒……

　　身后的日本修行者纷纷跃到空中，从四面八方朝着空中的十尾仙狐冲过去。

　　阿玉站在原地，缓缓闭上狐眸。

　　妩媚的娇靥上竟出现一丝佛气，宛如仙佛降临一般。佛法众生，道法无极。以道为人，以佛养身。她的脑海中出现了曾经的那个身影，是他夜夜诵经，让她得佛法修为，让她幻化成人。又是他，让她参悟佛法精髓，以佛入道，修为精进。以佛道为精气神，以狐身赤尾为血脉骨。练就一身逆天本领，可就在她睥睨天下时。

　　他却圆寂在三生石畔，她一怒之下。走遍四海天下，为寻找起死回生药，与天下人为敌。最终在日本那须野失去狐狸真身，在普陀被封印灵魂，历经几百年的炙烤，几百年的风吹。苦苦寻觅的起死回生药，终究还是没有出现。而她，却在机缘巧合之下，成为传闻中的十尾仙狐。

　　即将位列仙班，成为九天之上的神仙。

　　面对这一群曾经是蚂蚁，现在依旧是蚂蚁的日本修行者。

　　阿玉不屑于还手。

　　闭上狐眸的她，轻轻呵上一口气。她的周身出现一缕淡青色的光芒，安倍菊海冲到光芒之前，竟再也无法前进半步。任凭手中的武士刀再强大，都破不开阿玉身上的青色光芒。光芒越来越强，到最后竟有光芒万丈之势，强大的青色光芒刺的所有的人都睁不开眼睛。所有人的修为都用不出来，全部都蜷缩在地上，像是亵渎了众神的信徒一样。

　　吴仙子闭上眼睛，喃喃说道：“成神之时，圣光降临，凡人不可亵渎。玉，祝仙界之旅愉快。”

　　光芒让所有的人发出痛苦难耐的声音，在圣光之中。十尾仙狐的第十条尾巴，慢慢增长，变的如同其他九尾一样，丰腴硕大，毛发光滑。圣光降临，将阿玉笼罩其中。在阿玉的身体中，林芝依旧盘坐在那里，阿玉问她：“你真要跟我去仙界？”

　　林芝不说话，她脸上没有任何表情。

　　自从阿玉在修为中变为十尾仙狐之后，她就明白，或许自己这辈子，都不可能重新恢复自由身。当初让九尾天狐寄宿在自己的身体中，是一个聪明的选择，也是一个让她懊恼悔恨的选择。仙界固然好，可是那里终究没有凡间的爱，也没有凡尘间的情。

　　林芝不愿意，可是她也不能不去。如今离开阿玉的身体，她将魂飞魄散，连转世为人的机会都没有。她只能随着命运的羁绊，往前走下去。成仙并不意味着不可下凡，只是……

　　意味着，沈一见她的难度，又增加了一分。

　　……

　　氤氲青光散去，在沈家屯的后院中。出现一座狐仙祠，狐仙祠青砖黄瓦，大红木柱子，巧夺天工。每一个飞升成仙的人，都会有一座庙宇，或者是祠堂来成为当地的神灵。而这座狐仙祠，就是供养阿玉的庙宇。吴仙子懒洋洋站起来，走进祠堂，只见祠堂里，有一座比之建筑更漂亮的雕像。雕像有九分似阿玉，身后的九条尾巴活灵活现，就好像是真的一样。

　　仔细一看，竟然还能看到第十条小尾巴。

　　吴仙子随手拿起一旁的香火，给阿玉上了一炷香，道了一句恭喜。

　　她坐在蒲团上，淡淡地说：“从妖成人，从人成仙，历经千年的修行，终于修成正果，也不知是真该恭喜你，还是该为你惋惜。历经千年，尘缘却还未果。成仙对你不是一种解脱，而是给你套上枷锁。”

　　吴仙子站了起来，对这石像作了个揖。刚要离开狐仙祠，外面一队日本人就冲了进来。见到吴仙子之后，为首的安倍菊海下令让人将吴仙子带出去。吴仙子心头一紧，转头看着狐仙祠，又看了看来者不善的安倍菊海，当即大喝道：“都不许进来，给我滚出去。”

　　安倍菊海站在原地，看了看扛着大肚子的吴仙子，呵呵一笑。双眼发光的看着吴仙子身后的狐仙祠，狞笑着走进来。

　　他心中满是踌躇满志，我大日本修行界，终于可以一雪前耻了。

　　……

　　在春城，上官如云眉头紧蹙。

　　今日春城突然出现一阵怪异的罡风，罡风呼啸而过，上官如云却知道这一切怕都是日本来的修行人。随后的一系列事情，都证明的确是日本来的人去了沈家屯。上官如云来到沈一的房间里面，只见沈一整个人的表情十分爽快，像是在大千世界中遇到了不少珍宝一般。

　　上官如云有些着急，他知道阿玉可能会出事情。尽管沈一和阿玉无关，但是林芝毕竟在阿玉的身体中。那一次在阿玉身体中，沈一见到林芝时的场景，上官如云还记忆犹新。以上官如云对沈一的了解，如果林芝真有什么不测，沈一一定会发疯的……

　　可是现在，他正在突破的关键点……

　　突破在修行中的关键可见一般，上官如云不由陷入了深思。

　　……

　　而此时，在沈一自己的大千世界中。

　　他与眼前这头巨龙的战斗已经到达尾声，沈一浑身上下斑驳褴褛，全部都是伤口。而眼前这头巨龙，却差不多被沈一成功宰杀。此时它正在垂死挣扎，在中国，巨龙是祥润的象征，而在沈一的大千世界中，巨龙却是邪恶的源泉。这有点像是外国的巨龙文化，可是眼前这头巨龙，的确是长着翅膀的。

　　此时的这头巨龙，正躺在须弥山下，周围的地面上满是它喷出烈焰燃烧过的焦黑痕迹。

　　在大千世界中历练修为，是最好的修行方式之一。所以这里面会有一些凶物，修行者进入自己的大千世界之后，可以击杀这些凶物来淬炼自己的修为与法术。

　　……

　　沈一手中的秦王剑被鲜血浸染，他大喝一声，将秦王剑高高举起，空中慢慢正在汇聚着雷电之力。咔嚓一道雷电劈下，沈一剑锋一过，面前的巨龙轰然崩塌，告诫着这一场巨龙之战，沈一以胜利战胜大千世界中的凶物。沈一拿着秦王剑，站在原地，他不知在这里过了多少年岁，但是此时的他，满脸胡子，整个人看上去就好像是苍老了十几岁一样。

　　大千千年，世间一天。这是修行界流传最广的一句话，尽管现实没那么夸张，但是外面一天，大千几年的时间还有。所以沈一击杀这条巨龙有多困难，可想而知。

　　沈一杀死眼前这头巨龙，长舒了一口气，走上去，看着死后的龙尸。用秦王剑砍下一颗巨龙的牙齿，拿在手中，脸上满是骄傲的笑容。突然间，天空中出现异变，沈一突然感觉到自己的身体有些灼热，这是突破之前的征兆。他在大千世界中呆了这么长时间，身体内的修为一直都在沸腾着。

　　此时击杀完这头巨龙，眼看突破在即。

　　可是也就是在此时，大千世界的天空中，猛然出现一股罡风，将沈一吹的人仰马翻。

　　罡风呼啸，沈一还没反应过来时。整个世界就又发生一股奇异的变化，随后沈一就听到一句熟悉的声音：“沈一，快快出来。林芝出事了。”

　　沈一听的真切，这是上官如云的声音。

　　此时他眼看突破在即，如果他在大千世界中再存留个几年。也就是外面的几个小时，定能到达辟谷境界。可是上官如云的话，却响彻在沈一的耳畔。

　　林芝……出事了！



　　第四百八十七章 雨中仙狐祠

　　沈一知道，如果没有遇到特别危急的事情。上官如云是断然不会用修为进入他的大千世界告诉他这个消息，沈一遥望着大千世界远方的须弥山。深吸一口气，以意念驱使自己的身体离开大千世界。

　　神元归位，沈一悠然醒来。

　　从闭关的大千世界回到现实中，他周身散发着氤氲雾气。

　　睁开眼睛之后，沈一就看到上官如云急切的目光。

　　……

　　上官如云最终还是选择通知沈一，修为可以重来，而如果林芝没有了，沈一真的会疯的。见到沈一醒来，上官如云并没有选择立马告诉他事情的真实情况，而是对沈一说：“赶紧跟我回沈家屯，那里可能已经出事，路上我在跟你说详细情况。”

　　沈一还没反应过来，就被上官如云带上空中，御气朝着沈家屯飞过去……

　　……

　　而此时在沈家屯，吴仙子最终还是难以一己之力战日本这帮修行人。尽管她十分强大，但是她只不过是一个祭祀，而非战斗法师。无法进行作战，只能给自己添加神恩眷顾，不让这帮日本人靠近自己。她眼睁睁的看着他们将狐仙祠给破坏的七零八碎……

　　狐仙祠是飞升之后的上天降下神恩塑造的，只能受世人顶礼膜拜。面对这帮修行人的破坏，却没有丝毫的防御方式。他们拿着阔剑利斧，轻而易举就将狐仙祠破坏的只剩下一座狐仙像。

　　安倍菊海站在狐仙像跟前，仰起头瞻望这座巧夺天工的石像，脸色阴鸷。这座石像，是阿玉飞升之后留下的石像神魂。破坏了这座石像，阿玉在仙界的神恩就会下降，甚至地位还会受到影响。

　　安倍菊海拿出自己的武士刀，缓步走上前。

　　吴仙子心头一紧，如果妖狐像被安倍菊海破坏，后果绝对不堪设想。

　　吴仙子素手一合，当即就要给石像施以神恩。

　　就在此时，良子突然出现在吴仙子跟前，挡着吴仙子的视线。吴仙子眉头一皱，良子就将双手捏出一个奇怪的形状，放在太阳穴处。一双眸子盯着吴仙子的眼睛，吴仙子暗道不好。这是日本巫术中的迷惑术，中此术者，心智将全部丧失，成为法术释放者的傀儡。

　　吴仙子赶紧闭上眼睛，双手合十，放在胸前。

　　与良子进行精神力对决。

　　……

　　远方，安倍菊海拿着武士刀。将修为附在刀刃上，面带阴鸷笑容。只要他一刀下去，这尊狐妖像，定灰飞烟灭。

　　“哈！”安倍菊海睚眦欲裂，手中的武士刀朝着石像就劈过去。

　　他狞笑着，这一刀下去，劈的是被压迫千年的愤怒，劈的是被虐杀的无奈，劈的是日本修行界的崛起。

　　他甚至都可以看到，这一刀下去之后，石像成为一堆石块的场景。

　　可是，就在他的刀锋即将碰到石像时。一股罡风突然袭来，让他的刀锋悬停在距离石像只有三厘米的上方。安倍菊海转头一看，原来是藤原山海。

　　安倍菊海眉头一皱，藤原山海默默说：“不如将这座石像送回到我们国家吧，它有研究价值和保存价值，只要石像不受世人膜拜，她就不会得到信仰。对于她在仙界的神恩，也就不会起到太大的作用。”

　　藤原山海一句话，现场许多人都纷纷附和。对于阿玉，她们所有的人原本都抱有敬畏的态度，现在阿玉突然间变成一尊石像，让他们放下了这种心态。所以转而就想研究研究九尾妖狐为什么那么厉害，人都有求知欲。修行者自然都渴求能够提升修为的办法，这些人也不例外。

　　安倍菊海眉头一皱，想要反对。却发现现场同样的声音太多，几乎没有人同意将阿玉的石像破坏了。安倍菊海是一个合格的领导者，他并没有继续想要破坏阿玉的石像，而是同意将阿玉带回到日本……

　　……

　　沈一赶到沈家屯时，已经了解到事情的经过。

　　他万万没想到事情会变成这样，更没有想到原来日本人是冲着阿玉来的。

　　想到阿玉身体中的林芝，沈一有些焦急，也明白了上官如云为什么会在他闭关的时候强行进入他的大千世界将他叫出来。沈一到达沈家屯时，远远就看到在自己家中，站着黑压压一群人。而仙子姐则站在一旁，被三四个人围着。沈一心头一紧，催促上官如云落下。

　　……

　　此时日本人正在将阿玉的石像装箱，吴仙子见到沈一赶来之后，顿时就有些急促，远远的冲着沈一大叫了一声，沈一转头看到吴仙子。随着上官如云走进人群，日本人看着上官如云和沈一，都低声议论。

　　沈一走到吴仙子身边，吴仙子将事情的经过告诉沈一与上官如云。

　　阿玉带着林芝飞升了？

　　这个消息让沈一怔在原地，他没想到自己还是来晚一步。可是这个结果比想象之中的结果，似乎要好得多，更让沈一惆怅许多。凡人成仙，得有多难他自己比谁都清楚。修行是延年益寿之术，可是即便是世间的大修行人，都难逃圆寂一说。

　　即便是彭祖他老人家，都不可能长生不死。

　　唯有成仙，才能够真正与三界六道轮回。

　　可是自太古以来，又有多少凡人能够成为高来高去的仙人？阿玉历经千年修行，百年苦难。最终才得以修成正果，林芝侥幸能随着阿玉一起进入仙界。可是也正因为此，沈一这辈子恐怕都再也见不到她。沈一眼睛有些红，吴仙子和上官如云都没有说话。

　　日本人又在继续将阿玉的石像装到箱子里面运走，沈一猛然仰起脸，盯着远方的日本人，怒喝一声：“住手。”

　　随即，气势汹汹的走到石像跟前，眼睛通红的说：“谁敢再动一下，看我要他小命。”

　　上官如云和吴仙子站在沈一身后，气势凛然。

　　……

　　安倍菊海眉头一皱，他的儿子菊关一脸不屑，而良子却看着沈一，眸子中带着一种怪异的神色。敢在众人面前说住手，为的只是一座石像。这个男人，还真是一个痴情种。她看得出来，刚才那个和她斗精神力女人肚子里的孩子，应该就是这个男人的。

　　能让那样的女人给他生孩子。这个男人，很好吗？

　　日本修行者大都懂汉语，所以沈一这两句话可真是惹怒了他们所有的人。

　　他们今天来的时候，没少被阿玉欺负。

　　甚至还死了几个盟友，现在诛杀阿玉未果之后，竟然又跳出来一个小瘪三，喊着别动这尊石像。真当他们日本修行者是菜鸟啊，他们一个个跃跃欲试，当即就要给沈一好看。

　　沈一慢条斯理拿出随身的秦王剑，顿时所有的日本修行人都有些震惊。秦王剑的名声不仅限于在国内闻名，在国外，特别是日本，秦王剑更是传奇的象征，尽管没有阿玉的传说那么夸张，但是多少也能让许多人威风丧胆。

　　当年日本来犯某岛，玄云子一人一剑，血战日本修行者。重创日本修行者百分之七十，让日本修行者闻风丧胆。

　　而今日秦王剑再现，着实震惊了不少人。

　　特别是安倍菊海，他更是双眸一紧，当年的往事历历在目。就是这剑，差点要了他的小命。安倍菊海产生一丝后怕。

　　……

　　天空中阴云压阵，瓢泼大雨倾盆而降。雨水淅淅沥沥，落在狐仙像上，雨水中的阿玉，看上去宛如神仙一般灵光，九条尾巴如梦幻一般，悬浮在身后。这般巧夺天工，只有在仙界才会出现。

　　安倍菊海站在雨中，看着沈一三人，铿锵有力地说：“支那人，她是我大日本帝国的罪人，现在我们要带她回国赎罪，你们不能阻止，也阻止不了。”

　　沈一张嘴就骂：“去你大爷，阿玉明明是我们中国人，什么时候成你们的人了？赶紧滚粗，还他妈罪人。要是罪人，你们日本就应该全体给我们下跪。赶紧给老子滚蛋，妈比的。”

　　沈一心情不好，也算这安倍菊海触到霉头上了，被沈一张嘴一通狠骂。

　　安倍菊海也算是半个中国通，自然知道沈一话中的意思。

　　他眉头一皱，转身看了看身后早就怒不可遏的人，当即就要下令，让他们上前，强行夺走仙狐像。

　　沈一看着不安的人群，心中出现一丝不安。

　　……

　　此时，在春城机场。一个年轻漂亮的女孩走出航站口，女孩上身穿着一件漂亮的卡通T恤，下身则是绒布长裤，脚上是一双小巧可爱的帆布鞋。背后背着一个海绵宝宝的书包，女孩的出现让许多停在出站口等客人的出租车师傅眼前一亮，因为女孩有两条辫子放在胸前，十分可爱的风格。

　　看着让人有一种想要亲亲她小脸的冲动，至于她胸前蔚为壮观的胸脯，则更为诱人。

　　胸前的T恤鼓的老高，让不少司机都深吸了一口气。

　　女孩最后上了一位女司机的汽车，女司机问女孩去哪儿？女孩沉思了一会儿，说：“春城属于水城，水城以北，多出三点，是为沈。”

　　女孩自言自语完这句话，对司机说：“春城以北，沈家屯。”



　　第四百八十八章 因为是一个男人

　　沈家屯。

　　雨一直下，慢慢起风了。

　　天空压的很低，场面剑拔弩张。

　　沈一手中拿着秦王剑，日本人也都拿起武士刀。安倍菊海将刀一横，指着沈一就说：“你，上前。我们比试比试。”

　　沈一手里拿着秦王剑，吞了口唾沫。

　　“哈！”安倍菊海大喝一声，不容分说就提着武士刀朝沈一冲过来，整个人身影如同鬼魅一般灵巧。沈一猝不及防，一刀被安倍菊海划伤肩头。身后的上官如云眉头一皱，当即拿着宝剑上前，与安倍菊海交战到一起。安倍菊海能作这群人的领袖，实力自然非凡，以上官如云的修为，甚至都难以应对。

　　这个时候，安倍菊海的儿子安倍菊关跃跃欲试，见沈一怔在原地。啐了口唾沫，提着刀就朝沈一冲了过来。沈一瞳眸一缩，提着秦王剑就与安倍菊关打在一起。日本人非常讲究，他们见双方都是两人之后，并没有一哄而上拿下沈一与上官如云，而是只让安倍菊关和安倍菊海父子两个和沈一与上官如云比斗。

　　安倍菊海隐隐压上官如云一头，而沈一这边，他却能压安倍菊关一头。安倍菊关修为并不低，但是他底子不扎实，而且经常做采补的勾当，整个人的身体有些虚。面对沈一的深厚修为，很快就有些不能力敌。

　　安倍菊关上前，只不过是一时脑门发热而已，此时感觉到自己有些吃力。一不小心就沈一伤及手臂，愤怒无比。一旁的安倍菊海看在眼中，冷哼一声：“菊关退下。”

　　安倍菊关往后一退，安倍菊海朝着沈一就冲过来。周围的人群往前走了两步，安倍菊海大喝道：“都不必上前。”

　　沈一心道好大的口气，以一己之力，就想战自己和上官如云？这日本人，也太不将自己放在眼中了吧。

　　沈一提着秦王剑，上官如云提着青玉剑。两人并肩而战，心有灵犀，不必再说任何多余的话。身后的吴仙子双手合十放在胸前，要给沈一施加祈祷。可是良子却又如同鬼魅一样，以精神力紊乱仙子姐的祈祷。吴仙子睁开眼睛，瞪了一眼良子，良子双眸一动，吴仙子头疼的闭上眼睛。

　　……

　　安倍菊海拿着武士刀，站在沈一与上官如云对面。沈一与上官如云同时朝着安倍菊海冲过去，沈一攻左，上官如云攻右。可是就在两人即将要碰到安倍菊海的时候。

　　安倍菊海整个人突然消失，随之周围出现十余个安倍菊海。这十个人拿着相同的武士刀，朝着沈一与上官如云冲过来。

　　沈一怔在原地，心中满是惊骇。

　　上官如云在他的耳畔说：“小心，这是日本安倍家族的神行术。”

　　上官如云话音刚落，周围十几个安倍菊海就朝着他们两个冲过来，手中的武士刀熠熠生辉。在雨水中，显得格外铮亮。沈一赶紧后退，猝不及防之下，身上被砍了七刀。修行人身上中的刀伤，都不是普通的刀伤，而是以灵性武器的划伤，从而破坏身体上的经络，导致身体上的修为运载不周。

　　伤的过重之下，是会如普通人一样，死亡或者昏迷。现场所有的人都看着这一幕，眼睛里面都带着玩味。沈一只感觉自己身体开始慢慢变的很热，胸腔里面全部都是愤怒。他转头看了一眼身后的狐仙像，双眸蹭的红了一下。上官如云心神一定，将青玉剑丢到空中。整个人一跃飞到天上，将安倍菊海吸引过去。沈一得到片刻喘息的机会。

　　上官如云在心中告诉沈一：“我要用青玉剑法和他做一场生死之战，你等一下见机行事。”

　　沈一还没来得及说，空中的上官如云就旋转着冲天而上。黑云慢慢汇聚到一起，远处的天边出现隆隆雷阵声。咔嚓，一道雷电落下，半片天空变成奇怪的紫红色。所有的雷电，全部都汇聚到上官如云的剑刃上。上官如云慢慢出现在风暴眼中，风暴席卷。天色巨变，沈一睁大了眸子看着这一幕。他心中无比惊骇，这是什么招式？

　　他以前怎么从来没有遇见过？

　　吴仙子放下与良子的斗争，走到沈一身边，对沈一说：“这是青玉剑脉，是青玉剑法中的经典招式，看来这一次大师姐是要和他决一死战。”

　　安倍菊海站在风暴之下，整个人显得有些惶恐。他收起分身术，睁大眼睛看着天空。

　　当年，就是这一招青玉剑脉，几乎让他成为残废。而现在，再一次看到这一幕。他心中剧烈惊骇，甚至还出现了一丝属于当年的惧怕。

　　沈一仰望着天空，只见上官如云卷起一股遮天风暴。

　　风暴席卷，天降异象，所有的一切全部汇聚到上官如云的剑锋上。

　　剑锋所向之出，全部都带着雷电之力，大师姐如同一条黄龙一样，飞到空中。到达制高点时，她骤然落下。

　　整个人俨然成为一条亘古在千年雪山下的万古山脉，青玉剑化身成冲天黄龙，黄龙呼啸之处，尽是地裂山崩。

　　龙首以光速朝着安倍菊海俯冲而来，安倍菊海站在原地，手中拿着武士刀。手臂放在胸前，整个人脸上带着一股隐忍气息。

　　砰！

　　气吞万里猛如虎，龙驰百年势如初。

　　青玉剑脉产生的爆炸让现场升起一团巨大的蘑菇云。

　　风声鹤唳，周围的一切顷刻之间变成一片片残垣断壁。

　　幸好这里是沈家的后院，要不然整座沈家宅子，肯定要全部被毁掉，气息吹拂着狐仙像。

　　将阿玉包裹其中，吴仙子拖着沈一的手，她感觉到沈一的手心，冰凉无比。

　　雾霾散去，上官如云与安倍菊海站在原地。

　　放眼望去，只见上官如云的青玉剑穿过安倍菊海的两根手指，就再也无法前进分毫。所有的气吞万里，全部都被阻止在安倍菊海的两根手指之外。

　　大师姐嘴角带着一丝鲜血，这一刻她再也忍不住，噗的一口喷出来，鲜血飞溅三丈之高。

　　安倍菊海一掌将上官如云击飞，沈一冲上去抱着大师姐，将大师姐抱在怀中，眼睛红彤彤的。

　　他的胸腔中，满是繁衍到巅峰的愤怒。

　　上官如云长舒一口气，对沈一说：“我失算了！这么多年，他一直都在练怎么样躲师父的青玉剑脉，现在他成功了。沈一，让他走吧。”

　　沈一仰起头，看着远方的安倍菊海，眼睛一红。

　　转过头看着自己手腕上泛着红光的魔天印，脑门一热。

　　突然想起在京城时尉迟老人对沈一说过的关于魔天印的作用。

　　他心头一动猛然一动，提起一股熟悉的灼热修为。

　　上官如云眼看沈一双眸猩红，转头一看他的手臂，着急的说：“别。”

　　沈一放下她的手，看着她的眼睛，刚要说话。

　　上官如云就说：“别用这个，这个不是什么好东西，魔魁在湖地下呆了几十年，我不想你变成那样。”

　　沈一低头一笑，对上官如云说：“你放心。”

　　说完，沈一就松开上官如云的手，站起来。

　　此时的他，宛如当初的魔魁一样。左手臂上的魔天印红光更浓郁。上官如云有些焦急，吴仙子却笑吟吟的说：“大师姐，你让他用吧，命中应有这一劫。”

　　上官如云看着沈一的背影，心中五味杂陈。

　　……

　　此时沈一的脸上，带着一股奇异的笑容。这种笑容，带着三分玩世不恭，三分属于他的猥琐，以及三分不可觉察的坚强，还有一分捉摸不透的意思。表面上看，沈一一直都在靠女人得到一切好的东西，得到地位，得到身份，乃至于得到修为。可是他的心中，就没有永恒的愿望？

　　显然不是。

　　沈一说过，他要永远保护喜欢自己的人。今天，他为了林芝，为了大师姐，为了仙子，也为了阿玉。

　　他必须要用这个魔天印，不管用过之后的后果有多严重，他都要用。

　　因为他只有这一个办法，那就是入魔。

　　沈一体会过佛魔道三修的滋味，那种上天入地无所不能的感觉，真的很爽。可是他也知道，如果自己一旦入魔，自己的修为很有可能从此之后再也无法突破大乘，到达仙境。再也无法见到林芝，更甚至还有可能走火入魔，死于非命。

　　可是，不入魔，就救不了上官如云，狐仙像也要被这帮日本人带走。

　　沈一不会这么做，因为……他是个男人。

　　男人这两个字，说出来就要做的到。

　　保护这两个字，念出来就不能放下。

　　沈一仰起脸看着安倍菊海，眸子中出现类似于魔魁一样的红光，他右手边上的魔天印也冒出瘆人的红光，这是修为注入之后的结果。他的身体，开始因为魔天印，发生了翻天覆地的变化。这一切就好像是变身一样，可是却又不一样。因为这一切，都是实质性的变化。

　　沈一体表的肌肤，慢慢龟裂成一片又一片……

　　安倍菊海瞳孔一缩，看着眼前这惊奇的一幕，发出一阵唏嘘的声音。

　　他们不明白眼前的沈一到底发生了什么，只是这一切看上去，十分吓人。



　　第四百八十九章 黄老

　　灼热的温度让沈一的头发迅速变的花白，整个人如同当初的魔魁一样，恐怖骇人。

　　沈一的双眸如鲜血一样猩红，皮肤迅速干枯，一瞬间变老了几十岁。

　　上官如云眼睛中带着万分惊讶的目光，她失声说道：“他……”

　　一句整话还没有说话，眼泪就止不住的流下来。

　　吴仙子看着沈一的模样，眉头凝滞着。看着天空上的滚滚乌云，替上官如云说：“他已经入魔，魔天印本就是魔道传承的至高法印，只需要轻轻激活，魔力便能侵染全身。旦夕祸福，全靠自保。”

　　吴仙子的话有些怅然，说完她转头看了看身后的狐仙像，眼睛中带着一股不可觉察的无奈。

　　吴仙子将上官如云拖到一旁，上官如云坐在地上，吴仙子给她施以恢复神恩，帮她复原身上的重伤。上官如云眼睛泪汪汪的看着沈一，鼻头一酸说：“真不知道他能不能躲过这一劫。”

　　……

　　沈一只感觉自己的胸腔里就好像是有火山爆发的烈焰一样，燃烧着自己的身体。手腕处的魔天印自激活之后，就在源源不断的传来禁锢已久的魔力。他感觉到自己的整个身体就好像是要爆炸一样，所有的一切看上去都带着一股嗜血的猩红。

　　他看着眼前的安倍菊海，喉头涌动一下。

　　骤然间冲上去，手中的秦王剑带着一团黑色气息。

　　如同阿修罗手中的鬼武刀一样，恐怖如斯。

　　安倍菊海看着冲上来的沈一，心头一惊。刚才那一切的巨变，都让他没有反应过来。而此时，沈一猩红的眸子，却让他再也不会迷茫下去。他的脑海中出现三个让他忍不住颤栗的字，魔天印！

　　一定是魔天印，安倍菊海心中剧烈惊骇道。

　　这猩红的眸子，以及四周骤然间传来的强大魔力，都让安倍菊海确定心中的想法。

　　更让他忍不住后退……

　　他深知魔天印的强大之处。

　　他身后的一群日本修行者，全部都睁大眼睛，瞳孔深处的恐惧，毫不遮掩。

　　沈一飞速赶到跟前，手中的秦王剑往前一横。一道开天辟地的剑气飞驰而去，安倍菊海躲闪不及。被剑气所伤，整个人喷出一口鲜血，落在后面。藤原山海赶紧走上前，对安倍菊海说：“安倍君，这乃那只老魔头的嗜血天印，我们还是快快离开吧。”

　　藤原山海话音刚落，双眸猩红的沈一就发出一阵呵呵的冷笑。他声音如同经过特殊处理一般，冷笑着说：“想走？没那么容易。”

　　说完，如同老魔头一样的沈一，骤然间跃到空中。秦王剑脱手而出，沈一闭上眼睛。周身散发着袅袅婷婷的红光，红光慢慢强盛，至最后时，秦王剑豁然变大，分裂成无数支漂浮在空中带着黑色气息的宝剑。

　　沈一身体上的红光越来越强盛，到最后时，光芒万丈。如同阿玉要飞升时一样，刺的人睁不开眼睛。

　　这时的吴仙子，显得有些焦急。

　　她数次欲言又止，最终却还是只能低着头。玩弄着自己的发鬓，心思却有些古怪。

　　上官如云脸颊上留下两行清泪，吴仙子长舒了一口气，对上官如云说：“别哭了。”

　　上官如云没有说话。

　　……

　　光芒万丈间，无数支秦王剑飞速下降。如同一阵剑雨一般，毁天灭地。秦王剑分裂出的剑气，在地面上炸出一个又一个大坑。日本人躲避不及，现场传出一片鬼哭狼嚎。

　　安倍菊海仰望着天空中的沈一，眸子中充满了害怕与不甘心。

　　他大喝一声：“为了天皇。”

　　随即，整个人如同流星一样，朝着沈一冲过去。

　　安倍菊海到沈一跟前时，沈一双眸猛然睁开，瞳眸猩红如血，恐怖如斯。眸中迸射出万丈红光，红光穿透安倍菊海的身体。安倍菊海发出一声惨烈的叫声，整个人如同折翼的菜鸟一样，飞速落回地面。双眸猩红的沈一，看着地面上的日本修行者，当即就要发射更为强盛的红光。

　　可是就在此时，一阵罡风袭来。

　　一个白发老翁突然出现在沈一的跟前，老头冷喝一声：“住手。”

　　沈一转头一看，眸子中出现一阵古怪。

　　眼前这老头，明明不是日本人，为什么非要阻止自己？而且刚才那一股罡风之强劲，让用了魔天印的沈一都有些吃惊。

　　这个老头，似乎十分强力。

　　沈一眸子一红，当即就要不管三七二十一动手。

　　这老头却冷哼一声，说道：“入魔已深。”

　　沈一才不管这些，提着秦王剑就朝老头冲过去。剑锋所过之处，传出嗡嗡的声音。剑锋到老头跟前，老头伸出双指，放在身前，沈一的剑锋竟再也无法前进分毫。沈一眉头一皱，想要收回秦王剑，却发现在老头的双指间，自己竟然连剑都拔不出来。

　　他还未反应过来时，老头一掌袭来，沈一只感觉胸前传来剧烈疼痛，整个人飞速落回地上。

　　砰的一声，五脏六腑传来剧烈疼痛。

　　沈一仰望着远方的老头，眸子更是猩红。

　　上官如云看到这一幕，着急万分，当即就要站起来。却被吴仙子拽着说：“不要妄动。”

　　沈一翻身起来，浑身上下的魔力更为强盛，当即就要和老头再战几十回合。可是也就在此时，老头骤然上前，手中拿着一根银针。眨眼之间，老头的银针没入沈一的脑后，沈一只觉眼前一黑，就晕倒过去。躺在地上，手脚不能动弹，但是耳朵却听的真切。

　　老头制服他之后，就转过身对日本人说：“诸位日本道友，还请回去吧。你们在我中华大地上闹出这么多事情，孰是孰非，就不用再争一个面红耳赤。我中华人才济济，灭你修行，只需眨眼之间。请勿再夜郎自大，以身犯险。”

　　这一番话让倒在地上的沈一摸不着头脑，这个老头不是日本人请来的修行者？

　　那他为什么还要阻止自己灭这帮畜生？

　　日本人蹒跚着站起来，望着老头的模样，心中惊骇不已，议论纷纷。到最后安倍菊海站出来，看着老头，又看了看倒在地上的沈一，欲言又止。

　　老头冷哼一声说：“还不快滚。”

　　安倍菊海深吸一口气，转身对众人说：“走。”

　　他们纷纷拿出法宝，御气离开。上官如云诧异的看着老头，吴仙子目光中也带有些许疑问。老头则转头看了一眼沈一，冷哼一声，似乎并无心救治沈一，反而是转身御气离开。

　　现场只剩下沈一吴仙子与上官如云，以及那座狐仙像。

　　雨水依旧再下，众人来到狐仙像下面避雨。

　　上官如云和吴仙子取下沈一脖子后面的银针，沈一悠然醒来。他坐起来，四周看了看，诧异的问：“刚才那个老头，是什么人？”

　　上官如云目光中露出一丝疑问，吴仙子沉思了一会儿说：“应该是一号书记身边的那个老头。”

　　上官如云诧异问：“黄老？”

　　吴仙子点了点头。

　　两人刚想说些什么，坐在那里的沈一突然间就感觉到浑身上下火热无比。整个人的身体，就如同被放在烈焰上炙烤一样，无处发泄。上官如云看到这一幕，着急无比，吴仙子也有些心急。

　　上官如云说：“这是魔力入侵身体后的情况，怎么办！”

　　吴仙子给沈一施以一个神恩术，转头望了望上面的狐仙像，幽幽说道：“他为了你，付出的已经够多了吧？”

　　上官如云见吴仙子还有心说这些，整个人更着急。

　　沈一感觉到自己的五脏六腑就好像是要被烧化了一样，痛苦蔓延到他身体上的每一处神经。上官如云抱着他，大师姐的脸上满是泪水。

　　沈一挣脱大师姐的怀抱，跑到雨中，将自己褴褛的上衣脱下来，让雨水淋在自己的身上。

　　……

　　在沈家屯南边的那座小山坡上，黄老站在沈家太爷那座小坟包前。

　　看着杂草丛生的小坟包，默默怔了许久。

　　过了一会儿，他身上的手机响了。

　　他将手机拿出来，对电话里的人说：“他并没有死，但是因此进入了魔道，激活了魔魁传给他的魔天印，差点将日本修行者团灭。”

　　“我出手相助了，毕竟日本人真的被团灭，对于目前的局势来说，并不太好。”黄老继续说。

　　电话那端的人说了好一段话，黄老仔细听着。

　　到了最后，他叹了口气道：“恐怕他并不会愿意，魔魁在湖地下困了七十年，心中的怨气，全部都过渡到他的身上。这一次魔天印激活，他定痛苦万分，不成功，则成仁。想要再飞天遁地，绝无可能。”

　　电话那端的人怔了好一会儿，黄老又说：“即便是给他一条生路，他也不可能功成名就。”

　　电话断了，黄老收起电话，看着前面的小坟包，笑了笑说：“我能帮你的，也只有这些了。至于他的造化，要看天。婆娑世界的这一劫，必须要他来应。这一次明修栈道暗度陈仓，着实演的漂亮。那只狐狸精，怕是要继续兴风作浪了。老沈，你怎么走的那么早呢？你的儿子，儿媳。可都还在那里面等着这小子来救呢！你若不帮他，他能成？”

　　远方传来瘆人的吼叫，黄老转头一望，雨水淅淅沥沥，模糊了他昏黄的双眼。



　　第四百九十章 他已入魔

　　啊！啊！啊！

　　万分痛苦的吼叫响彻整个沈家屯。沈一躺在地上，抱着自己的脑袋，来回翻滚。此时他的身体中，魔力与道力正在做着天人交战。他的体表上面，一阵青一阵红。头发一会儿花白，一会儿正常。情况十分不稳定，修为冲击让他的气脉疼痛不已，火热的如同要炸裂开一样。

　　他大吼着，疼痛让他忍不住去用脑袋碰坚硬的地面，就如同毒瘾发作的瘾君子一样。

　　疯狂而骇人。

　　上官如云想要冲上去，吴仙子却一个沉睡术丢到沈一身上。沈一整个人脖子一梗，倒在地上。身体在静静颤栗，但是却不会再做任何自残行为。吴仙子说：“带他回房间，先将他的情况稳定下来再说。”

　　上官如云忙不迭的点了点头，将沈一带回房间，让他躺在床上。拿出湿毛巾擦掉他身上的污渍，吴仙子回到自己的房间里，拿来一根银色的祭祀法杖。法杖精致而完美，吴仙子对上官如云说：“等一下我们两个都入定，我以神恩让你我都进入他的大千世界中，帮他战胜魔天印的冲击，将魔力重新封锁到他的手腕上。”

　　上官如云忙不迭的点了点头，说：“嗯，好。”

　　此时她早已没有第二个选择，尽管她并不知道，吴仙子的这个办法，很难很难。

　　……

　　上官如云和吴仙子分别坐在沈一的前后，吴仙子舞动法杖。房间里面出现一团青色的光芒，光芒漂浮在三个人的头上，宛如繁星一样漂亮。上官如云闭上眼睛，进入自己的入定状态，吴仙子也紧随其后，进入冥想。待到三人全部入定之后，三人头上的青色光芒慢慢变化，到最后沈一的头上出现一缕金光。

　　金色光芒很温和，光芒洒在三人的身上，三人的身上都带着淡金色的光芒。光芒照耀，两股神识没入沈一的体内。

　　沈一的情况慢慢好转过来。

　　……

　　有些人的无耻，是不能用尺度横梁的。

　　当安倍菊海一众人全部离开之后，被沈一重伤的安倍菊关，却在到达春城之后，偷偷离开大部队，返回沈家屯，杀了一个回马枪。安倍菊关在经过短暂休息外加服用父亲给的修为复原丹之后，身上的伤已经好的七七八八。他回到沈家屯时，脸色阴鸷的可怕。

　　从小到大，他从来都是最强王者。

　　从没有人能让他受伤，或者是失败。而沈一，却是第一个。他希望，也是最后一个。

　　魔天印刚用时固然厉害，但是到最后魔力冲击身体的经脉，自然会让人痛苦无比。如若修行人选择入魔，那自然相安无事。但是他相信，沈一不会选择就此入魔。所以，他要杀回来。破坏沈一的修行，或者是逼迫沈一入魔，让他成为一个粗鄙的大魔头。

　　安倍菊关回到沈家屯，看着远方透露着金光的窗子，佞笑着走过去。

　　……

　　此时，上官如云与吴仙子正在沈一的大千世界中。

　　尽管吴仙子说起来容易，但是想要将沈一身体里的魔力清除，却着实有些困难。魔天印是魔魁传给沈一的，魔魁是什么人？那可是镇守瀛台七十多年的大魔头，他的印记，岂能随便清除？不过沈一自身的修为并不高，所以魔天印的效果自然也不会太高。

　　要不然沈一也不会被黄老完虐。

　　所以在上官如云和吴仙子的联手之下，沈一大千世界中的崩塌现象正在逐步好转。而他灼热的身体，也正在慢慢往手臂上转移。手腕上的魔天印发出的红光不再那么强盛，显得有些涣散。

　　这一切的代价，都是以上官如云的修为，吴仙子的神恩换来的。如果不是她们两个，沈一绝对要被魔力侵占身体，成为一个大魔头。渐渐，沈一恢复神识，自己也来到自己的大千世界中，看着仙子姐和大师姐两人联手祛除他大千世界中的魔力，鼻头有些微酸。

　　可是，就在此时。

　　上官如云与吴仙子突然传来一声尖叫，两个人猛然间消失在沈一的大千世界中。失去了上官如云与吴仙子的沈一，顿时感觉到自己的整个身体中，魔力瞬间增强，整个人又恢复到刚才的痛苦不堪。

　　……

　　在房间里，安倍菊关一掌击飞正在入定中的上官如云与吴仙子，佞笑的看着坐在那里的沈一。

　　此时的安倍菊关，感觉幸运女神是眷顾自己的。

　　他千算万算，也没有想到。他回来时，这三个人竟然都在入定。要知道修行人入定，最怕有人在外面突然发起袭击。而一旦在入定中被袭击，修行人的身体会出现短暂的空白期，根本无法使用修为。所以一般修行人入定的时候，都需要有人陪在身边。

　　不是为了帮助修为，而是为了不让人趁虚而入。

　　今日由于时间紧迫，上官如云和吴仙子并没有找人看守。

　　结果安倍菊关杀了个回马枪，刚好遇到了这一幕。

　　他一掌过去，上官如云和吴仙子都被击飞出去。落在地上，上官如云一口鲜血彪出来，吴仙子嘴角溢出一丝鲜血。两人神识都是一阵恍惚，才回到自己的体内。看到眼前的安倍菊关之后，上官如云眸子中露出一丝诧异，吴仙子则是愤怒。

　　安倍菊关看了看他们两个，走到沈一的跟前，看着正在因为气息相克而静静颤栗的沈一，脸上阴鸷的笑容更浓郁。他佞笑着说：“用你们中国的话来说，我这应该叫落井下石，是吗？”

　　仙子和大师姐并没有说话，安倍菊关看着眼前的沈一，从一旁拿出一支武士刀。他将武士刀放到沈一的脖子上面，比划了一下，似乎很不满意。于是又将武士刀放到沈一的后心处，这一次满意的点了点头。此时的沈一依旧在入定状态，他并没有受到安倍菊关的袭击，而且因为气息在相互冲击，他根本无法从大千世界中出来。

　　他周身原本消失的红光全部出现，红光强盛程度比之刚开始有过之而无不及。

　　安倍菊关满意之后，轻轻将武士刀放到沈一的后心处。

　　随后，刀起！

　　就要结束沈一的性命。

　　早已有所准备的上官如云用出最后一丝修为，发出一道气波，冲到安倍菊关的武士刀上。武士刀偏了一下，错开沈一的身体。安倍菊关有些惊讶的看着被重伤的上官如云，脸上笑容阴鸷的可怕。

　　他手掌中慢慢汇聚一团安倍家族的独有掌法，气息汇聚完毕之后，他冷喝一声：“找死。”

　　一掌飞出去，击在上官如云的身上，上官如云往后退两步，坐在地上，嘴角涌出一口鲜血，整个人的脸色惨白的可怕。安倍菊关冷哼一声，像是负气一样，又提起武士刀，朝着沈一的脖子处比划一下，似乎很舒服一样，一刀落下……

　　结果如上次一样，那个身受重伤的白衣女人，再一次用修为发出一道气波，将他的武士刀弹开。

　　安倍菊关不恼不怒，又是一掌过去。

　　上官如云身上的伤，更重了。

　　他看着这个白衣女人，冷哼一声。尽管有些惊讶这个女人竟然能在重伤的情况下连续两次发出力量，但是他还是将刀，再一次放到沈一的脖子上面。

　　上官如云痛苦的闭上眼睛，她咬着牙齿，慢慢提起最后一次修为。为了沈一，她宁可榨干自己的最后一次力量，这样的义无返顾，能有几人？

　　一旁的吴仙子闭着眼睛，就在安倍菊关的武士刀即将要落下时。

　　吴仙子猛然睁开眼睛，双手用尽最后一丝力气放在胸前。

　　一道神恩降下，落在沈一的身上。

　　这是祭祀的唤醒术。

　　沈一猛然睁开眼睛，感觉到后背落下的武士刀。

　　他豁然转身跳到一旁，武士刀再次落空。

　　沈一却没有去管安倍菊关，而是冲到上官如云和吴仙子跟前，只见她们两个都已经晕迷过去。上官如云的眉头蹙起来，像是极度害怕一样。而吴仙子的嘴角，则带着一丝笑意。沈一眸子中的红光，越来越强盛。

　　他转头一看安倍菊关，安倍菊关顿时吓了一跳。

　　他还没反应过来时，沈一就欺身上前。

　　沈一头发开始变的花白，整个人浑身上下全部都是繁衍到巅峰的魔气，整个人就如同婆娑世界中的阿修罗一样，又如同地狱里的罗刹厉鬼一样。他嘶吼着，一拳打在安倍菊关的腹部。

　　噗噗！

　　安倍菊关传来痛苦的喊叫！咔嚓嚓，他身体中的经脉，全部都尽数迸裂。骤然间的变化，让他在还没反应过来时，就被沈一踩在脚下。他看着眸子猩红的沈一，千算万算也没有算到。沈一竟然会在最后的时刻，选择入魔。如果他那一刀尽早落下，或许沈一早已死翘翘。

　　已经变成一个魔头的沈一，眸子中迸射出一道红光。

　　红光落下，让安倍菊关再也没有后悔的机会。

　　空气中流传着一股焦糊的味道，那是安倍菊关身体被红光焚烧后传出的。

　　沈一站在那里，眼睛里满是红光，看不清眸子里的喜怒哀乐。

　　头发花白，不再叫嚷痛苦。

　　似乎，他已入魔。



　　第四百九十一章 狐狸精的阴谋

　　大梦几千秋，大道千万行。

　　一朝入魔道，千万行消散。

　　当沈一身体中的修行全部被魔天印吞噬之后，他早已不再是原本那个沈一。

　　此时的他，看上去与魔魁无异。唯一不一样的，恐怕就是他身上的魔力没有在瀛台胎息七十年的魔魁深厚。

　　安倍菊关死于非命，沈一站在那里，并没有去救身后的上官如云和吴仙子，反而像是在沉思什么一样，眸子中的红光有些涣散。

　　在魔力和道行的来回冲击之下，他早已涣散心智。

　　此时的他，只有一个信念。

　　那就是保护自己身边值得爱的人。

　　……

　　在春城大学，良子坐在寝室里面。她总感觉有什么事情要发生，可是却又猜不到是什么事情。尽管这一次围剿九尾天狐的任务以失败告终，但是他和安倍菊关毕竟是以交流生的身份来到中国的，所以还是要在这里进行为期一年的学习。

　　可是，来源于日本巫术神灵的直觉告诉良子。

　　一定有什么事情已经发生。

　　因为，他的右眼一直在跳。

　　猛然间，良子像是想到什么一样，立马联系安倍菊关。

　　可是，她给安倍菊关打了好几个电话，全部都是无人接听。

　　良子站在寝室里面来回踱步，王小溪和兰蕙心从外面回来，见到良子焦急的站在寝室里面。没心没肺的兰蕙心就问：“良子，你怎么了？”

　　良子没有说话，王小溪也关切的问：“看你这着急的样子，到底发生了什么事情？”

　　猛然间，良子想起了沈家屯。她没来得及回答王小溪和兰蕙心的问题，就赶紧离开寝室，留下一句话：“我出去有事情要做。”

　　一定是沈家屯，良子在心里面肯定的想到。凭借安倍菊关的性格，他一定是会去沈家屯。

　　……

　　在沈家屯，一辆春城的出租车停在沈家大宅前面。从车上跳下那个背着海绵宝宝书包的女孩，女孩径直来到沈家大宅前面，推开门循着气味找过去。很快就找到了在后院一个房间里的沈一等人，女孩眉头一皱，并没有去管沈一，而是赶紧走到上官如云和吴仙子跟前，将她们两个救醒。

　　上官如云醒来之后，看到眼前的女孩，有些惊讶的惊呼一声：“灵儿，怎么是你？”

　　女孩不是别人，正是上次在京城帮助过沈一的尉迟老人孙女尉迟灵。

　　尉迟灵眯着眼睛一笑，嘴角露出一个月牙说：“我爷爷说春城要发生事情，刚好我也要来春城读书，就让我连夜坐飞机赶过来，下了飞机之后又赶到沈家屯，结果没想到还是来的有些晚，看样子是错过一场大戏。”

　　说完，尉迟灵还吐了吐小舌头。

　　上官如云目光有些躲闪，尽管她不愿意，可是等她看到已经变成魔头的沈一，以及死了的安倍菊关之后。她还是心头一惊，上官如云让尉迟灵搀扶着她站起来，走到沈一跟前，她伸出手触摸着沈一干裂的皮肤，看着沈一充满红光的血眸。闭上眼睛，眼角簌簌流下两行清泪。

　　吴仙子站起来，也走到沈一的跟前，看着纹丝不动的沈一说：“魔道本是一家，但却不可双得。他先有道行，再有魔力。现如今道行被魔力吞噬，整个人都变的有些呆滞。想要救他，难如登天。”

　　吴仙子的话更让上官如云心如死灰，她脱离尉迟灵搀扶着的双手，抱着沈一，抚摸着沈一的双颊，想要唤醒他，可是面对她的呼唤，沈一依旧如同一尊雕像一样站在那里。

　　尉迟灵仰望着沈一的脸颊，一双善良的眸子中充满了疑惑。

　　而吴仙子则轻叹一口气，走到外面的狐仙像前，看着华丽的狐仙像，慢条斯理跪下，双手合十放在胸前，面带笑意说道：“难道，你还不愿意现身吗？”

　　……

　　日本，那须野。

　　传闻已经飞升的十尾仙狐竟然出现在这里。

　　那须野，杀生石，飞升，天狐金珠。

　　这一切就好像是一场精心策划的阴谋一样，迷雾重重。

　　日本倾尽修行者前往国内讨伐阿玉，却未想到阿玉明修栈道暗度陈仓，来了一招狸猫换太子。偷偷回到日本，来到杀生石前，再也无人阻挡她拿回自己的天狐金珠，得到自己百分之百的修为，成为一只真正睥睨天下的大妖狐。第十条尾巴的传闻，只不过是阴谋中的梦幻泡影而已。

　　……

　　傍晚。

　　横空出世的阿玉以睥睨姿态杀光那须野这里的守石人，拿到传闻中的击石锤。走到杀生石前，一锤下去。千年亘古依存的杀生石碎裂开，周围的地面发出隆隆响声。

　　山崩地裂，河水倒流。

　　碎裂开的杀生石中，漂浮着一颗天狐金珠。

　　感受到天狐金珠的阿玉，伸手将金珠拿到手中。

　　她猛然吞下金珠，整个人的气质顿时万分妖冶，眼角出现三尾青色疤痕，更在妖冶中平添一丝威严。

　　她回首望去，整个那须野，一片莽莽。

　　……

　　阿玉拿到自己的天狐金珠，就不惧怕这些日本修行者，并且想要一雪前耻，给他们好看。可是就在她刚刚拿到金珠时，她就收到了来自吴仙子的召唤。在吴仙子的召唤之下，阿玉飞速赶回沈家屯。

　　日本人倾尽一切去中国捉拿阿玉，却没有想到阿玉调虎离山回到那须野。等日本人回到国内时，阿玉早已人去楼空，只剩下如同末日崩坏的那须野，以及那一尊支离破碎的杀生石。

　　安倍菊海愤怒无比，可是就在此时，一个更让他绝望的消息传来。

　　他的儿子，安倍菊关。

　　在刚刚去世。

　　安倍菊海顿时就感觉天就像是要塌了一样。

　　传来消息的是良子，安倍菊海询问情况，良子如实复述，安倍菊海连一具完整的尸体都没有留。得知这个消息，安倍菊海心灰意冷。坐在支离破碎的杀生石前，整个人心中什么心情都有，但是却只有一个信念在告诉他，那就是复仇。将杀人者，绳之以法。

　　……

　　沈家屯。

　　吴仙子依旧跪在狐仙像前，上官如云静坐在一旁调养身体中的气息，尉迟灵则在整理现场的杂乱情况。赶到现场的良子并没有露面，而是静静的看着现场的情况。很快，一道淡青色的光芒传来。光芒照耀，从星星点点慢慢汇聚成一束。

　　光芒尽数落在狐仙像上，原本突兀的石头慢慢变成一个可人的漂亮美人儿。

　　到最后时，幻化成优雅漂亮的九尾天狐，而非已经飞升的十尾仙狐。

　　阿玉的重新归来，让上官如云正在原地，惊讶不已。

　　吴仙子仰起脸，看着阿玉，表情冷冰冰的。

　　“你？”上官如云脱口而出指着阿玉惊讶的问，随即发现她身后的第十条尾巴早已消失，她突然像是想到什么一样，着急道：“这是？阴谋！”

　　阿玉点了点头，吴仙子有些冷冰冰。

　　而阿玉则疾步走到沈一跟前，看到沈一的模样之后，心头一紧。

　　……

　　其实，这一切都是阿玉蓄谋已久的一场阴谋而已。在这个计划中，她要先将日本人调到国内来，然后她再幻化成神识，留下一尊狐仙祠与狐仙像，自己逃到日本趁虚而入拿回自己的天狐金珠。而计划的确进行的很完美，日本人果然被阿玉吸引到国内，而她也故意幻化出一条尾巴。

　　让日本人误以为她已经飞升，实际上她却逃到日本。

　　计划很完美，甚至一度吴仙子都上当受骗，以为她真的飞升。

　　要不然仙子姐也不会在狐仙像前说出那样一番话。

　　可是，让阿玉没有想到的是。沈一却因为这件事，进入魔道，并且因为气息相克，变成了一尊没有思想的雕像人。吴仙子走到阿玉跟前，怒气冲冲的看着阿玉。其实最开始她是真不知道这是一场戏，一直等到沈一来了之后，她才明白阿玉其实并没有飞升。

　　因为人飞升并不代表不能帮助凡人，有时候仙人也是可以下凡完成一些紧急的事情。要不然当初玄云子飞升之后，雷严他们也不会不敢贸然对上官如云下手。所以在当时那样危险的情况下，阿玉刚刚飞升，却不给予沈一以及上官如云一点帮助。

　　这就有点不正常。

　　随后吴仙子又来到狐仙像后面，仔细观摩了半天，并且借助一些修为。

　　才发现其实阿玉并没有飞升，并且心思玲珑的她，很快就想明白这是怎么一回事。

　　这才有了她后来在狐仙像前面的那些略有深意的话，以及刚才的那一跪。

　　……

　　吴仙子冷冰冰的问阿玉：“你对得起他吗？”

　　阿玉看着沈一，表情有些难堪。

　　因为此时……

　　在她身体中的林芝已经哭成一个泪人。

　　沈一不是为了阿玉，而是为了林芝。

　　为了她，沈一才变成这样的。可怜她只是阿玉身体中的一个附属体，不能去救他，也不能抱他。阿玉释放出林芝的神魂，林芝变成一道比普通人小十倍的幻影，漂浮在空中。她看着沈一，泪流满面的说：“你能听到我说话吗？你醒醒，你能听到吗？都是我不好，对不起都是我的错……”

　　林芝的哭声，让沈一微微动了动脑袋，但是奇迹终究不会发生。

　　他依旧如同一块木头一样，站在那里。

　　眸子中发着淡淡的红光。



　　第四百九十二章 被告上法庭

　　尉迟灵睁大眼睛看着空中的林芝，吴仙子侧过头不去看这一切，上官如云低着头，鬓边青丝微垂。现场的气氛被林芝的哭声渲染的有些沉闷，阿玉站在那里，心里面有些堵。原本拿到天狐金珠的喜悦全部消失不见，剩下的只有对于日本修行的无边愤怒。

　　阿玉一气之下，就想要去找日本人复仇。

　　林芝却通过心灵告诉她：“不要妄动，先救他。”

　　阿玉抬起眼，看着沈一。心中也想救他，可是沈一被两个修为相克弄成这样，想要救他有多难，阿玉也清楚。阿玉站在原地，呼吸有些急促。这一次的情况和上一次并不一样，上一次沈一散功，是因为全身上下的五脏六腑全部被人所伤。而这一次，是身体中的修为相克，造成魔气攻心，整个人变成一个心智不成熟的魔头。

　　这种情况想要救他，就只有一个办法，那就是压制他身体中的魔力，让他重新拿回属于自己的修为。

　　这一切说起来简单，但是做起来却很难。原本上官如云和吴仙子有一个机会帮沈一压制魔力，毕竟那时候魔力还未进入沈一的心中，他还有心智。而现在，被安倍菊关这么一闹，魔气攻心，一切都完蛋。

　　天狐金珠带给阿玉的是强大实力，可是留给沈一的，却是一个纹丝不动的雕像人。

　　乌云散去时，天空中的太阳变成月亮。

　　圆月高悬，众人站在月光下。

　　尉迟灵一直都在观察沈一，并且手里面拿着一个本子，正在写写画画。吴仙子三人坐在沈一面前，林芝已经回到阿玉的身体中，不管阿玉问什么，她都不回答阿玉的问题。坐在她自己那一亩三分地，静静修炼。

　　子时的时候，尉迟灵放下手中的小本子。长舒一口气说：“好了，我有办法救他。”

　　众人都有些诧异的看着她。

　　尉迟灵走到一旁从海绵宝宝书包里拿出来一个天地罗盘说：“他的确是被魔气攻心，想要救他，就必须要有强大的力量将他体内的魔力压制下去。而魔魁的魔力有多恐怖，我们也都知道，即便是有玉姐姐这样的大修魔人也不行。但是对于我们这些修习灵魂守卫的人来说，却并不是一件难事。其实我们并不用压制他体内的魔力，因为魔力一旦侵体，想压制都压制不成。”

　　“你的意思是？”上官如云猛然站起来，眼睛睁圆问道。

　　尉迟灵说：“十分简单，我来做他的灵魂守卫，引导他的灵魂重新拿回自己的身体，与魔力平分秋色，互相共存。不过这只是一种短暂的办法，可以让他恢复心智，但是以后却不能再继续修行。不过走一步看一步，先让他恢复心智，其他的过后再说。”

　　尉迟灵说的轻松，听到众人耳中，却让人震惊无比。尉迟灵家族的确是修灵魂守卫的，这种职业极度依赖于被守卫者的修行，如果她做了沈一的灵魂守卫，沈一修行不进反退，那对她的修为一点好处都没有。可以说，她这么做极度冒险。

　　而且她这么做，只能让沈一恢复神识。并不能压制魔魁的修为，也就等同于沈一从今往后不能继续修行。除非找到什么办法，能够将身体中的魔力压制下去。所以尉迟灵一番话出口，最着急的上官如云反而不同意，吴仙子和阿玉都没有发表意见。

　　就在众人未商量好之际，远方走过来几十个身穿黑色道袍，头戴方冠的男人。为首的，竟然是下午让沈一放走日本人的黄老。此时的黄老满脸尴尬，一双眼睛也不去看沈一，走到跟前时。他身后一个中年男人示意一下，黄龙微微点头。中年男人走上前，拿出一张纸。

　　当着众人的面念出来，其实他们来这里的理由很简单。

　　他们都是道教协会的人，不过他们并不是地方道教协会。而是京城道协，他们来这里的原因是为了带走沈一，理由是沈一涉嫌杀害日本修行人安倍菊关。此言一出，上官如云立马警惕的站在沈一的面前，虎视眈眈的看着眼前这帮人。吴仙子更是柳眉倒竖，眼睛里全都是怒意。

　　上官如云冷声呵斥道：“哼，一帮卖国贼。安倍菊关破坏我们救沈一时，你们怎么不出现？现在沈一入了魔道，弄的认不认鬼不鬼，你们又出来说我们杀了他？今天我倒要看看，到底谁敢带走他。”

　　上官如云这番话说的气极了，黄老身后的中年男人当即就想说话。这时黄老却站出来说：“下午是老朽让他放走那帮狗东西的，可是你想过没有？如果他真杀了那帮人，那他还能活到现在吗？世界上做任何事情时，都要考虑一下影响。特别是在面对外国人的时候，你代表的是你背后的整个国家。”

　　吴仙子站出来，看着黄老，呵呵冷笑着说：“我只代表我自己，老不死的，别以为你修为高，你就敢在这里胡作非为，今天你若敢带走我弟，看我不要你小命。”

　　阿玉并没有说话，而是站在所有人的前面。

　　她往那里一站，顿时黄老身后的人就不敢在瓜噪。一个个噤若寒蝉，生怕这狐狸精一不留神就要了他们的小命。

　　黄老被吴仙子骂，也不生气。淡淡地说：“这一次要带走他，也不是我们的意思。而是日本人将他告上了国际修行协会，这一次是要上法庭的。不是一两个人能说的算的，不过这背后有多少利益纠葛，到时也不好说。你们现在在这里阻止我们带走他，实在没有意思。我可以明确的告诉你们，我一定不会让他受到伤害。而其他的人，以他现在的实力，都伤害不了他。”

　　黄老推心置腹一番话，让现场的人都愣了。

　　国际修行协会？

　　还有法庭？

　　号称修行大百科全书的上官如云都没有听过这两个词汇，至于以前是个古代人，现在是个现代人的大妖孽九尾天狐更没有听说过。反而是吴仙子知道这两个名词代表着什么？其实这个国际修行协会，就类似于现在的联合国。实际上，总部也就在美国，属于联合国的一个分部。

　　专门管理各国的修行，以及做一些人道主义事务什么的。

　　至于这个法庭，则和国际修行协会没什么关系。

　　国际法庭设在荷兰海牙，法庭处理各国提交上来的各种案子，而法庭的法官则由十五名来自各国的法官担任。

　　吴仙子给众人解释一下这两个名词之后，众人才明白过来。原来沈一杀了安倍菊关之后，安倍菊海一怒之下将沈一告上国际法庭。

　　这个国际法庭专门审理修行人，传说进入这个法庭之后，不管是再高的修为，都用不上。

　　吴仙子，上官如云，阿玉，尉迟灵四个人面面相觑。

　　事情的转折让她们实在有些惊讶，如果说安倍菊海一怒之下杀回来她们还有些相信。但是现在安倍菊海竟然一怒之下将沈一告上法庭，而且还是国际法庭。这是不是，有点儿戏？

　　不过仔细一想，也就明白。

　　阿玉拿到天狐金珠，就凭日本这些人。

　　还不被随便图虐？

　　可是，他们将沈一告上国际法庭，就能胜诉吗？阿玉骄傲的想着。

　　而吴仙子的眼中，则露出一丝忧心。如果只是单纯的日本人告状，那为什么会出动这么多中国修行协会的人？而如果出动这么些人，那背后又代表着什么？吴仙子心思比阿玉要玲珑的多，日本现在的确没有办法跟中国比。但是中国人自古以来就从没有同仇敌忾过，如果是上面想要将沈一送出去做一个牺牲品。

　　那沈一这一次去了荷兰法庭，还能活着回来吗？

　　想到这里，吴仙子顿时冷哼一声说：“我们不去，你们滚走。”

　　黄老有些尴尬的站在那里，瞳孔猛然一瞪，怒视着沈一说：“这些由不得你们。”

　　阿玉往前一站，整个人浑身上下气势凌然的问道：“是吗？”

　　黄龙冷哼一声，丝毫不惧道：“你说呢？”

　　两个人走上前，黄老整个人瞬间精神爆发，似是年轻几十岁一样。而阿玉则依旧妩媚万千。眼角的三道青色痕迹，略显妖冶。千年狐狸精，战一号身边的护卫？

　　一场大战，又要开始。

　　黄老手中出现一团青黄色的气旋，而阿玉则放出自己的九尾。九尾上散发着浓郁的修为光芒，由于得到金珠，九条尾巴并不再是单独的赤尾，而是可以时而变幻颜色和烈焰。

　　尉迟灵睁大眼睛看着阿玉，疑惑的问道：“她怎么说上就上，这可是一号身边的人？她能赢吗？刚才那么客气，怎么突然之间就要战斗？”

　　吴仙子淡淡笑了笑，并没有回答尉迟灵的这个问题。

　　上官如云想了一会儿，笑着说：“阿玉这一次必赢。”

　　“真的？还没开始，你怎么就知道？”尉迟灵诧异的问。



　　第四百九十三章 浴火成凰

　　尉迟灵话音刚落，黄老骤然上前。整个人气势逼人，几乎就在一个呼吸间，就跨越几十米的距离，如同一头黄龙一般。而阿玉这边，尾巴轻扫，整个人百媚丛生，气旋自动归结成一团萦绕在周身。阿玉立于气旋之中，并不着急害怕，手中间慢慢变幻，一颗金色的小珠出现在手中。

　　她轻轻呵上一口气，金珠刹那间变大，萦绕着淡金色的光芒。如同狐珠一样，这是她的法宝。

　　黄老冲上来之后，一拳朝着阿玉周身的气旋打过来。

　　黄老是一名武士，而阿玉则是一个法师。阿玉抽身后退，身边的气旋随着她漂浮到空中。黄老紧随上来，整个人气势威武。而阿玉手中的金珠则在慢慢变大，变成一团光芒越来越强盛的气旋。眼看黄老就要追上来，阿玉将手中的金珠朝着黄老一丢。

　　整个气旋猛然变大，落在黄老的身上。

　　砰的一声，光芒乍现。

　　黄老整个人屹立在空中纹丝不动，光芒过后。黄老脸色有些阴鸷，他再一次朝着阿玉冲过去。两人继续交战在一起，难解难分。让尉迟灵很奇怪的是，传说中万分厉害的一号身边的老头，竟然赢不了阿玉。而且隐隐之中，阿玉还压黄老一头。

　　黄老被阿玉找到一个失误，阿玉手中的金珠再一次朝着他丢过去。光芒乍现，轰的一声。黄老整个人朝着地面落下去，落在地上，地面上出现一个大坑。阿玉落下来，黄老整个人哎呦的叫了一声。一旁的人赶紧上去将他扶起来，黄老有些敬畏的看着阿玉说：“他拿回自己的法宝天狐金珠，实力大增，我们无法战胜他，这可怎么办是好？”

　　黄老身后修行协会的人一个个面面相觑，不知道该怎么办。而尉迟灵更是大大的啊了一声？她十分难以置信，黄老竟然会说出这么一番话。而且黄老怎么这么容易被阿玉击败？这……明明就是一场戏剧吗！

　　黄老身后的那些修行协会的人尴尬无比，黄老都不行，更何况是他们呢。他们看着站在那里的沈一，一个个有些苦恼。最后是黄老首先离开，他们也只能深吸了一口气，铩羽而归。

　　这伙人来的时候气势汹汹，走的时候却灰头土脸。他们走后，尉迟灵忍不住的问道：“这……这一切到底怎么回事儿？好奇怪，那老头刚开始说话那么难听，怎么突然之间……”

　　她那单核的小脑袋，很难想明白这到底是怎么回事儿。

　　上官如云悉心给她解释道：“其实很简单，他不想让人带走沈一，但是他背后的人让他过来，他又不得不过来，所以只能演这么一场戏。”

　　上官如云这么一说，尉迟灵算是明白过来，原来是这么一回事儿。尉迟灵有些感叹，他看了看阿玉问：“那他，真的很强吗？”

　　阿玉说了一句让周围的人全部都惊骇无比的话：“他能杀两个我。”

　　……

　　黄老之所以回来，归根结底还是因为一号发话让他帮修行协会的忙。而修行协会则是例行公事，毕竟安倍菊海是真的将沈一告上国际修行法庭。没想到请来黄老之后，最后还是没能完成任务。黄老并没有立即上告这个事情，而是当即返回京城。

　　而在暗中，良子将这一切全部看在眼中。

　　她玩味的看着这场戏，眼神中有些复杂。

　　看沈一时的目光，更加别有深意。

　　沈一最终还是未能被带走，这让安倍菊海十分愤怒。他当即就向日本修行协会反映，日本修行协会又找到中国修行协会，到世界联合协会那里告状。结果事情到了中国之后，一群中国人也没人愿意管。但是有一个人，却十分乐意管这件事情。而且也愿意帮日本人的忙，拿下沈一。

　　这个人就是轩世荣。

　　这整个事情，都是他在捣鬼。

　　包括让黄老去帮忙捉拿沈一，结果他没想到黄老竟然没能要了阿玉的小命。反而被阿玉三两下拿下，轩世荣实在有些失望。于是就去找一号，并且将价码提高许多。结果这一次一号竟然没见他，而且还说让他回去等着。

　　黄老连夜赶回京城，自然是先来见一号。

　　昨天他办事不利，没有带回沈一，能骗得了修行协会那帮人，可骗不了一号。

　　他来到办公室里面，想要坦坦荡荡的将事情告诉一号。进了办公室后，却发现一号在正在办公，连看都不看他一眼。

　　等一号忙了半天之后，一号对他说：“老黄啊，你去书架上拿上昨晚上我写的一幅字离开吧。”

　　黄老去一旁拿起一号说的字，随手打开一看，顿时眼睛中迸发出高兴的精光。只见宣纸上面龙凤凤舞几个大字：民族心，中华魂！

　　黄老转头去看一号，一号笑着问：“我还真想去看看这小子，能让日本那帮人吃瘪，有点意思。听说他现在成了植物人，还有救吗？”

　　黄老点了点头说：“他们已经找到救人的办法。”

　　一号点了点头，并没有再多说什么，而是继续工作。

　　黄老默不作声的离开，出了房间之后。他心里面还是有些激动，尽管活了这么长时间。但是这六个字，民族心中华魂，着实让他也爱国一回。其实这回的事情，他一直都在隐忍。日本都组团杀到我国了，一些人却还坐视不管。要不是因为一些事情，他早就想让沈一大开杀戒了。

　　精神矍铄的黄老并没有回去休息，而是径直来到尉迟老人家中。与尉迟老人分享这次春城之行的经历，两个老人当年都是一起修行，并且也都是一起成为京城有名修行人的，说起话来比较有的聊。

　　不知不觉间，聊到尉迟老人的孙女尉迟灵。

　　黄老问他为什么将尉迟灵送往春城，去做沈一的灵魂守卫。

　　尉迟老人沉思了一会儿，笑着说：“世间应有一劫，这劫难怕是要出在他的身上。”

　　黄老叹了一口气，说：“既知是火坑，还让灵儿去跳？”

　　“不浴火，怎能成凰？”

　　……

　　在春城沈家屯，沈一坐在一座石盘上。上官如云，阿玉，吴仙子，尉迟灵，四人分别坐在沈一的东西南北。沈一与尉迟灵面对而坐，午时时分。四人同时发力，将所有人的修为全部都汇聚到尉迟灵的身上，推动尉迟灵的灵魂进入沈一的身体，沈一的脑海就如同触电一样，猩红的眸子中出现一丝光芒。

　　随着时间的推移，沈一的身上开始出现豆大的汗珠，汗珠密密麻麻慢慢遍布沈一全身。而灵儿的灵魂，则慢慢汇聚成一道青色光芒，在两人之间呈一道青色飘带，飘入沈一的脑海中。沈一脑海一怔，整个人身上的红光骤然降下去。慢慢，沈一手腕上的红光也消失不见。整个人的头发，肌肤，容貌全部都恢复到正常状态，但是他身上的那道邪气，却依旧存在。这是因为他只是灵魂被灵儿召唤，其他的并没有得到遏止。

　　阳光再一次落下帷幕时，四个人组成的五行阵慢慢散去光芒。沈一周身漂浮着氤氲白雾，他身体上的红光，已经彻底消失。沈一睁开眼睛，过去的记忆犹如过电影一样，重新汇聚到他的脑海中。他惊恐的看着眼前的尉迟灵，却发现这小丫头在对自己笑。

　　尉迟灵笑着对沈一说：“我现在是你的灵魂守卫，不管在任何地方，我都能随时随地受到你的命令和需求，完成你需要做的任何事。说简单一些，我就等同于另一个你。”

　　沈一长舒一口气，心中更是震惊。尉迟灵给她当灵魂守卫？这……没开玩笑吧。可是过去的记忆的确告诉沈一，他自己入了魔道。而且还被魔力吞噬灵魂心智，是尉迟灵用自己的灵魂，召唤回他的心智灵魂，才让他有了现在的心智。也正因为此，尉迟灵在他身体中留下一道灵光，成为了他的灵魂守卫。

　　看着尉迟灵漂亮水灵的脸蛋，沈一有一种邪恶的萝莉养成心思。

　　而感觉到沈一这个命令的尉迟灵，脸色一红说：“被守卫者是不能和灵魂守卫发生性为的，因为我现在是你的分身，所以你要是跟我发生性为，就是在自渎你自己。”

　　尉迟灵一番话，让周围的吴仙子傻了眼。

　　他冲过来对沈一又啃又挠，折腾了好一阵儿才骂沈一是个混蛋。而上官如云却盈盈看着沈一，眼睛里含着泪水。沈一深吸一口气，感受着身体中依旧存在的魔力，却不敢在提起丝毫修为。只能就那么抱着吴仙子，任由吴仙子骂他混蛋。

　　等他转头去看上官如云时，上官如云的泪水再也止不住的流下来。

　　沈一鼻头一酸，他却没发现，一旁拿到了天狐金珠的阿玉，神色有些落寞。

　　世人都晓凤求凰，可是却都不晓凤凰是要浴火重生才能飞翔的。空有一身本领，却救不了心爱的人。这种痛苦，谁又能理解呢？



　　第四百九十四章 结束和楚蓉的性命双修关系

　　刚刚被救过来的沈一是兴奋的，他并不知道自己从今往后都不能在提升修为，也不能在进行任何的修行。因为他体内的修为已经脆弱到不能再触碰的地步，魔与道势不两立，魔天印更是魔中至强。要不是尉迟灵愿意做他的灵魂守卫，唤醒他被魔力冲散的神识，他绝对醒不过来。

　　上官如云看着他的眼神有些落寞，可能沈一现在还不懂魔天印到底是个什么东西，但是上官如云却清楚无比。魔天印一旦被激活，即便是上天，都不能将他去除。而沈一自身的道力修为又不可能消失，所以沈一现在的身体有多危险，她无比清楚。可以说沈一现在就是如履薄冰，必须要小心小心再小心。随时都有可能气血相冲导致神识大乱。

　　不过见沈一现在这么高兴，上官如云也不忍告诉沈一这个消息。

　　……

　　帮尉迟灵成为沈一的灵魂守卫，吴仙子与上官如云都累的不行。阿玉也没有好到哪里去，不过这只狐狸精似乎并没有要留下来的准备。她看了看天空，当即一跃飞到空中说：“我有些事情，需要出去一段时间，改日再会。”

　　说完，阿玉就消失在空中。

　　沈一有些不解，他醒过来之后。脑海中就恢复记忆，知道阿玉并没有飞升。而是去日本拿回自己的天狐金珠，所以并不奇怪阿玉怎么会在。但是现在阿玉又要去什么地方？他就有些好奇。吴仙子和上官如云听到这句话，却同时互视一眼，有些好笑。

　　不必说，阿玉就是去了日本。

　　……

　　如她们两个预料，阿玉的确是去了日本。

　　阿玉又去日本，将日本弄的是血雨腥风。要不是安倍菊海藏起来的及时，阿玉肯定要将他找出来杀个几回。可怜的是，日本举国竟然没有一个大修行人能够拿下阿玉。最后所有的人都不愿意管这个事情，阿玉在日本简直就是天之女王。见神杀神，见佛诛佛。

　　这一切都是几日之后的事情，暂且不提。

　　……

　　沈一醒来之后，并没有留在沈家屯。而是带着尉迟灵与上官如云一起返回春城，吴仙子并未跟着沈一回去。但是在沈一走后，她就钻进沈家的藏书阁中。寻找能够帮沈一性能魔障的东西，可是经过她的苦苦寻觅。终究还是没有找到能帮沈一去掉身体中魔力的东西，她不仅有些失落。

　　反观沈一却有些不以为意，对于沈一来说，不能修行就暂且先不修行。如果非要入魔的话，他也不介意入魔。当然，这并不等于说沈一没心没肺。他也知道自己现在是一尸两命，尉迟灵是他的灵魂守卫。就等同于他的第二条小命，他要是出什么事情，尉迟灵也会跟着遭殃。

　　这个来自京城的小MM十分会讨沈一欢心，说话甜甜的麻麻的，沈一十分喜欢。

　　沈一就是这样一个人，从来不会去思考以后的痛苦事情。说一句不客气的，他就是那种及时行乐主义者。遇到危险的时候，他会勇敢上前。可是在没危险的时候，他也甘愿站在自己女人后面，来做一个背后的男人。当然，这并不是说沈一没有能力。只能说他不愿意表露自己的能力。

　　沈一回到春城之后，何蓝等人都已经知道这件事情的经过。别人还好说，何蓝见沈一没事人一样。对着沈一又咬又挠又啃，就差吃了沈一。沈一没办法，不过他也已经适应了何大美人这样。在抱着何大美人风雨一个小时之后，何蓝依偎在沈一的怀里，沈一默默对她说：“我从今以后，就不能再修行。付出的代价是阿玉拿回自己的天狐金珠，你说我是不是一个傻逼？”

　　让沈一出乎意料的是，一直骂他的何蓝这时却说：“你是这个世界上最伟大的男人。”

　　沈一鼻头有些酸，问何蓝：“为什么？”

　　何蓝仰起脸看着沈一，又趴在沈一的胸膛上，默默的说：“因为你面对每一个人的时候，都是这样，并非只有林芝。”

　　沈一摸着何蓝丰腴的身子，心中有些怅然。能让一个女人改变性子，真不知是福是祸。在这时，何蓝却默默对沈一说：“我现在只想仙子给你生过孩子之后，我再给你生个二胎。要不然你若是遇到什么危险，我也一定会随着你去。有了孩子之后，我就会想着咱们的孩子，继续活下去。”

　　沈一郑重的点了点头，对何蓝说：“嗯，回头咱们一定造个孩子。”

　　何蓝没说话，沈一翻身又将她压在身下。摸着她的一对大白兔，恬着脸笑着说：“老婆，你这一对大馒头，又大了呀？”

　　何蓝娇嗔了一句：“讨厌。”

　　沈一埋首其中，不识乳山真面目，只缘身在此山中。好湿啊好湿！经过一番酣战，何蓝身体上面全部都是细腻的汗水。两个人甜甜蜜蜜再一次共赴巫山云雨之后，抱在一起睡觉。黑暗中，他们两个都没有发现。在他们手腕上的魔天印，同时亮了一下。

　　谁是魔？谁又是道？连一个狐狸精都能修炼成仙，魔和道又有什么分别呢？

　　……

　　日本人将沈一告上法庭的事情，最后也只能选择不了了之。不过因为这个事情，可苦了轩日升与吴森林。轩世荣当初为了让日本人杀沈一，不惜下重本。结果日本人不讲究，人不但没杀死。自己还差点被团灭，饶是如此，轩世荣还得自己付出当初的承诺。他的家产再一次锐减五分之一，春城的许多国企与银行都在这次锐减的过程中。

　　这样以来，轩日升和吴森林在春城的日子可不再那么好过。

　　许多人都开始不卖他们两个的面子，不过毕竟这只是少数人，大多数人还是得像是供神一样供养着他们两个。当然，像沈一这样的人，从来都没有将他们两个当回事。原本沈一是要突破修为的，结果因为这次的事情之后。他的修为再也别想突破，而且他不能再用修为，现在就跟一个普通人一样。

　　这种感觉多少有些不爽，但是有何蓝等人的安慰，沈一也能安全的渡过几日。从沈家屯回来之后，上官如云也在寻找帮沈一破解身上修为的办法，可惜这种办法实在有些缺少，经过几日寻觅，都没有任何音信。

　　与此同时就是沈一的灵魂守卫，尉迟灵入读春城大学。她这次来春城，本就是要入学的。她是学校的特长生，入学时间晚一些也没事。

　　说起来还是沈一陪她去学校办入学手续的，结果去的时候遇到兰蕙心，差点没将沈一烦死。幸亏尉迟灵聪明机灵，将兰蕙心拽到一旁。沈一才得以脱身，他不由心道有一个灵魂守卫就是好，有什么龌龊的事情，都能让她去做。他刚这么一想，尉迟灵那边就给了他一个爆栗吃。

　　沈一腆着脸一笑，有些无奈。

　　……

　　沈一不能修行，就要和楚蓉解除性命双修。

　　要不然两人都会变成阴阳人。

　　但是，性命双修的绑定与解除没那么简单。性命双修的出现，就是为了让双修者两人之间有一种纯洁的关系，不会演变成房中术。所以想要解除性命双修的最简单办法就是两人在一起发生关系，发生关系之后，性命双修关系会自动结束。所以，沈一一直都在这儿憋着坏心思呢。

　　今天是他们两个上次性命双修过后的第七天，沈一起了个一大早。寻思着得找个机会跟楚蓉好好说说，结果他还没说，楚蓉就哈欠连天的过来找他，大声嚷嚷道：“沈一，咱们两个结束性命双修关系吧。”

　　沈一心想这可真是心想事成，结果楚蓉将他喊到房间里面。沈一顿时傻眼了，因为楚蓉竟然要求他坐下来，然后她找来一碗水让沈一喝下去。沈一心想这是怎么回事？但是沈一喝完之后，竟然感觉到肚子不舒服，随即就赶紧往厕所跑。

　　是的，楚蓉给沈一喝的是一碗腹泻药。当然，这并没有那么简单。这是一碗被施以修为的腹泻药，沈一喝了之后，会将他们两个的性命双修修为通过肠道散发出去，从而结束两人的性命双修关系。

　　昨晚上楚蓉就喝了一碗，结果跑了半晚上厕所。

　　而今天，她也让沈一喝。

　　沈一知道事情真相之后，泪水真是忍不住的落下来。

　　尼玛，这也太坑爹了吧。

　　说好的一起睡觉做爱呢？

　　怎么到头来变成了腹泻药呢？

　　不对呀，蹲厕所蹲的都虚脱的沈一突然想到，楚蓉怎么知道这么冷门的办法？

　　他找楚蓉一问，楚蓉不好意思的说这是上官如云告诉她的。

　　顿时，沈一就有一种想要将大师姐凌辱一顿的感觉。

　　这坑爹的上官如云，原本还想借着这个事情，和楚蓉发生些什么。到头来倒好。

　　“哎呦，我去。”沈一捂着肚子，一溜烟跑到厕所。

　　……

　　沈一刚咒骂完上官如云，大师姐就带着一瓶药来到沈一家里。等沈一从厕所出来之后，上官如云就告诉他：“我从一本古书上找到一个办法，做了一种药，今天拿来给你试试，说不定能救你。”

　　沈一眉头一皱，随即心头一暖。



　　第四百九十五章 女汉子楚蓉

　　先不说这药能不能治病，就大师姐这份心，就实在难能可贵。

　　可是沈一还没说要试药，肚子就又泛起一股不舒服的感觉。

　　他指着楚蓉说：“你给我等着，等回头看我怎么整你。”

　　说完，又一溜烟跑厕所去。

　　……

　　等沈一好不容易从厕所里出来时，他已经近乎虚脱。这坑爹的腹泻药实在太变态了，整整在厕所里蹲两个小时。沈一双腿软的像两根火腿肠，根本就站不起来。躺在床上整个人脸色都有些惨白，而楚蓉则颤巍巍的在一旁说了一句：“沈一，你别着急。等明天早上就会好，毕竟我也是为了你，谁让咱们是性命双修的伴侣呢？”

　　“你妹……”沈一用尽力气骂道。这楚蓉真是太坑爹了，沈一都不好说些什么。

　　上官如云见沈一腹泻到虚脱，手往沈一肚子上一放，就皱着眉头对楚蓉说：“他早上吃的东西比较多，而你又给他喝了这种腹泻药，怪不得他情况这么严重。这种药必须要在空腹的状态下喝，不然是会出现大肠紊乱，连泻三天。”

　　“啊？”沈一和楚蓉异口同声，沈一心中欲哭无泪。话音刚落，他又感觉到一阵急切的大肠蠕动感觉。这种感觉，他太熟悉了。沈一赶紧一溜烟跳下床，脚下一软，差点跌倒在地。幸亏上官如云就在一旁，可是这一次上官如云却没有让沈一去厕所，而是反手拿出一根针，当即没入沈一的后腰穴。

　　这个后腰穴就在屁股的上方，管着肠道。上官如云这一针下去，沈一肠道的悸动顿时就找到发泄点。自然不会在攻击沈一可怜而又脆弱的屁股，沈一长舒一口气，近乎本能的倒在地上。

　　楚蓉蹲下来看着沈一，脸上有些尴尬，笑着对沈一说：“那个，沈一，对不起。”

　　“滚！”沈一咬着牙齿说。

　　……

　　经过三个小时休息，再加上上官如云的调理，沈一总算是好转过来。好转过来之后，沈一不由想起上官如云说的救自己的办法，他问上官如云：“你到底是从那里找来的办法，可靠吗？”

　　上官如云从兜里取出一个小瓶说：“办法是我从一本古书上找来的，上面说只要以五中毒物的精血为药引，制作出五毒丸就能够攻破这种尴尬的境界，祛除身体中的毒力。”

　　沈一看着眼前的小瓶子，深吸一口气。这竟然是五毒的精血。

　　上官如云深吸一口气，看着沈一问：“你要不要试试？”

　　尽管这一切听起来非常恐怖，但是毕竟这是上官如云的一番好心。沈一也不好意思说不，他坐起来对上官如云说：“肯定要试试，死马当活马医。”

　　上官如云将五毒丸拿出来，对沈一说：“你躺下。”

　　“啊？”沈一还没反应过来时，上官如云就让他翻过身躺下。大师姐冰凉的双手飞快的将他的上衣脱掉，让沈一产生一种大师姐想要在使用五毒丸之前跟他及时行乐的错觉。结果等大师姐将他的衣服脱掉后，沈一却有些无奈。因为上官如云当着他的面，将五毒丸放在手心中，化成药膏，涂在他的背上。

　　沈一有些无奈的问：“这玩意不是吃的呀？”

　　上官如云点了点头说：“古书上说，这种药丸不能用来食用。”

　　沈一没有在说话，享受着来自大师姐冰凉小手的按摩。

　　很舒坦。

　　上官如云的小手在沈一的背上翻滚，让沈一有一种很舒服的感觉。至于什么五毒丸，全部都被沈一丢到脑后。沈一却不知，此时在他的背上，正爬着五只毒物。分别是蝎子，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，以及银环蛇。五毒丸化成的气息在沈一的后背上构成这五种图案，如同真实的一样。

　　随着上官如云的手，这五种毒物越来越清晰。

　　到最后时，上官如云双手一放，随手一晃。沈一背上的幻影就消失不见，如同没入沈一的身体中一样。看上去如梦如幻，如仙境一般。而沈一则长舒一口气，有些图谋不轨的看着上官如云的身子，说：“大师姐，我也给你按按吧。”

　　上官如云长舒一口气，脸上略有汗水，她说：“不用了，我不需要。”

　　沈一吃了一瘪，有些无奈。上官如云则问沈一：“你有什么感觉吗？”

　　沈一迷茫的说：“没有，就感觉蛮舒服的。”

　　上官如云沉思了一会儿说：“改日我再来帮你做一次，如果两次还未有感觉，那就不用这个办法。”

　　沈一点了点头同意，上官如云又帮沈一看了一下身体，沉思了一下告诉沈一：“那个让你祛除性命双修的泻药并没有起到药效，所以你还是用你想用的办法来和楚蓉解除性命双修吧，我还有事，先回去了。”

　　说完，上官如云站起来离开。

　　留下来怔在原地的沈一，这一刻，他真想说，还是大师姐对自己好。

　　“哼哼，楚蓉！你这个小魔女，我来了！”沈一佞笑着想。

　　……

　　下午沈一去公安局找楚蓉，结果楚蓉不在。沈一联系一下才知道她在附近做义警，沈一无奈之下，只好赶紧到附近的小区里找到楚蓉。这是一座老旧的小区，小区里面电线十分杂乱，楚蓉此时正在拿着灭火器跟一群老头老太太讲灭火的知识。

　　好不容易等她讲完，沈一才走上去。

　　沈一调侃她：“呦，咱的大警花，什么时候做起片警的工作了？”

　　“滚粗。”楚蓉给了他一拳，说：“轩日升在局里胡作非为，我不想再当刑警，只好出来找点事做。这个小区前两天发生一起火灾，一个老婆婆死在家中。弄的人心惶惶，我就过来给他们讲一些消防安全知识，免费发一些灭火器。”

　　沈一没想到事情是这样，他不由对楚蓉肃然起敬。不过嘴上却还是不饶人的说：“啧啧，看来你果然是当片警的料，我看你干脆别当刑警了，就你这细胳膊细腿，当刑警实在有些高看你。”

　　“滚粗。”楚蓉给了沈一一拳，两人一起嘻嘻哈哈给老头老太太发灭火器。干完之后，楚蓉骑着警用摩托载着沈一回去交差。结果在警局门口却遇到了轩日升，以及轩日升的女朋友张兰兰。张兰兰正在向轩日升哭诉着要出唱片，照写真。轩日升原本不乐意，见沈一和楚蓉风尘仆仆回来，眉头一皱，当即板着脸说：“你不是想去照写真吗？回头我带你过去。”

　　沈一和楚蓉低头一笑，同时说道：“有毛病。”

　　张兰兰欢天喜地的亲了一口轩日升，沈一和楚蓉交了摩托车就一起下班。楚蓉肚子饿，沈一就带她在外面吃饭。到小饭店里面弄了一份小炒肉和干煸笋干以及麻婆豆腐。于是，楚蓉这只小猪一口气吃了五碗饭，沈一无话可说，他才吃了两碗而已。

　　“你为什么这么能吃？”沈一惊骇的问。

　　楚蓉腆着脸一笑说：“你请客，不宰你怎么行？”

　　“女汉子。”沈一喷出来这个词。

　　楚蓉欣然笑纳。

　　……

　　吃过饭，一起步行回家。沈一对楚蓉表示了有关性命双修的事情，楚蓉听了之后，脸蛋一红。刚好两人路过如家宾馆，沈一随口就说：“要不咱们进去住一晚上？”

　　楚蓉脸蛋一红，说：“你不怕？”

　　“怕什么？”

　　“怕何蓝姐知道！”

　　“她会祝福我们的。”沈一厚颜无耻哄骗小萝莉楚蓉。

　　楚蓉没有说话，低着头沉默不语。

　　沈一果断拖着楚蓉的手走进去，拿出自己的身份证登记，开了一间大床房。到了房间里面，楚蓉红着脸先去洗澡，沈一优哉游哉关掉她的手机，并且又关掉自己的手机。再找出请勿打扰的牌子，放在门外面，好整以暇的躺在床上，想着等一下即将发生的事情，心中有些小激动。

　　他跟楚蓉想要发生过很多次关系，但是无一例外每一次都会失败。而现在楚蓉有过修为之后，沈一也没能再骗到过她。这一次楚蓉愿意和他一起来宾馆，也并不是例外。她实际上也有过准备，不过女孩子毕竟是害羞的。

　　所以沈一决定，今天他必须要主动。

　　楚蓉在浴室里面磨蹭半个多小时还不想出来，她此时心里面也在嘀咕。到底要不要跟沈一发生那什么，毕竟两人好熟的。要是真发生了这种不纯洁的关系……

　　楚蓉心里面多少有些不舒服。就在她犹豫的时候，沈一突然间闯了进来。她啊的大叫一声，就被脱的光光的沈一抱在怀里，两人一起跌倒在浴池中，楚蓉的双手被沈一扼在手中，刚开始的紧张变成了迷离之后的放纵。

　　楚蓉躺在浴缸里，全身上下赤果果的。

　　沈一松开她，看着她绯红的脸颊，喘着粗气说：“出去吧。”

　　楚蓉默默点了点头，沈一将她抱起来，用浴巾包裹着抱出去，将她丢到床上之后，沈一就温软的爬上去，抱着楚蓉，若即若离的和她亲吻，就如同性命双修一样水到渠成。

　　很快，楚蓉的身体就如同炉火一样火热。



　　第四百九十六章 水瀑火炉

　　沈一看着楚蓉的情况，有些惊讶的问她：“你怎么了？”

　　沈一好歹也是花丛老手，但是像楚蓉这样奇怪的情况，还是第一次见。因为此时楚蓉脸颊绯红，浑身滚烫。要说这是因为动情，那着实有些夸张。何蓝，林子晴这些女人动情的时候，都是眼睛水汪汪的，整个人显得十分迷离，身体尽管也会发热，但是却都未达到烫手的地步。

　　楚蓉抱着沈一，轻声嘤咛了一下。娇声道：“我没事……”

　　沈一看着明显已经动情的楚蓉，再也忍不住。低头就埋首在楚蓉胸前的一对大白兔中……

　　终于要和楚蓉发生关系，沈一心情难免还是有些激动的。楚蓉更是闭着眼睛躺在那里纹丝不动，就如同待宰的羔羊一样。浑身上下白花花的诱人，脸红的像苹果一样。沈一深吸一口气，在楚蓉唇上吻了一下对她说：“睁开眼睛。”

　　楚蓉睁开眼睛，一双水汪汪的眸子中尽是春水。春意已动，沈一低头吻上她，舌头伸进她的檀口中，咬着她的丁香小舌，慢慢吮吸着她口中嫩柔的津液。沈一咬了一下她的耳垂，楚蓉身体静静颤栗一下，一切都已水到渠成……

　　让沈一没有想到的是，楚蓉不但体表温度高，体内温度更高。众所周知，热胀冷缩。这样一来，差点没将沈一爽翻天。可是让沈一没想到的是，他这一不留神。竟然还不到三分钟，就交差在楚蓉身体里。而楚蓉明显是刚体会到初为女人的疼痛，却没有享受应为女人的快乐。

　　原本还有些惧怕的楚蓉脸蛋红扑扑的，躺在那里盈盈看着沈一。

　　沈一震惊无比的看着楚蓉，他自己都有些意外为什么自己这一次时间这么短。他感觉刚进去，身体很热。随之后腰一麻，在他还没反应过来的时候，就结束了与楚蓉短暂的第一次。

　　沈一有些尴尬，毕竟这是楚蓉的第一次。他是花丛老手，却交了个三分钟的战绩。看着明显有些不明所以欲求未满的楚蓉，沈一挠了挠头。楚蓉咬着嘴唇问：“结束了吗？”

　　她不这么问还好，她这么一问，沈一顿时就有些苦逼。什么叫结束了吗？这话简直伤人心。楚蓉也看出了沈一的苦恼与不明所以，她内心中还残留着一股躁动，她咬着嘴唇，眼睛春水汪汪的对沈一说：“要不，再来一次吧。”

　　沈一点了点头，在经过十分钟的短暂歇息之后。沈一果断再一次和楚蓉来一次，以往沈一和何蓝梅开二度时。最低也要三四十分钟，多的更是一个多小时。可是今天沈一竟然在楚蓉身上栽了第二次，这一次尽管沈一万分不舍，但是刚到十分钟。

　　沈一就再一次在楚蓉身体里留下一团属于自己的东西，趴在她身上有些筋疲力尽。而楚蓉则紧紧抱着沈一，小警花在这十分钟里，就到了一次。尽管她尝到了初为女人的快乐，但是沈一却依旧有些后怕。要是自己的小伙伴真有什么问题，沈一可真是死的心都有。

　　他仔细回想着刚才的一切，突然发现楚蓉的身体似乎比正常人要高上二十度。想到这里，沈一不由拿出卫生纸帮楚蓉整理身体，在细微的感触下，沈一发现楚蓉的小MM温度更高，几乎达到烫手的地步。这样以来，沈一就有些释然。这一定不是他出问题，而是楚蓉天赋异禀。

　　难道她还是男人的克星，是一个能将男人吸干的储精罐？

　　沈一不由看着略微有些疲惫的楚蓉，尽管储精罐这称呼不太好听。但是若沈一面对楚蓉的时候，真连十分钟都达不到，那沈一早晚有一天要被楚蓉榨干。

　　楚蓉躺在沈一怀里，不知道沈一在想这些。

　　她就感觉今天晚上蛮开心的，她拿着IPHONE，发了一个开心的表情在自己的动态圈。

　　沈一不由问她：“你发的什么？”

　　楚蓉收起手机，钻到沈一的怀里说：“秘密。”

　　刚刚甜蜜过的两人抱在一起，楚蓉刚成为女人，整个人都有些疲惫，不一会儿就睡着了。而沈一一晚上来了两次，也没好到哪儿去。睡着的时候，沈一做了一个梦。梦中他自己位于一个沙漠中，炙热无比。天上的太阳就像是要落下来一样，转眼之间却又到了一个瀑布前面。瀑布上流着的不是水，而是滚滚岩浆。

　　沈一是被热醒的，醒过来之后他发现天色大亮。楚蓉还在睡，偌大的大白兔横在胸前，显得有些娇嗔慵懒。沈一晃了晃脑袋，心道这楚蓉都给自己整出心里阴影了。不行，趁着早上还有一段时间，一定要在试试。

　　沈一低头看着自己的小伙伴说。

　　沈一醒过来之后，楚蓉很快也醒过来。她伸了一个懒腰，身材原形毕露。她是属于那种丰腴美的女人，看起来就不瘦。但是却又不能说是胖子，身材刚刚好。多一份就能叫胖子，少一份则又没有属于她的娇憨。沈一低头将她抱在怀里，将她抱起来，让她压在自己的身上。

　　楚蓉脸色一红，娇声道：“你干嘛。”

　　沈一在她的胸前亲了一下说：“大早上的，再来一次。”

　　楚蓉脸色一红，逃也似的跳下床说：“不要，你怎么这么贪心，我都给了你两次了。”

　　沈一追上去，楚蓉逃到卫生间里。沈一进去抱着她，将她顶在墙上激吻她。很快两人就再一次燃情，这一次沈一坐在马桶上面，让楚蓉坐在自己的身上。他心中算着时间，用尽一切办法，可是最后结束的时候，他发现自己只维系八分钟而已。尽管楚蓉被满足了，但是沈一却着实有些失望。

　　而且刚才沈一的那种火热的感觉，更强烈。

　　他低头一看，发现自己的身上全部都是黏黏的液体。

　　沈一有些奇怪的看着一脸舒坦的楚蓉，有些心虚。楚蓉却给了他一记粉拳说：“抱我洗澡，等一下赶紧回去，真是的，非要弄的人家满身都是汗水。”

　　沈一点了点头，两人简单冲了个澡，穿上衣服将房间退了离开宾馆。楚蓉的性子大大咧咧，即便真和沈一发生了那什么，也不会露出小女孩性子。回到家里之后，十分愉快的就将他们两人之间的关系曝光出去。她还照了几张两个人一起甜蜜的照片给何蓝看，于是沈一的胳膊上面难免被何蓝‘爱抚’两下。

　　而沈一的心中，则一直都在想那种火热的感觉。

　　那到底是怎么回事？

　　难道这是因为楚蓉修火系法术，她的身体才会比普通人火热？可是这也不应该啊，修火系法术的修行人有很多。但是至今为止，还没有传出这样的人物。沈一心中想着这些，猛然间想到一本书。一本被沈一放到角落中很长时间的书《十二天女之名器传说》，难道楚蓉是个名器？

　　沈一心头一紧，再一想何蓝的春水玉壶，林子晴的如意玉环，韦艺的白玉虎王，都丽的重恋叠翠，莫非这楚蓉还能是个名器？沈一赶紧找到那本书，简单一看就找到了一个词汇：水瀑火炉！

　　水瀑火炉，是指女子身体如火炉一样炎热，而春水却如同瀑布一样泛滥。得这样女子者，一年之内下身溃烂，气血亏空而亡。

　　看到后面这句话，沈一深吸一口气。不由后背一凉，看来这楚蓉还真是个祸害。自己要是跟她圈圈叉叉一年，到时候还真要被她榨干。沈一赶紧往下面看，却看到了一张属于这种女人下身解释的毛笔画，沈一看着这幅毛笔画，再一联想昨晚上自己的感觉，心中更加肯定一分。

　　在往后面看，沈一找到一句话。

　　得此女子者，需以千年玄冰敷于下身处。一晚即可破除魔障，圆夫妻共度春宵之梦。

　　千年玄冰！

　　沈一脑袋一转，只要找来千年玄冰，像敷药一样敷在楚蓉的身体上。一晚上之后，就不会再有任何问题。沈一心头一紧，不顾楚蓉的叫喊。去找上官如云问千年玄冰到底是个什么东西，结果上官如同听后，有些失笑的去冰箱里面拿出一块冰块递给沈一说：“这个就是千年玄冰。”

　　“啊？”沈一惊讶的无奈，这上官如云秀逗呢吧。

　　冰箱里冻的冰块能叫千年玄冰？

　　上官如云笑着解释道：“有些修行古籍上的东西并不准确，古代科学不发达，有些东西人们没有办法解释，就会将一些用修为达到的东西起一些玄之又玄的名词，到了现代之后，进入工业化社会，人们不需要以修为得到这些东西之后，他们就会有了新的名词。像古代没有办法解释白天黑夜，却有了阴阳学说。尽管这里面都有大智慧，但是其实修行与哲学也有着密不可分的关系。”

　　“……长见识了。”沈一苦逼无奈的说。

　　上官如云盈盈一笑。

　　晚上沈一回到家里，找来冰块敷在楚蓉的下面。楚蓉刚开始有些不解，说太凉了不舒服。沈一将事情的真实情况告诉她之后，她才算是明白过来。也就答应了沈一的要求，敷着冰块睡了一晚上。



　　第四百九十七章 傲娇王馒头

　　翌日早晨，等所有人都出门上班或者上课之后。楚蓉偷偷溜进沈一的房间里，没人知道在他们的房间里面发生些什么。

　　只是那一天楚蓉没有去上班，在家里躺了一天。

　　神色有些异常。

　　何蓝晚上回来的时候，楚蓉下床走动的时候。心细的何蓝发现楚蓉的腿有些软，就好像是受到很大的刺激一样。

　　她当然不知道，沈一差点死在楚蓉的这双玉腿上。

　　水瀑火炉的威力之强大，让沈一都有些瞠目结舌。

　　当然，最重要的还是爽翻天。灼热的温度，湿滑的触感。吃晚饭的时候，沈一端起一碗牛肉汤递给楚蓉说：“蓉蓉多喝点，补补。”

　　一旁感觉到沈一心思的尉迟灵幽幽说了一句：“禽兽。”

　　沈一瞪了她一眼，她立马就嬉笑开眼。

　　……

　　众人正在吃饭的时候，许久不见的死人妖阿嗲飞速跑了进来，手里拿着一张唱片，大叫着说：“子晴要火了。”

　　沈一白了一眼这个死人妖，林子晴紧随其后走进来。

　　她穿了一件红色长裙，将整个人的气质衬托的如梦如幻，耳垂上面戴着水晶耳坠，更是增色一分。这形象是王馒头帮她做的，此时看上去即便是在美女如云的沈一家里，也绝对是鹤立鸡群之辈。张子衿吃了口饭，眼巴巴的看着王馒头问：“嗲姐！子晴姐怎么要火了？你赶紧说啊。”

　　王馒头大喘一口气，颇为激动的说：“子晴的唱片才上市一周，就进入新人榜第一名，公司要对她进行一系列的包装，并且总公司表示希望她能去一次上海的总公司。”

　　林子晴脸蛋一红，一双水眸盈盈看着沈一。

　　沈一眉头一皱问道：“怎么回事？”

　　王馒头看了一眼沈一，小兰花指一翘，往前走了两步，脚上一双倍儿有女人味儿的酒红色小皮鞋咔咔直响。这才说道：“哎呀，我没说清楚吗？子晴的唱片销量达到了目前市面上的第一名，总公司希望她去一次上海。你放心，只去见个面，熟悉一下公司的企业文化。”

　　王馒头这么一解释，沈一才算明白。

　　王馒头真在林子晴身上发现了商机，于是总公司对林子晴这位艺人有了兴趣，想要见见她。通过这些天的观察，沈一发现其实王馒头并不算太厉害。他的那些经历，都是他吹嘘出来的。沈一看了看林子晴，问她：“你愿意去不？”

　　林子晴笑意十足的看着沈一说：“我听你的，要去你也要陪着我一起去。”

　　沈一仅仅是沉思一会儿，就说：“那就去。”

　　不管怎么说，这对子晴来说都是一个机会。沈一不愿意将子晴囚在手中，他到宁愿子晴有一天能成为举世瞩目的大明星，大歌星。

　　林子晴有些犹豫。

　　何蓝却有些艳羡，不过她还是出言相劝道：“去吧，刚好你们两个也一起出去散散心。子晴这段时间一直都在忙着做唱片，回来的日子都少。”

　　何蓝这么一鼓励，林子晴顿时就点了点头。

　　王馒头尴尬的笑了笑，哎呀的叫了一声说：“总公司人很好的，你们放宽心。”

　　他说这话的时候，怎么听怎么都有一股言不由衷的味儿。

　　……

　　林子晴的这张唱片并非原创，唱片里一共有十首歌。除了两首她自己写的歌曲之外，还有一首网上流传出来的翻唱版本。也就是将姘头这首歌重新填词再唱，其余的七首歌都是经典老歌。有粤语也有中文，更有英文。涵盖之广，让人瞠目结舌。这七首歌都属于翻唱，但是却并不影响唱片的销量。

　　相反还有一种站在巨人肩膀看的更远的味道，唱片发布一周，就进入畅销榜更实属罕见。

　　这样以来，怪不得总公司要见她。

　　沈一既然决定要去，也就不娇作。

　　第二天早上就和子晴一起整理了一些东西，带着些简单的东西，一起坐上前往上海的动车。一路之上，阿嗲都在讲述一些有关天籁唱片的传闻。沈一不关心娱乐圈，对这些东西没什么兴趣。但是碍于面子，他也没有阻止阿嗲说话的欲望。

　　倒是林子晴靠在沈一的身上，沈一发现她有些小激动。

　　沈一不由问她：“怎么了？”

　　林子晴咬着嘴唇说：“猛然间有些惧怕娱乐圈。”

　　沈一有些无奈的问：“怎么惧怕？我们还有一个小时就要到上海，你要是惧怕。我现在就在网上买回去的车票。”

　　林子晴尴尬的笑了笑说：“我小时候看着电视里的明星，十分羡慕。所以后来上学的时候，考了传媒大学。出来之后当了一个记者，后来又在电视台里过的风生水起。但是这都算不上明星，更不是娱乐明星。当记者很辛苦的，每天都要面对大量社会的负面信息，有些东西想曝光却曝光不出去，那种感觉真的感觉自己很失败。”

　　“有时候会感觉娱乐圈的人都很烂很贱，但是自己真遇到机会进入这个圈子时，犹豫一下后还是有些欣喜。或许是小时候的明星梦在作祟，但是我真的想证明一下自己。沈一，你说我这么做对吗？”

　　林子晴一番话让沈一怔在原地，沈一考虑事情的确有些太简单，他没想到林子晴心中还隐瞒着这么多事情。不过仔细一想，其实这一切她对沈一说了，沈一也没办法解决。因为这是她个人的心态问题，沈一沉思了一下，看了看一旁的王馒头说：“勇敢走下去就好，你看他，明知道这个社会容纳不下去他这种人，但是他还是勇敢的穿上红色高跟鞋。”

　　“……死沈一，你拿我和他比。”林子晴有些气嘟嘟的‘亲’了一下沈一的胳膊。

　　沈一叫了一声，王馒头怪声怪气的说：“你们两个说话别带上我行不，我穿高跟鞋跟你们又有什么关系？哼！”

　　“……”沈一和林子晴同时吞了口唾沫，林子晴幽幽的说：“我瞬间感觉嗲姐是我的偶像了。”

　　沈一也有这种错觉，这死人妖，还蛮傲娇的嘛。

　　动车到上海下，在火车站，阿嗲找到一辆公司派来的车。众人上了车之后，哈欠连天的司机载着他们前往酒店。阿嗲介绍这是总公司的司机小K，小K却连理都不理阿嗲，这多少让阿嗲一些无奈，他尴尬的笑了笑，没说话。沈一却看出了这王馒头在总公司的地位，绝对不高。

　　众人是下午到的，在酒店里安顿一下之后就到了晚上。

　　晚上总公司准备了洗尘宴，在酒店附近的一座餐厅里面。到场的是总公司的一位艺人经理，到了这时候，沈一才算明白。阿嗲就是一位艺人助理，以前跟着某位大牌混，结果他不小心说错了一句话，被大牌开了。无奈之下，他只能做起艺人经纪人这个位子，林子晴是他的第一个艺人。

　　这位艺人经理很大牌，喝酒的时候十分爱说。像什么章子怡与好莱坞的关系，汪峰对头条其实并不感冒之类八卦犹如过江之鲫。说起来没个完，由于有沈一在场，这家伙的眼神收敛许多，但是他还是偶尔往林子晴的大腿和胸前瞥了两眼。可惜林子晴今天穿的很严实，他什么也看不到。

　　通过观察，沈一发现这并不是个什么好人。

　　而且他对阿嗲十分不客气，呼来喝去，弄的王馒头就跟一个下人一样。

　　艺人经理十分大牌的说：“子晴啊，你签到我们公司，我保证让你成中国最火的艺人之一，超过那什么国际章，实话跟你说，她现在早就败絮其中，就你这样貌，秒杀她都不在话下。回头张导和冯导的戏，我让你上。女一女二绝对没话说，实话告诉你，在这个圈子里，我的人脉绝对是第一号。”

　　这牛皮都吹到天上去了，沈一也不好说什么。

　　这种人多了去了，用这种贱人来装逼，显得沈一太没品位。幸好他没敢对林子晴下手，要不然沈一也想让他知道知道什么叫做天外有天，仙外有仙。吃完饭回酒店睡觉，沈一刚躺下就收到隔壁阿嗲发过来的消息，阿嗲告诉沈一，明天早上他们要回去，总公司说人见完了。

　　沈一眉头一皱，径直来到阿嗲房间里。却发现这位嗲姐眼睛红彤彤的，似乎刚刚哭过。沈一不由问他：“怎么回事？”

　　阿嗲冷哼一声，冲着沈一骂了半天，最后沈一算是听明白了。她是在骂这个艺人经理，沈一仔细一问，才知道事情真像。原来这个艺人经理对沈一十分不满，他认为一个女艺人，怎么能有男朋友呢？即便是有，也不能带过来啊。这女人明显不会来事，公司决定对林子晴放弃。

　　听到这句话，沈一胸中的火蹭一下就燃上来了。

　　阿嗲还在骂：“哼，这都是帮什么人啊。我就不信子晴火不了，大不了我带着子晴跳到别的公司。我就不信，离了公司，离了这个龟孙子，我就不能活。只要有子晴在，我王馒头，我一定让她火遍全国，冲出亚洲，走向世界。一震我东方女性的傲人风采，让那帮只知道被潜规则的贱货们看看。”



　　第四百九十八章 艺人公司的遭遇

　　王馒头这番话说的铿锵有力。

　　不过沈一也看得出来，他着实没啥权力。

　　王馒头冷哼一声，继续说：“走，咱们明天就走。后天我就跳槽去别的公司，带着子晴一起去。等子晴成了国际明星，我看他们怎么办。我就是要气死他们，敢欺负嗲姐我，哼！”

　　沈一脑袋一黑，看着生气的王馒头说：“你别着急，明天我带子晴去总公司看看。你们这公司叫什么来着？天籁唱片！回头我调查一下，明天你就好好去见见朋友，我来帮子晴跑公司方面的事务。”

　　沈一并不是好欺负的，既然王馒头没有本事。那沈一就不介意来帮林子晴一回，再者说沈一也不愿意看到子晴被人欺负。王馒头见沈一这么说，眉头一皱，脸上露出一丝惊讶，当即就要问沈一能有什么办法，沈一没回答，转身离开他的房间。

　　沈一出了房间之后，并没有去将事情告诉林子晴。

　　他沉思了一会儿，上网搜了一下天籁唱片的董事长，却发现根本找不到一丁点的信息。沈一不得已拿出手机联系仙草姐，尽管此时已经是深夜十一点钟，但是电话还是只响了一声就通了。

　　电话里传来吴仙草喜悦的声音：“喂，沈一，是你吗？”

　　沈一点了点头，开门见山说：“仙草姐，我这边有个人需要你帮我调查一下。”

　　“什么人？”吴仙草小心翼翼的问。

　　“天籁唱片公司幕后的董事长以及这个公司的组成部分。”沈一说。

　　吴仙草点了点头说：“好，我现在就让秘书帮你找，很快就能找到。”

　　她这么说其实是想和沈一多聊一会儿，沈一也听出了她的意思，于是就跟仙草姐闲聊起来。仙草听着他说一些平常的生活，笑的花枝凌乱。对于前两天在沈家屯的遭遇，仙草姐也有些不好意思。她说她现在正在做一个战略性规划，只要这个战略部署完毕，沈家不比轩世荣差，到时候就不用再怕轩世荣。

　　沈一对这些东西不感兴趣，不过他也知道这是仙草姐的苦心。所以也就对仙草姐表示了感谢，听着沈一的感谢。

　　吴仙草神色却显得有些不怎么高兴，她对沈一说：“我还是你的仙草吗？”

　　沈一沉思了一下，肯定的回答她：“是。”

　　吴仙草就说：“那你就不用感谢我，因为我整个人都是你的。”

　　沈一感觉有些惭愧，不知道该怎么说话。

　　电话里两人都有些尴尬，刚好这时吴仙草得到了有关天籁唱片的资料。于是就笑着对沈一说：“我拿到资料了，我简单跟你说一下吧。”

　　沈一点了点头，吴仙草说：“天籁唱片的大股东有两个，其中一个叫张武，是上海市本地人，房地产开发商。他负责天籁唱片的日常运营，还有另一个叫夏红玉的女人，她是天籁唱片最重要的组成部分，传说张武就是她的小弟，具体情况我也不太清楚。你要是想让子晴签这个公司，其实也可以，这公司资质不错，就是想要上位太难。到时候我会会这个夏红玉，帮你和子晴开路。”

　　沈一坚定的说：“不用，我明天就会会这些人。”

　　吴仙草也没强求，点了点头同意沈一的做法。

　　沈一跟仙草姐道了一句晚安就收起电话钻到林子晴的房里，林子晴正躺在床上敷面膜，见沈一回来不由问了一句：“你怎么去了那么长时间？你该不会是爱上那个死人妖了吧，你要真爱上他，我一定不反对你们两个的好事，你陪他睡吧。”

　　沈一脑袋一黑，看着满脸娇笑的林子晴，冲上去就将她脸上的面膜拿走，将她的上衣脱下，将自己的小伙伴放在两个大白兔之间，享受林子晴的如意玉环的威力。林子晴满脸不情愿的说：“哼，吃我的奶不说，还想要当面包里的香肠，看我咬坏你。”

　　“……”沈一心头一紧，感觉蛮不错的。

　　林大美女已经很会伺候人了……

　　……

　　第二天一早，沈一起床之后就带着林子晴前往位于浦东新区某座办公楼里的天籁唱片总公司。

　　王馒头昨天晚上一晚上睡的都心神不宁，结果他醒过来之后，就发现沈一和林子晴不见了。

　　联系一下才知道两人径直杀向总公司，王馒头顿时就着急不已。

　　昨天晚上他尽管骂的凶，但是他离开公司什么都不是。林子晴如果这么一闹，他的前途很有可能完蛋。他着急不已，赶紧离开酒店往总公司赶。

　　而此时，沈一与林子晴已经赶到天籁唱片总公司。

　　天籁唱片尽管算不上顶尖的演艺公司，但是好歹也还算是前十里的佼佼者。总公司位于浦东新区某座高级办公楼里，整个公司占了整整一层的大楼。远远看去属于公司的楼层外面有着天籁唱片这四个文化灯，十分气派。正值早晨上班时，沈一与林子晴来时大厦里电梯处全都是人，两人等了好一会儿才坐上电梯，到了天籁唱片所在的楼层后。

　　入眼就看到了一道很别致的文化墙，在文化墙前面，站着两个公司前台小姐，脖子里面绑着丝巾，十分漂亮，不愧是艺人公司。林子晴转头看了看沈一，她并不知道昨天的事情，所以此时她还有些奇怪沈一为什么要带她来这里。沈一问林子晴：“你包里带你当初签的合同了吧。”

　　林子晴点了点头说：“带着呢，怎么了？”

　　沈一玩味一笑，走上前看着前台小姐说：“美女，请问你们公司的法务部在什么地方？我们有些事情需要处理。”

　　前台美女被沈一直视双眼，有些不好意思，对沈一说：“稍等一下。”

　　随后看了一下公司人员名单，对沈一说了一个办公室号码，沈一致谢带着林子晴过去。天籁唱片公司的法务部位于公司的最深处，沈一走进办公室后就看到了一个戴着金丝眼镜的女人坐在大班台后面，沈一敲了敲门，女人声音中带着一股浑厚的味道说：“进来。”

　　沈一眉头一皱走进去，并不客气的坐在旁边的沙发上说：“你好，我是你们公司艺人林子晴的男友，我们来找你们，想要询问一些有关合同方面的事务。”

　　沈一此言一出，戴眼镜的女人这才仰起脸看了看沈一。

　　她看到林子晴之后，眸子中明显有些异样，将林子晴上下看了一遍之后，又看着沈一说：“什么事务？”

　　沈一站起来走了两步，一脸笑容说：“你们公司当初签合同的时候，说会在半年里让我们子晴火编全国，可是现在几个月过去，我们只发了一张唱片，并没有得到其他的包装与宣传。你们派下来的经纪人忙前忙后带着我们前来上海，可是得到的答复却只是让我们回去等着。而且我怎么还听说，你们的艺人经理马国华，还对其旗下艺人图谋不轨呢？我来找你，是想问问如果你们违约的话，你们应该赔偿给我们多少违约金。”

　　沈一此言一出，坐在大班台后面的这个女人明显眉头一皱。

　　而就在此时，她桌子上的电话响了。

　　她狐疑的拿起电话，却发现是马国华的电话。

　　马国华说：“小宋啊，帮我整理一下那个林什么子晴的合同吧，她不懂规矩，将她开了。”

　　“知道了。”法务部的女人笑着说，说完就放下电话，了然于心的看着眼前的林子晴和沈一。

　　她站起来给沈一与林子晴倒了一杯水说：“两位，你们要和我们谈合同的事务，也得让我们准备一下是不？我们公司这么大，旗下艺人上百个，您这么急匆匆的过来，我们准备不周，怎么跟你们谈？您说是不是。”

　　林子晴拖着沈一的手不说话，沈一则笑吟吟的说：“这到是，我刚才来的时候见你们公司这么多人，唯独你法务部一个人都没有，我们的目的很简单，就是想询问一下如果你们违约的话，你们会赔偿多少钱，我想你们不想和我们对簿公堂吧？”

　　法务部的女人笑吟吟的说：“自然不会，您明日再来，我一定给你们一个回复。”

　　沈一冷哼一声，怎会不知这葫芦里买的是什么药。

　　这就是保险业常用的拖字诀，今日拖明日，明日拖后日。这样拖下去，事情也自然会不了了之。沈一现在十分怀疑这个公司是不是一个不正规的公司，尽管艺人行业不干净，但是这公司明显是有些心黑。一个艺人经理，手中竟然有那么大的权力？他沉思了一会儿，刚要说话，外面却响起一阵躁动。沈一走出门一看，却发现原来是急匆匆赶来的王馒头。

　　但是王馒头并没有来到法务部，而是在公司门口就被艺人经理马国华堵在那里。

　　马国华看着王馒头，一脸贱笑的说：“这不是馒头吗？你来公司干嘛。你怎么还不快回春城，陪着你那小纯洁的艺人。我说馒头啊，你是不是看上那个男人了？要是这样，你们两个在一起，我来签下这个林什么子晴。行不行？”

　　说这话的时候，马国华脸上的笑容十分下流。



　　第四百九十九章 跳梁小丑

　　王馒头气的整个人都炸了，他翘着兰花指，怒视着马国华。整个人气的都在颤栗，但是却硬生生说不出一句话。

　　最后他怒斥了一句：“你下流。”

　　马国华白了一眼王馒头，有些不屑。

　　公司里的同事都掩嘴偷笑，像是看戏一样看着他们两个。沈一和林子晴看到这一幕之后，林子晴怒视着马国华，整个人比王馒头更生气。她冷哼一声，看了沈一一眼，气嘟嘟的说：“我当怎么回事儿，你大早上的跑到人家公司来谈解约，原来是这么回事儿。”

　　沈一看着她没说话。

　　马国华依旧在嘲讽王馒头：“我说馒头啊，你一个大老爷们，整天穿着一双红皮鞋叫什么事儿？咱们公司尽管是艺人公司，但是咱不培养李宇春那样的明星。你要是想跳行当艺人，我还是建议你去天娱，那里收奇葩，说不定你这种到哪儿，就能大红大紫。”

　　马国华的话让王馒头整个人一跃三尺高，周围的同事都纷纷偷笑。马国华面带笑意，看着周围的人，颇有将目光聚到他身上是对他认同的骄傲感。可是就在此时，马国华猛然感觉到后背一凉，旋即昨天晚上那个女艺人就出现在他的身后。马国华一怔，只见这个女人怒气冲冲的说：“就你这种人，才是真正的人渣败类。姐姐我愿意来当艺人，是因为我有才华。你将我们当成什么人？想找免费的小姐去找你妈啊。哼，还说人家馒头，我看馒头蛮不错的，这叫个性，比某些人的阴阳怪气好的多。”

　　在林子晴身后的沈一有些无奈的看着冲上去的林子晴。

　　马国华看着沈一和林子晴，怎么都不会想到他们两个出现在这里。不过马国华并不怕沈一和林子晴，更不惧怕王馒头。马国华整理了一下衣服，轻咳了一声对林子晴说：“你们来也更好，我正有事要对你们说。从今天起，你林子晴就不再是我们天籁唱片的艺人，我们给你发行唱片的钱，要你来出，回头我会让财务通知你们的。”

　　马国华这话一说，可真是丝毫不给沈一与林子晴面子。

　　周围的人都偷偷看着沈一，林子晴愤怒无比。

　　马国华之所以这么有恃无恐，归根结底还是在于其背后的老板张武。当初马国华之所以让王馒头签下林子晴，就是因为他看林子晴貌美，中意张武的口味。想要将林子晴培养成张武的情人，结果当时王馒头没说林子晴有男友。结果林子晴来上海之后，马国华发现了这一切，于是就闹出了这么一个乌龙。

　　而王馒头本身就不算是招人待见的人，闹出乌龙之后，马国华自然不会再给他好脸色看。天籁唱片尽管是正规的大公司，但是其公司旗下的艺人，大多数都与张武有染。

　　王馒头这么不上道，马国华肯定不会给沈一与林子晴好脸色看。

　　所以马国华说完这番话之后，就昂首离开现场。

　　沈一并没有当场上去给马国华一顿拳脚，因为他知道这样不能解决事情，相反还很有可能将事情闹大。沈一沉了一口气，看着马国华的背影，脸色有些阴鸷。相反林子晴却冷哼一声，拖着沈一的手就对王馒头说：“馒头，咱们走，这都是些什么人，哼。”

　　王馒头唯唯诺诺跟在往林子晴身后，林子晴拖着沈一离开公司之后，就在附近找了个星巴克坐下。坐下之后，林子晴显得极为大度，说自己根本就不想当明星。出唱片也全是馒头的意思，现在馒头受了侮辱，根本不用再做下去了嘛，反正她也不靠这个生活。

　　沈一却有些无奈的看着王馒头，王馒头被沈一看的有些心虚，唯唯诺诺的将事情真相说出来。原来他是在公司受了气，才一气之下跑到春城散心。结果遇到了林子晴之后，就萌生了造星计划。可是总公司这边却不同意，他私自给林子晴出了一张唱片，却没想到总公司这边依旧不同意。

　　沈一听着王馒头的诉苦，眉头皱着问：“总公司为什么不同意？”

　　王馒头道出缘由，怒斥马国华说：“还不是潜规则闹的，马国华喜欢讨好我们老大张武，他认为每一个女星都必须要给张武当情人，我并不这么认为，他看子晴姐貌美，就想拿子晴姐讨好张武，所以他根本不看唱片的销量，只看艺人的容貌。这样靠给老大找女人的艺人经理在娱乐圈有很多，而且往往都很大牌，其实都是一个个狼外婆，娱乐圈就是被这样的人给污染的。”

　　沈一眉头一蹙问：“那张武呢？如果他不要，那不就不会有这种人了。”

　　王馒头叹了口气说：“不一样，张老板是有钱人。娱乐圈就是烧钱的，能赚钱的公司太少了。他愿意养我们这么一大帮人，拿点利息也不算什么。而这些利息，就是这些女明星。”

　　林子晴翻了个白眼，对沈一说：“好恶心。”

　　王馒头有些失落的笑了笑，平时一个乐天派的男人，此时也显得有些悲伤。他对沈一和林子晴说：“恶心人的多了去了，在这个世界上，有那样不恶心人？像我这样的人，不就是恶心人的吗？别人都叫我们什么？叫我们人妖啊，可是我们娘一点有错吗？男人就不允许有男友吗？”

　　“……”沈一和林子晴都很无奈，不敢苟同王馒头这话。

　　而就在此时，一辆奔驰车开到星巴克的门前，一个西装革履戴白手套，像是司机一样的男人走进环视一周，目光落在沈一的身上，眼中一喜，飞快的跑回去。

　　……

　　尽管沈一并没有让吴仙草帮忙联系一些天籁唱片的幕后董事长，但是细心的吴仙草思考了一下之后，还是在今天早上主动联系天籁唱片的董事长夏红玉。

　　吴仙草联系夏红玉时，夏红玉却在春城。

　　夏红玉是一个熟透了的女人，但是她却又不像都丽那样轻佻。相反她天生一股让人只可远观不可亵玩的妩媚高贵，夏红玉来春城时，穿一身职业套裙，小腿上是诱人精致黑丝，一双八公分的高跟鞋更显女王风范。将她的身材衬托的妖娆火辣。

　　她从春城机场离开时，吸引了所有人的目光。

　　夏红玉来春城就是为了看正在这里驻守的弟弟。

　　她的弟弟就是跟沈一有过交锋的熊大，郭熊。

　　夏红玉与郭熊并非血缘姐弟，但是两人自小一起长大，说是姐弟也不为过。郭熊老实木讷，夏红玉从里到外都带着一股商人的精明。夏红玉去看驻守在春城郊区的郭熊时，给他买了三百多份肯德基外卖。她带着外卖到了驻守部队，郭熊见姐姐过来，整个人高兴不已。

　　宣布给士兵放假一天，将姐姐带来的外卖分发给士兵。

　　一群当兵三五年，母猪当貂蝉的男人们眼睛直勾勾的看着夏红玉，狂咽涎水。

　　郭熊却带着夏红玉往部队后山走，郭熊木讷的问夏红玉：“姐，你怎么想起来看我。”

　　夏红玉瞪了一眼熊大，没好气地说：“你都来这里几个月了，姐还不能来看看你？”

　　郭熊腆着脸傻笑。

　　就在这个时候，夏红玉的手机响了。她身上平常都带着一个私人电话，外人基本不可能知道。可是这一次的号码却是一个陌生人，夏红玉思考了一下还是听了电话。电话是吴仙草的，吴仙草对夏红玉表示了沈一与林子晴的事情，希望夏红玉能帮一下忙，夏红玉却有些不耐烦，不过出于礼貌她还是将事情听完。随后就切断电话，对郭熊说：“弟，给姐唱个军歌。”

　　憨厚的郭熊却并没有给夏红玉唱歌，而是看着夏红玉问：“刚才的是什么人的电话？”

　　夏红玉不耐烦的说：“一个不认识的陌生人，想找姐帮忙。”

　　郭熊说：“是吴仙草吧？”

　　夏红玉眉头一皱，郭熊让她将吴仙草找她帮忙的事情说出来。

　　郭熊听了之后，一双黑彤彤的眼睛看着夏红玉，认真的说：“姐，你应该帮他们的忙，沈一的姐姐吴仙子救过咱家，他们一家都是咱的恩人。”

　　夏红玉看了一眼郭熊，有些无奈。

　　在郭熊的一再要求之下，夏红玉联系了一下天籁传媒的负责人张武。

　　……

　　镜头回到上海，在星巴克门口。

　　一身西装的张武跳下车，小跑进星巴克，赶紧来到沈一的跟前，笑意十足的对沈一和林子晴说：“两位就是沈先生和林小姐吧？”

　　沈一与林子晴看着眼前这个西装革履的男人，有些奇怪。

　　王馒头却是惊讶的不行，因为眼前这个人，正是他平日里见到的老板啊。

　　开工资的人。

　　张武笑容憨态的对沈一说：“不好意思，不好意思。本人不知道沈先生和林小姐来上海，更不知道林小姐能有幸成为我们公司的艺人，有怠慢的地方，还请原谅。小陈，赶紧请林小姐和沈先生去咱们公司看看，来了上海，怎么能不去咱们的公司。”

　　沈一和林子晴以及王馒头都怔在原地，沈一其实很想告诉这位张武，他们刚刚从他的公司出来，他手下的经理马国华还想要状告他们呢！

　　……

　　在张武的盛情邀请下，沈一等人再一次返回天籁唱片公司。

　　乘贵宾电梯到达所在楼层之后，张武首先请林子晴和沈一走出去，林子晴挽着沈一的手臂，两人一同走出来。

　　结果刚出来就遇到了马国华，马经理看到沈一，呵呵一笑嘲讽道：“这不是沈先生吗？怎么又回来了。怎么？你难不成还要告我们，是来给我们送法院的通知的？”

　　沈一和林子晴看了一眼马国华，两人互视一眼，在他们两个眼中，马国华就是一个小丑。



　　第五百章 林子晴成名

　　马国华话音刚落，紧随其后从电梯里出来的张武就走到沈一跟前。

　　看到张武，马国华并不着急，反而是腆着脸说：“张总，我这边又新来了一个艺人，东北女生，刚十八岁，特水灵。”

　　马国华的话让张武脸色阴沉，今天早上的事情他也听说了。要不是这个马国华捣乱，他能亲自去请沈一和林子晴吗？张武冷冰冰的对马国华说：“马经理，回头去财务部算一下工资，你离职吧。”

　　说完，张武就带着沈一和林子晴走进自己的办公室。留下怔在原地没有反应过来的马国华，等张武以及沈一一行人离开之后，马国华才惊讶的叫出声来：“什么？让我算工资……”

　　王馒头低调的从他面前路过，走进传闻已久的总经理办公室。

　　其实张武叫沈一和林子晴回来的原因很简单，那就是亲自为林子晴续约合同，承诺半年里让林子晴成为国内的二线明星。通过炒作，包装等手段，让林子晴真正火遍全国。这个消息来的太突然，让沈一和林子晴都没有反应过来。不过沈一仔细一想，就知道这一切恐怕是吴仙草从中作的梗。他有些无奈的联系了一下仙草姐，却听仙草姐说夏红玉的口气似乎很不屑。

　　沈一感觉有些奇怪，不过仙草姐联系了夏红玉，那现在张武这么殷勤，也就不奇怪了。

　　可是等到张武将一切都说明白之后，林子晴却转头看了看沈一，低着头对沈一说：“我不想当明星了。”

　　林子晴声音很小，张武并未听到，但是沈一却听的真切。沈一看着骄傲的林子晴，沉思了一下，带着林子晴离开张武的办公室，来到楼道里面。她看着扁着嘴，一脸不屑的林子晴，腆着脸笑了笑说：“有些人就是狗眼看人低，你要是因为这些人的狗眼而放弃自己的未来，你说是你吃亏，还是他们占便宜？”

　　林子晴低着头说：“我就是不想当明星了，哼，一个小小的经理都能那么说咱们，要是以后再遇到什么冤屈，咱往哪儿说理去？要本事我的确有，但是想要我的人，全他妈给老娘滚蛋。我林子晴不习惯爆粗口，但是要是真遇到让我生气的事情，我不爆粗口就是对不起他妈。”

　　看来林大美女这一次的确是动了不小的火，沈一沉思了一下看着林子晴说：“万事开头难，马国华现在不是被开了吗？现在我有关系，没人再敢对你怎么样，你要是不愿意，咱们现在就回去，但是以后你要是后悔了，你可别埋怨我。毕竟这是你自己选的，我只是帮你解决道路上的垃圾，至于你走不走这路，我可真帮不了你。”

　　沈一的话让林子晴放下了小性子，刚好这时马国华拿着几千块钱从财务室走出来。她看到林子晴和沈一站在楼道里面，目光中有些含糊，低着头疾步离开。林子晴看到这一幕之后，又看了看沈一，睁大了眼睛问：“你真愿意让我当明星？”

　　沈一点了点头说：“对，当明星又有什么的。只要有我在，任何人都别想欺负你。”

　　沈一说着这话，在林子晴面前展现了一下自己并不健硕的肌肉，林子晴被沈一的模样逗的乐了，风情一笑，骂了一声讨厌。

　　最终林子晴和沈一还是同意与天籁传媒继续履行合同，但是沈一提出了一个要求。那就是让王馒头顶上马国华的位子，做一个有实权的人。做林子晴的金牌经纪人，帮林子晴造势。当时王馒头正在端茶倒水，听到这句话之后，手一颤，差点将茶杯丢了。

　　张武没有经过大脑思考就同意沈一的要求。实际上，开了马国华，他也的确准备让王馒头顶上。

　　最后，张武表示了来自夏红玉的问候，希望沈一有空多和夏红玉一起吃个饭，联络一下感情。沈一心中怒骂，老子认识毛的夏红玉。不过他只是心里面这么想，嘴上却是没说出来。当晚，张武准备一场酒宴，在上海金茂君悦大酒店里。在宴会上张武喝酒忒猛，看的沈一心惊肉跳的。

　　吃过饭之后，众人就下榻在金茂君悦大酒店里面。站在酒店房间里面，沈一算是明白了。这个夏红玉，是一个让张武既害怕又迷恋的人。他有些无奈的叹了口气，要不是吴仙草这一个电话，这事儿还真是麻烦。一个小小的马国华就能够这么肆意妄为，看来这娱乐圈，真是蛮乱的。

　　不过有王馒头在，沈一也放心。

　　沈一正在想着明天怎么回去的事情，就感觉到林子晴从后面抱着他的脖子，贴在他的耳旁对他说：“咱们一起洗白白吧。”

　　沈一感觉着林子晴发鬓传来的清香，咧嘴一笑，转过身将林子晴抱起来，一起走进金茂君悦的浴室里。等沈一将林子晴胸前弄的黏黏的，全部都是白色的液体之后，林子晴俏脸绯红的说：“你真禽兽。”

　　说着话，她又低头吃起了冰棒。

　　现在天气热，大晚上的吃点冰棒对身体比较好。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，两人商量过之后，就留下王馒头在上海处理和天籁传媒的事情。他们两个先行返回春城，王馒头同意之后，两人就在网上买了高铁票，下午两点多坐上高铁，四五个小时后，高铁到达春城，两人并肩从火车站走出来。

　　两人出来的时候，碰巧遇到夏红玉来火车站乘车。沈一远远看过去，只见一个极为漂亮的女人戴着墨镜，穿着一件黑色束腰风衣，身材前凸后翘，十分火辣。林子晴气嘟嘟的捂着沈一的眼睛说：“不许看。”

　　沈一腆着脸一笑，夏红玉坐上了前往上海的高铁。别人可能不知道，但是郭熊却清楚得很，自己这个位高权重的姐姐，最害怕坐飞机。她到哪儿都是坐火车，哪怕是慢车她也要坐。

　　……

　　上海一行之后，林子晴对娱乐圈也算是有了一个新的认识。在这个圈子里面想要洁身自好的难度，不亚于一个美女在桑拿房里做服务生。从上海回来之后，林子晴依旧去春城电视台上班，用王馒头的话说，能够在电视上面曝光，对于一个艺人来说，是不可多得的，尽管现在没人看电视，但是只要新闻做的好，随时都有可能火起来的，到时候只要随便一炒作，分分钟火编全国不是梦。

　　不过凡事都有两面性，火也分两种。一种就是好名声，一种则是纯炒作。像林子晴这种级别的美女，要是真弄点诱惑的照片往网络上一发，分分钟还不像冠希哥一样火编全国，但是这样的名声对于沈一和林子晴来说，不要也罢。

　　唱歌对于林子晴来说，就是一项娱乐，她并不想让这项属于自己的娱乐变的复杂化和劳累化。

　　大概过了两天之后，王馒头从上海回来，他带着一份崭新的方式，以崭新的姿态，来帮助林子晴成名。纵观每一个明星的成长轨迹，几乎全部都是先出唱片，再举行演唱会，慢慢聚集人气，等人气到达一定的临界点之后，就再发行更多的唱片与歌曲。

　　而有些多才多艺的歌星，更是影视歌三栖明星。先唱歌，唱而优则演。一夜爆红的明星，其实算起来也真没有几个。而能红长久的也没有几个，比如当年爆红的小沈阳，在经过09年那一年最火的狂热之后，这两年明显疲软。再例如天娱与湖南卫视这么多年一直在做的快男快女，最初的那些冠军亚军，现在还能叫出名的，估计也就只有李宇春一个人。

　　王馒头帮林子晴成名的路，任重而道远啊。

　　可是就在王馒头刚回到春城之后，一件事情突然发生，几乎让林子晴一夜之间成为家喻户晓的人物。

　　一篇名为《林子晴的不归路》的文章几乎是一夜之间成为网络新闻点击榜第一名，这篇文中从各种方面黑林子晴。再配以清晰可见的大尺度PS照片，将林子晴黑的体无完肤。什么她的胸部是隆的，她的脸动了三十多刀。以及她以前做过不正当的生意，还有就是她陪睡，一晚上十万块。

　　看到这篇帖子时，沈一当场笑尿。

　　这尼玛黑的也太没有水平了吧，林子晴的胸部沈一试过手感，绝对一级触感。这尼玛都是什么人，还说林子晴整容。还有这陪睡，一晚上十万块钱？沈一真的想笑了。林子晴看到之后，更是笑意十足的对沈一说：“我一晚上十万块钱诶，我跟你睡了几晚上了，你给我钱，快。”

　　“……”

　　他们两个根本就没有将这一切当回事儿，而网络上的网友，也都看出了这些照片都是PS出来的，事情全部都是编造出来的。所以网络上顿时流行起一个话题叫，一起来黑林子晴。许多网友纷纷写了许多有意思的段子，比如说林子晴唱歌好听，她怎么能唱的这么好听，一定是她妈妈太会生她了。还有什么，林子晴怎么可以长的这么漂亮，一定是她妈妈太会生她了。

　　顿时，一定是她妈妈太会生她了的话再一次火编网络。

　　成为当年最热门的网络流行语之一。

　　而林子晴，也几乎是一夜之间成名了。



　　第五百零一章 五毒攻心

　　可是，事出反常必有妖。

　　不用脑子想，沈一与林子晴都知道这个妖是什么人。

　　因为沈一，马国华丢了工作。人家有心想要将林子晴名声弄臭，所以写了这么一篇文章，PS了那么多露点照。结果坏心做好事，反而让林子晴名气大增。在娱乐圈，名气就等于人气，像快乐家族他们这两年不是也制作了两部电影，尽管电影已经烂到了可以去吃屎的地步了，但是票房营收却是可以赚钱的，这就是名气的力量。

　　而且名气大了之后，一些广告商也会寻找明星来做代言。广告也能在无形之中产生宣传的力量。可以说，马国华简直是帮了王馒头和林子晴一个大忙。王馒头正愁找不到话题点帮林子晴造社会舆论呢。结果就爆出了一定是她妈妈太会生她了这么经典的话题，于是王馒头就利用这个话题，给林子晴写一首歌，歌名就叫《我妈妈》。

　　此歌一出，立马登上百度新歌TOP500前五名，沈一听了这首歌之后，不得不佩服这死人妖还是蛮有文化水平的。写出来的歌词尽管不唯美，但是却十分符合当下的流行趋势，绝对是一曲不会让人生恶的网络红歌。

　　不过反过来说，这样的名气根本不长久。一个明星最重要的是能有长久性，这个长久性就是有拿得出手，让人记忆犹新的东西。比如周星驰八十年代左右的电影，成龙的功夫片。这些东西人们看过一遍之后就记的十分清楚，而且没有人能够模仿。

　　再例如迈克尔杰克逊和惠特妮休斯顿的歌曲，这些经典作品才是能让一个明星真正火起来的东西。而利用话题，利用社会焦点让人短暂火一段时间，作用根本不大，王馒头写的这首《我妈妈》尽管能够短时间进入百度新歌TOP500，但是这首歌绝对不会出现在人们音乐盒中一年或者是长达十年之久。

　　而那些经典名曲，却能够做到。

　　这些说起来比较玄乎，但是大多数人都创作不出能够震惊全世界的歌曲。一曲《江南STYLE》让PSY火编全球，而一曲BABY则让贾斯丁比伯成为炙手的男歌星。而造就这两个男星的，则是同一个娱乐艺人包装团队。

　　以王馒头的水准，跟这个团队比也就半斤八两。人家是八两黄金，王馒头是半斤废铁。

　　马国华坏心办好事，心里面自然不舒坦。愤怒之下，马国华利用水军攻击林子晴的新浪大V号，导致林子晴微博满屏全部都是骂言。林子晴十分生气，但是却也无可奈何，她的百度贴吧还被一群水军给爆吧了。沈一知道这件事情之后，并没有找人跟马国华对着干，而是联系了一下公安部门。

　　用她人形象PS照片，利用水军污蔑她人名誉，发布虚假信息，人身攻击她人转发过五百。一年刑期，妥妥的。

　　传说。警方找到马国华时，他正躲在出租屋里，面前的笔记本里全部都是网络聊天窗口，一群水军在他的群里喊着发一个帖子五毛的话。

　　……

　　马国华的余波消失之后，林子晴和沈一的生活总算是恢复平静。林子晴并不着急成名，因为她现在已经小有名气。出门购物什么的，都会有人认出她。她现在需要的，就是慢慢创作，等自己的作品积累到一定等级之后，就能够聚集到庞大的人气。

　　至于包装与宣传，这些事情全部都交给王馒头去做。

　　她是艺人公司以及林子晴的经纪人，手里面的权力可不小。

　　有吴仙草的关系，张武也不敢下绊子。王馒头意气风发，嗲姐的高跟鞋，越来越妖娆了呢。

　　……

　　在经过一周之后！上官如云再一次找到沈一，要给沈一再做一次五毒治疗，希望能压制沈一身体中的魔力。沈一没办法，只能死马当活马医，趴在床上任由大师姐一双白净的小手在自己背上翻滚。大师姐手掌很温暖，贴在他的身上，让沈一产生了一股悸动。

　　特别是大师姐的小手放在沈一的后腰上时，沈一整个人更是感觉到一阵暖融融的暖流进入自己的腰眼。沈一并不知，上一次浮现过的五毒再一次出现在自己的后背上。那恐怖如斯的五毒，让上官如云的手变成黑紫色。沈一闭着眼睛，吸上一口气说：“舒服。”

　　他感觉到自己身体中的魔力有一丝热流，一种久违的畅快感让沈一身体中的修为产生出了一股躁动。很快，沈一就感觉到身体里的魔力正在慢慢衰弱，他猛然睁开眼睛，有些惊讶。

　　有效！

　　沈一脑海中惊呼道。

　　他却不知，一股氤氲黑气，正在通过上官如云的曲池穴慢慢进入她的身体中。很快，上官如云就收起双手。沈一后背上的五毒幻影再次消失，她定了定心神，对沈一说：“好了。”

　　沈一震惊无比的坐起来，看着略显疲惫的上官如云，说：“刚才的情况？”

　　上官如云疲惫的笑着说：“你感觉出来了，五毒的确有效。”

　　沈一忙不迭的点了点头说：“我感觉到身体里的魔力消失了一部分，难道真是这个的功效？”

　　上官如云犹豫了一下，点了点头说：“是的。”

　　沈一欣喜无比，大叫着每隔一周就要这样做一次。上官如云颌首同意，和沈一交谈了一会儿，上官如云转身告辞。回到家里之后，上官如云坐在床上，周身出现一团黑丝气雾，她定了定心神，气雾才消散不见。小桃子走进来，一双大眼睛愤怒的看着上官如云，怒气冲冲的说：“大师姐，你为什么要对他这么好，你明知道五毒术对你有害，你还要对他用。”

　　上官如云转眼怒视小桃子，小桃子低着头不说话。

　　上官如云再度进入闭关，小桃子一双大眼睛再度看向上官如云，她的眸子红了红，就好像是沈一入魔时那样。

　　……

　　沈一并不知道这些事情，他还在为自己身体中的魔力消失一部分感觉到欣慰。沈一将这个事情告诉众人，众人都为沈一感觉到高兴。唯有安阳菁心在得知这个事情之后，略微皱眉，不过她并没有说什么。沈一有好一段时间没有去东凉医院了，第二天早晨醒来之后，就寻思着去东凉医院看看。

　　结果到东凉医院的时候，竟在医院门口遇到了计节。

　　沈一有些惊讶，心想她来这里干嘛？一问之下才知道，自从上次她认识了韦艺之后。她们两个就经常来往，两个女人都是单身妈妈。两个人的女儿还都是要好的朋友，这一段时间里，她们两个经常性在一起聚会，带着两个孩子学爸爸去哪儿里一样，去乡下体验生活，去外地历险。

　　计节喜欢登山漂流这些极限运动，韦艺也热衷与这些运动。这样一来二去，她们就成了无话不说的闺蜜。计节经常来东凉医院找韦艺聊天，而韦艺也经常去计节公司里谈天说地。

　　沈一得知事情真相之后，着实有些无奈。

　　这两个女人竟然还能玩到一块儿去，不过这样也好，沈一坏坏的想到。计节还要去公司忙，沈一也就没有过多和她交谈。他来到医院里，上到顶层走进总裁办，见到了正坐在大班台后面的韦艺。这一看之下，沈一实在是无语极了。因为韦艺的衣着风格与计节出奇相似，都是精致西装配上诱人黑丝，脖子里系着爱马仕丝巾。

　　精致到手指的OL风格，韦艺见沈一过来，有些欣喜的站起来给沈一倒了一杯水说：“你怎么来了。”

　　沈一十分苦逼的说：“我来看看你。”

　　韦艺浅笑，沈一说：“我刚才在楼下看到计节了，她来找你做什么？”

　　韦艺像是突然想起来什么一样说：“她来跟我商量将医院做大的计划，咱们医院现在太小，我们准备将附近几座楼全部买下，如果可能的话，就买下地皮。到时候自己建设，将医院做成一个可以同时容纳上万人就诊的大型综合性医院，开设几十个科室，请专家坐诊。努力超越市第一人民医院与第一附院，成为春城乃至于周边最大的医院。”

　　“……”韦艺一番话，听的沈一胆颤心惊的，这两个女人还真敢想。

　　韦艺又说：“对了，计姐还说了，如果有可能的话，咱们可以收购第一附院。”

　　“我去……”沈一有些无奈的说了一句，韦艺腆着脸笑了笑说：“我在第一附院有关系，郝院长最近生了重病，第一附院无人领导，只要我们下手，非常有可能拿下第一附院。”

　　沈一叹了口气，韦艺笑着说：“不过不能着急，一口气是吃不成一个胖子的。”

　　在韦艺办公室聊了一个多小时，沈一才出来，在这一个小时里，沈一算是看明白了。计节是铁了心要将韦艺培养成一个职业女性，不过这样也好，最起码她不会闲着没事做。

　　这么长时间没有来东凉医院，看着与以前大不一样的东凉医院，沈一心里面蛮欣慰的。因为东凉医院正在朝着好的方向发展，不论是那个科室，都十分忙碌，人也都十分热心。在经过妇产科的时候，沈一恍惚看到了一个人影，似乎是轩日升的女友，模特张兰兰！

　　一个男人陪着她，她们两个坐在人流科前面，张兰兰似乎有些生气。

　　沈一看的真切，这个男人绝对不是轩日升。



　　第五百零二章 真人CS

　　沈一脑袋一怔，下意识躲在一旁。

　　只见张兰兰冷哼一声，一旁的男人手里拿着一杯茉莉花茶讨好她，张兰兰将脸转到一旁，不理他。

　　沈一贱贱一笑，不用脑袋沈一都猜得出张兰兰恐怕是来做人流手术的。

　　可是……

　　张兰兰的男朋友不是轩日升吗？如果是做人流的话，张兰兰为什么不让轩日升陪着过来？

　　反而是让一个沈一不认识的男人陪着？

　　沈一躲在一旁，静观其变。

　　很快，手术就轮到了张兰兰做。张兰兰气冲冲的将自己的LV包交到男人手上，昂首走进手术室。东凉医院的人流手术是无痛的，而且人流手术做起来特别快，所以不到五分钟，张兰兰就被医生送出来。她的脸色如霜一样白，眼睛里噙着泪水，那个男人赶紧走上去，将茉莉花茶交给张兰兰。

　　张兰兰喝了一口茶水，两人坐在手术室前面的座椅上。张兰兰开始对男人哭诉，是真的哭诉。沈一在后面听的胆颤心惊的，因为张兰兰说轩日升就是一个混蛋。玩过她又将她给甩了，不要脸，就是一个禽兽。沈一不由有些奇怪，张兰兰与轩日升是闹什么矛盾了？她怎么这么说轩日升？

　　不过通过谈话，沈一到是知道了这个男人叫郝仁。

　　张兰兰哭诉了一阵之后，就跟郝仁一起离开医院。沈一心生疑虑，但是却又不方便跟着张兰兰。情急之下，沈一找到了在东凉医院的张宝，让张宝跟着张兰兰和郝仁。张宝刚跟上去，沈一就收到楚蓉的电话。

　　楚蓉在电话里骂道：“哼！气死老娘我了，都是些什么玩意儿。”

　　沈一心头一紧，心道这姑奶奶又遇到什么麻烦了？

　　他赶忙问：“到底怎么回事儿？你悠着点说。”

　　楚蓉气势汹汹的说：“刚刚我在警局里面，队长说我做事不认真，让我去派出所当户籍科民警。老娘我才不去呢，我刑警做的好好的，非让我去当户籍小民警，他们有毛病吧。”

　　“……”沈一十分无语，不用问沈一就知道这是怎么回事儿。

　　一定又是轩日升从中捣鬼。

　　沈一约楚蓉在春江路见面，沈一到的时候，楚蓉骑着一辆警用摩托。穿着英姿飒爽的警服，靠在摩托旁边。引得路人纷纷侧目，沈一走上去看着楚蓉问：“到底是你们哪个队长做的决定？”

　　“还能是哪个？就是刚上任哪个。”楚蓉白了沈一一眼。

　　沈一眉头一皱，楚蓉就哼哼唧唧地说：“现在公安系统里的人，全部被轩日升换了一遍。整个公安局，就跟是他家里开的似的。”

　　这些东西沈一早已预料到。轩日升下来之后，肯定会大力整顿公安部门。楚蓉与沈一关系密切，肯定也在整顿之列。所以说是沈一连累她的。沈一有些不好意思，楚蓉却十分豁达地说：“算了算了，不管了。户籍科民警就户籍科吧，反正姑奶奶我也经常不上班。”

　　沈一站在原地，有些无奈。

　　……

　　中午沈一请楚蓉在外面吃了个饭，吃过饭之后，楚蓉气还没有消。沈一感觉心中愧疚，就带她在春江路附近逛街。结果两人看到了真人CS的宣传广告，楚蓉当即就来了兴趣，说要玩这个。于是沈一只好带着她赶到了广告上说的南山区某地，见到了传闻已久的AK47真人CS俱乐部。

　　这个AK47俱乐部刚开业不久，是春城第一家真人CS俱乐部。场地模拟了CS里的经典地图，创造出一个工厂楼与一个旷野。生意十分火爆，花两千块钱就能成为会员。沈一与楚蓉来时刚好遇到了一队战斗正要开始游戏，于是沈一与楚蓉果断花了四千块钱入会，拿到了趁手的枪，进入队伍。

　　进入队伍之后，沈一才算是真的傻眼了。

　　因为在队伍里面，赫然可见轩日升与一个娇艳的女孩。

　　……

　　原来！最近轩日升与张兰兰因为怀孕闹矛盾，轩日升转而上手了一个春城大学的大一女生。今天轩日升带着女生也来玩真人CS，结果就巧合的遇到了沈一与楚蓉。仇人见面分外眼红，刚好沈一与楚蓉被分到红队，而轩日升与那个女孩被分到黑队。

　　轩日升手里拿着M4A1，沈一手里拿着AK47，楚蓉手里拿着粗犷的霰弹枪，而那个女孩手中则拿着一个小巧精致的手枪。沈一这边的队伍一共七个人，差不多都是都市白领。而轩日升的队伍也是七个人，但是却有四个都是场地里的陪练，水平十分高超。

　　轩日升看着沈一与楚蓉，冷哼一声。

　　沈一却专心整理枪械，帮楚蓉穿作战服，并未理他。

　　帮楚蓉穿上作战服，整理完枪械之后，沈一才看了一眼轩日升，出言问道：“轩日升，你女朋友张兰兰呢？”

　　沈一这么问一语双关，首先他今天上午见到了张兰兰在医院被另一个男人陪着，说不定就给轩日升戴了绿帽呢。其次轩日升身边的女孩十分细心，听到沈一这么问之后，果断就转头看着轩日升，一双大眼睛里全都是愤怒与疑问，质问轩日升张兰兰是什么人？轩日升瞳孔一怔怒视着沈一，沈一转身带着楚蓉进入场地，并不与他斗嘴。

　　……

　　跟CS中一样，这里也分A点与B点。A点是红队，B点是黑队。但是与CS不一样的是，这里面多出了一个A点，B点在两队之间。而B点处则是两队必争之地。因为在B点里面，放着一个GPS装置。只要某一队伍的某个人将这个GPS装置带在身上超过五分钟，就能够算作胜利。

　　而在每个人的作战服上面，都有一个作战手表。手表会显示这个GPS装置在什么地方，可以让人更快的赶过去。这个GPS装置就好像是CS中的雷包一样，差不多就是这么个意思。

　　进入战场之后，沈一与几个队友熟悉了一下。知道了他们其中有三个是一个公司里的，趁着周末过来娱乐一下。而另外两个则是情侣，都是游戏爱好者。沈一与楚蓉压力山大，因为除了他们两个，其他五个人全部都没有摸过枪，除了一个白领玩过真人CS之外，其他的人都是宅男腐女与亚健康白领，而且还都是第一次玩真人CS。

　　楚蓉深吸一口气，拿着自己的霰弹枪，默默装上弹药。

　　而沈一则拿着自己的AK47，装上弹夹。

　　像这种俱乐部，肯定不会采用真枪。但是为了真实性，这个俱乐部用的是彩弹枪。只要被彩弹击中重要部位，都会算作死亡，由专门的工作人员将死亡者带出场地。

　　在战斗开始之前，沈一与楚蓉商议之后，做了一个作战计划。沈一速度快，战斗开始之后，沈一就迅速冲过去，绕到敌人身后。能解决几个是几个，被发现之后迅速逃命。而正面则由那三个白领冲上去装作佯攻，楚蓉跟在后面，发现人之后立即干掉。至于那一对情侣，则殿后，藏在暗中。

　　那个男生拿了一把狙击，而女生则背着望远镜与手枪。他们两个蹲在建筑最顶层，可以看到大半个场地。这五个人听了沈一与楚蓉的作战计划之后，欣然同意，默默做准备。

　　下午三点钟，战斗正式开始。

　　开始之后，沈一迅速背着AK47饶过B点，想要藏在B点的路上。可是在沈一刚刚到达B点之后，就发现在前方有一个黑方的身影。沈一迅速往左一滚，就看到一个彩弹飞来，落在自己的身后。沈一喘着粗气，藏在一块墙壁后面。手里拿着AK47，思考着对面的行动。

　　看样子对面也派出一个跑的快的人前来B点，想要进行埋伏。

　　不行，计划要换换，一定要干掉这个人，不然情况一定十分不利。沈一心中想着。

　　刚才躲开的瞬间，沈一发现那个人在自己正前方左边，自己躲起来之后。他肯定会动，但是目前的地形，只有一个能藏人的地方。那就是身后的那颗大树，他一定藏在那颗大树上面。想到这里，沈一眉头一皱，心道不对，傻子都能想到他会上树。

　　反过来想一想，如果是沈一自己的话，他一定会站在原地，等待着对手的再次出现。这种想法让沈一心中产生了一丝犹豫，他看着自己的右边。脑海中灵光乍现，心道有办法了。

　　沈一从地上捡起来一块石头，往左边一丢。下一秒整个人往右边一滚，半跪在地上。就在沈一刚刚定神之后，他入眼就看到了那个人站在原地。他毫不犹豫，一枪过去，彩弹落在这个人的脑袋上。而与此同时，沈一赶紧往旁边一滚，躲过了这人的彩弹。

　　这一切说起来快，但是实际上只有一秒钟的差距。

　　也正是因为这一秒钟，沈一成功干掉了这个人。

　　拿掉了整场战斗的一血。

　　而那个被沈一击中脑袋的人，正是黑队的先锋。

　　他被击中之后就放下枪站在原地，怒视着沈一。

　　人一旦被击中之后，他身上的无线电设备就不能再用，只能等待工作人员将他带出去。

　　就在沈一刚刚干掉黑队的前锋之后。在远方出现一阵响动，沈一赶紧藏在一旁，手中的彩弹枪朝着远方，想要阴他们一波。

　　可是就在此时，那个被沈一干掉的前锋却大叫了一声：“前方有人，不要露头。”

　　“我草！”沈一怒声道。



　　第五百零三章 打CS遇到鬼

　　按照游戏规则，人被击中之后，就不能再说话。

　　可是这混蛋违反游戏规矩，被击中脑袋之后还说话。

　　他一嗓子之后，远方的人果然停下脚步，一群人十分警惕。沈一拿着AK47，朝着这混蛋连开三枪。彩弹落在这个人的脸上，弄的他什么都看不清楚。但是这也于事无补，沈一冷哼一声。对手违反游戏规矩耍赖皮，他也没有办法。

　　这时，远方传来轩日升的声音：“沈一，你竟敢杀我的前锋，等一下老子一定要射你的菊花。”

　　沈一并未争一时口舌，他迅速离开现场。轩日升的战术很诡异，他让一个前锋冲上来，自己当后续部队。如果不是刚才那个人出言，轩日升肯定早就死在沈一的枪下。沈一叹了口气，看来这家伙的确没有多少脑子。沉思片刻，沈一通过无线电告诉那三个白领：“你们三个迅速赶来，我们要将他们包圆。”

　　几分钟后，三个白领赶到沈一的身旁。

　　沈一对他们说了现场的局势后，对他们说：“你们三个等一下一起上，遇到人就开枪，不管对方死不死，都要冲。”

　　他们三个士气十足的点了点头，刚才沈一拿到一血的消息让他们十分兴奋。

　　沈一吩咐完之后，就又通过无线电对楚蓉说：“等一下我从后面绕，你上来之后，埋伏在一旁。看到他们的人，就开枪爆头。”

　　楚蓉点了点头，对沈一说：“收到。”

　　吩咐完毕之后，沈一又对那一对情侣说：“你们两个，看到人头就开枪，千万不要手软。”

　　“明白。”那个男生似乎很有信心。

　　说完这些，那三个白领也都已经准备好。

　　沈一郑重的看了他们一眼。

　　……

　　而在另一边，轩日升让自己的女朋友藏在一边。对另外两个陪练说：“等一下你们两个上去，我从后面饶。你们别他妈怕死，只要你们能吸引人，老子一定能将这帮混蛋杀光，知道不？”

　　两个陪练无奈的笑了，轩日升的战术完全不合理。刚开始他们想依靠自己的战术，可是轩日升不同意，非要让最有实力的大哥冲上去，结果大哥死了。现在他又要自己上，这不是找虐吗？不过他们也不敢说什么，毕竟轩日升是花了钱的。他才是大哥。

　　轩日升最后看了他们一眼，说：“准备好了吗？”

　　他们两个赶紧说：“好了。”

　　轩日升点了点头，恶狠狠的说：“上吧。”

　　……

　　在沈一这边，沈一问这三个白领：“准备好了吗？”

　　三个白领点了点头。

　　沈一说：“小心点。”

　　他们三个笑了笑。

　　几乎是同一时间，两波五个人就冲了出去。他们都躲在掩体后面，互相朝着对方开枪。彩弹乱飞，但是却击不中人。双方都在等待着自己的人绕后路，从后面偷袭。而与此同时，沈一与轩日升也都开始行动。沈一孤身一人，轩日升与小女友一起组队。他原本兴致高昂的小女孩因为张兰兰的事情闹的十分郁闷，甚至都大叫着不玩了。

　　不过轩日升却不同意，今日难得能有机会与沈一对战，他不将沈一虐出屎来，他就不姓轩。

　　……

　　战况激烈，轩日升心中大喜。只要他能饶到沈一身后，一定能将他们全部都给杀光。可是，轩日升刚穿过一道墙壁，迎面就遇到了从另一边赶来的沈一。几乎是同一时间，两人同时举起了枪。轩日升心中大惊，下意识就冲身后的女友喊道：“小玉，动手。”

　　话音刚落，沈一的彩弹就飞过来。

　　沈一才不和他废话呢，一枪干掉，他要是敢耍赖皮，沈一不介意让他尝尝自己的拳头有多硬。而轩日升则明显比沈一慢了一秒，沈一的彩弹飞出去之后，他才开枪。而此时沈一已经滚到一旁，开了第二枪。

　　突突，两枪落在轩日升的身上。第一枪在肩头，第二枪则在胸口。

　　胸口算是重要部位，这一枪下去，轩日升身上的传感装置就响了起来。轩日升愤怒无比，他怎么都不会想到情况会是这样。他拿着自己手中的M4A1，怒气冲冲的朝着沈一发射彩弹。沈一冷哼一声，骤然间冲上去，一拳落在轩日升的脸上，怒斥道：“不要脸的混蛋，死了还开枪，不遵守游戏规则。”

　　轩日升什么时候受过这样的侮辱？他当即就要站起来给沈一一拳，可是他的身体早已被酒色掏空，而沈一却十分壮实。沈一一脚踹过去，他连站都没有站起来就再次趴下。

　　就在此时，远方一直在响的彩弹声停下来。沈一转眼一看，只见手表上的GPS装置竟然发生变化。正在朝着北方快速移动，沈一看了一眼那个站在原地不知道该怎么办的女孩，一枪下去，爆了她的头，迅速朝着GPS装置追过去。留下了在原地愤怒无比，但是却又只能咽下这口气的轩日升。

　　很快工作人员就赶到现场，轩日升对工作人员说：“你告诉那两个陪练，只要他们能干掉沈一，老子一人给他们十万块。”

　　工作人员深吸一口气，通过无线电告诉还剩下的几个人。

　　他们顿时精神一震，为了金钱，必须杀了沈一啊。

　　……

　　那三个白领明显不是这两个职业陪练的对手，这两个陪练反应过来之后，就偷偷饶到白领身后，干掉白领。干掉白领之后，他们就进入B点，拿走了GPS装置。他们必须要回到B点，这样他们就可以守在那里，等着红队的人过去，再逐个击破。

　　沈一一路尾随着手表上的GPS追踪器，到了B点外面。现在沈一这边死了三个人，而轩日升那边也死了三个。沈一这边还剩下沈一自己与楚蓉以及那一对情侣，而对面则剩下三个陪练与一个业余玩家。

　　沈一让那一对情侣赶紧离开高楼，朝着B点赶过来。B点是一栋烂尾楼，GPS显示，他们在四楼。想要上到四楼拿到GPS装置，很难。沈一赶到B点外面之后，楚蓉不一会儿也赶了过来。

　　两人商量之后，决定不等那一对情侣，他们自己上。

　　沈一从前面，楚蓉从后面。两人一前一后通过两个方面攻入这座楼，商议过后。两人就开始行动，他们离开楼外面的掩体，分兵两路冲进这座楼。沈一刚进去，迎面就看到了一个人从楼上下来。沈一并不废话，一枪开过去，击中对手的脑袋。对手也不是吃素的，击中沈一的胳膊。不过胳膊并不是重要部位，需要两枪才能算是死亡。所以沈一依旧不能算死。

　　解决掉一个，还有三个人。

　　GPS装置在四楼，二楼三楼肯定还有人。但是最重要的依旧是四楼，因为GPS装置在那里。沈一对耳麦里的楚蓉说：“你遇到人了吗？”

　　楚蓉说：“我在二楼，目前……”

　　一句囫囵话还未说完，沈一就听到楚蓉大叫道：“啊！你给老娘我去死。”

　　沈一疾步冲上去，结果就看到了一个家伙被楚蓉射的全身全部都是彩弹，都快成彩蛋超人了。而楚蓉仅在小腿上面中了一弹，并不是重要部位，也不能算做死亡。楚蓉长舒了一口气，说道：“好险。”

　　还剩下两个人，其中一个还只是业余选手。

　　而沈一这边则有楚蓉与沈一这两个会用枪懂战术的暴力狂，还有两个尽管没什么能力，但是却能充人数的情侣。绝对妥妥的稳赢，沈一与楚蓉并未休息，当即冲上三楼。

　　……

　　在真人CS总指挥厅里，俱乐部创办人站在窗前看着整个彩弹练习场，面带微笑。轩日升愿意拿十万块钱来换这一次的赢，那他就能让轩日升赢。人为财死鸟为食亡，尽管这一次沈一来势汹汹，但是想在他的场地里面阴一次人，还不简单？他让人通知那个陪练，让他将GPS装置从四楼丢向远方。

　　那个陪练果断将在手中拿着的GPS装置从楼上丢下去，已经冲上三楼的沈一与楚蓉同时看到手表上的GPS装置离开B点，朝着北方飞过去，速度非常快。沈一与楚蓉眉头一皱，都感觉到奇怪，但是他们并没有冲上四楼。因为GPS装置不在那里，所以上去也没用。

　　沈一与楚蓉当即冲下楼。可是他们刚下楼，却听到了无线电里那一对情侣的惊呼。随即无线电就断了，他们两个互视一眼，同时明白他们两个惨遭遇难。而就在这时，那个GPS装置又在朝着B点移动。

　　沈一感觉到奇怪，看了看眼前的B点，对楚蓉说：“咱们干掉了五个人，他们应该只剩下两个人，而在B点里面最少也有一个，现在怎么又出现两个人？”

　　楚蓉也点了点头说：“对，他们从哪里来的那么多人？这到底是怎么回事儿？”

　　沈一和楚蓉互视一眼，同时从对方的眸子中看到了惊诧。

　　他们异口同声道：“这里面……有鬼。”

　　鬼？

　　这个鬼是什么人，不用猜就知道肯定是轩日升联合这个真人CS场地官方。沈一眉头一皱，对楚蓉说：“要不要将他们虐出屎，让他们看看什么叫做真正的高手？”

　　楚蓉舔了舔嘴角，手掌间升起一团红火，邪魅地说：“有兴趣将他们虐出屎。”



　　第五百零四章 与楚蓉在野外

　　轩日升听到消息那一对情侣被干掉之后，整个人精神大震，十分爽快。大声嚷嚷道：“只要你们能干掉沈一，我给你们十万，不……五十万。”

　　价码提升至五十万，现场许多工作人员都深吸一口气。

　　而在那个能够看到整个场地动向的房间里，俱乐部老板深吸一口气，对一旁的手下说：“鬼子，你让二鬼和嘎子都给我卖点力，另外你让小四与陈子也都给我上，我就不信四个人弄不死他们两个。”

　　叫鬼子的男人点了点头，有些疑惑的对俱乐部老板问：“老大，让咱们的人出手，不怕被发现吗？”

　　俱乐部老板笑呵呵的说：“你放心，只要不让他们四个同时露头，他们就发现不了。让那两个没死的人赶紧都给我藏起来，只要藏的好，不要露头。场面交给咱们的人来管，一定能除掉这个小金鱼儿。”

　　鬼子点了点头。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　俱乐部老板露出了豪迈的笑容。

　　……

　　在B点外面，楚蓉收起手中的火焰，看了看手中的GPS手表，对沈一说：“追。”

　　沈一点了点头，两人朝着GPS手表上的位置追过去。手表上面显示，现在的GPS装置在B点与A点之间，正在朝着B点移动。他们要追过去，就必须要经过一片开阔区，那里有好几个制高点，也是最佳的埋伏点。原本这里对于沈一与楚蓉说，是一片噩梦。

　　但是对手明显不诚实，他们也不用再偷偷摸摸玩枪战。尽管沈一没有修为，但是楚蓉却有。别说是彩弹枪，就是真枪，楚蓉也不怕。他们两个刚到这片开阔地，迎面就从远方飞过来一枚彩弹。狙击手似乎很有信心，只开了一枪。彩弹朝着沈一的脑袋飞过来，只要命中，这一枪下去，沈一肯定要被终结。

　　实际上，狙击手开枪之后，也已经躲在暗中偷笑了。沈一是他杀的，这一枪下去，老大多少不分他五万块钱？想到这里，狙击手就不由想到了春江娱乐会所里漂亮的小妞，那白花花的身子，几千块钱一个晚上，实在是销魂啊。

　　可是……

　　这一次狙击手真的失算了。

　　只见彩弹刚飞出去，迎面就飞过来一颗巨大的火球。

　　不但将彩弹不见了，火球更是带着彪悍气焰朝着他飞过来。他大叫一声：“妈呀。”

　　随即立马跳到一旁，火球落在地上，将干燥的场地燃烧起来。

　　楚蓉冷哼一声，两人并未停留，而是继续朝着GPS装置追过去。

　　而在前方另一个埋伏点，另一位拿着冲锋枪的家伙冲着无线电大叫道：“二鬼！咋回事，你到底遇到了什么，你杀掉他们了吗？”

　　无线电里传来二鬼的乱叫，就在他还未反应过来时，远方飞过来一颗清晰可见的火球。火球落在他身边的彩弹枪上，将一根牛逼哄哄的彩弹枪烧成了一堆灰。这时沈一与楚蓉从掩体后面走出来，看都不看他，继续朝着GPS装置追过去。

　　他怔在原地，难以置信。

　　从第一个伏击点到第二个伏击点之间，最起码要跑三分钟，可是这怎么才不到一分钟，这两个人就跑过来了？不对，不对，自己的枪怎么也变成了一堆橡胶，刚才那个火球。顿时，他也大叫起来：“妈呀，鬼啊，鬼啊！”

　　第二个伏击点之后，就到了B点。

　　B点地形复杂，沈一已经有过了解。如果说用手中的彩弹枪来进行强攻，那他们两个就只有被虐的份儿。但是楚蓉有修为，他们两个肯定能将对手虐出屎。实际上，到现在为止，对方的七个人已经全部出现过，而且全部都被杀死，对手已经输了。但是由于后面出现这两个人是在游戏开始之后加入的，所以他们不能算做对方的队友。

　　当然，这也是轩日升与这个俱乐部老板耍赖皮的表现。

　　对于沈一来说，这就是一个游戏，什么赢不赢，开心最重要。但是轩日升不讲究，那沈一也不介意让他好看。楚蓉与沈一朝着B点走过去，迎面就飞过来十几发彩弹，发射彩弹的家伙趴在重机枪后面，一脸猖狂的笑容。彩弹如同雨点一样朝着沈一与楚蓉倾斜过来，他们两个眉头一皱，楚蓉呵气如兰，轻轻吐出一口气。

　　顿时，还未碰到两人的彩弹全部化为灰烬。

　　正在开动重机枪的家伙怔在原地，睁大了眼睛，瞠目结舌。

　　楚蓉冷哼一声，一指头点过去，他手中的重机枪也变成了一团火。

　　沈一与楚蓉并未伤他，而是走进A点，找到拿着GPS装置的家伙，此时的他已经看到了同伴枪械变成火的场景，吓的两腿颤栗，站在原地就跟看到鬼一样看着楚蓉。对于普通人来说，修行是一件很遥远的东西。至于修行人，崇尚热武器的宅男更是从未见过，现在猛然见到楚蓉能喷火，他们自然是惊吓无比。

　　最后这个人一下子就跪了下来，手中的GPS装置也落在地上。

　　楚蓉将GPS装置拿起来，看了看这玩意儿，冷哼一声说：“敢跟姑奶奶我比杀伤力，我吐口吐沫淹死你们。”

　　沈一嘴角扬起笑容，要不是楚蓉，这一次还真就被轩日升给阴了。GPS装置在身上装了有五分钟，手表里提示整场战斗结束，红队获得胜利。那三个白领，一对情侣都十分高兴，楚蓉更是有些雀跃。一群人离开场地，来到更衣室洗澡换衣服。

　　……

　　而在那个可以看到整个场地的房间里，俱乐部老板站在窗前，一脸惊愕，他不敢相信自己刚才看到的那一幕幕。可是这一切都真实发生，他深吸一口气，看着自己的几个被人虐的痴痴傻傻的兄弟，实在是有些无奈。

　　不过幸好他听人说起过修行，所以他多少也明白楚蓉不简单。

　　他叹了口气，来到另一个房间告诉正在咆哮的轩日升，他们失败了。

　　轩日升跳脚大骂，可是俱乐部老板也没有办法。

　　这只是一场游戏……而已。

　　……

　　赢了之后，楚蓉神清气爽，被降职的郁闷心情也好了许多。冲了个凉，出来坐在外面等着沈一。结果却被一帮人从远处偷偷观察，就跟看动物园里的猴子一样。楚蓉冷哼一声，不理他们。不一会儿之后，沈一也冲完澡，从里面出来。他们刚才的队友都过来感谢他们两个，并且问他们游戏方法，到底怎么样才能取胜。

　　楚蓉轻轻笑着说：“想取胜的办法很简单，那就是别和赖皮的人玩。”

　　三个白领与一对情侣都很开心，说楚蓉真有趣。

　　……

　　游戏已经结束，即便是轩日升生气，他们也不能拿沈一怎么样。说起来也冤家路窄，沈一与楚蓉离开的时候，刚好遇到了轩日升带着小女友离开。两波人在场地外面就遇上了，轩日升冷哼一声，怒视着沈一说：“沈一，你给我等着，过两天有你好受的。”

　　沈一转头看了看楚蓉，说：“蓉蓉，我记得刚才是哪个少侠想要杀我来着，并且还弄了一帮垃圾，结果却被咱们虐出屎？”

　　楚蓉心领神会，装模作样的说：“我不知道诶，我就知道咱们随便杀了几个人，就赢了。”

　　两个人装完逼收工，愉快的一起离开，留下在原地愤怒无比的轩日升。

　　……

　　南山区不乏幽静偏僻的地方，沈一离开俱乐部会所之后并不忙着离开，反而是带着脸蛋红扑扑的楚蓉躲在一个僻静的地方做着爱做的事情。两人躲在两块大石头后面，周围四下无人，沈一抱着楚蓉，让楚蓉抱着自己的脖子，一起畅谈人生，研究力学。

　　楚蓉脸蛋红扑扑的，抱着沈一不撒手，生怕自己一不小心就跌倒。

　　差不多一个小时后，两人才分开。

　　楚蓉用自己的内裤擦了擦身子，将内裤穿在兜里，穿上衣服，也不穿内裤了。沈一怪笑着说：“蓉蓉，这么穿清凉吗？”

　　楚蓉给了沈一一拳，说：“你个混蛋，不是你非要留在人家身体里面，要不然人家能不穿吗？现在穿上不舒服死了，穿它干嘛？”

　　沈一坏笑着，两人一起离开僻静的地方，骑车往家里赶。

　　经过这事情这么一闹，楚蓉心情大好。骑车的时候甚至都唱起了某位著名少将歌手的《好日子》，不过她那歌声，实在有点让人不能忍受。

　　等两人到了市区之后，沈一收到了张宝的电话。

　　张宝在电话里告诉沈一：“出大事了。”

　　沈一眉头一皱，问：“怎么回事儿？”

　　张宝支支吾吾也说不清楚，就是说他今天跟踪郝仁与张兰兰，遇到大新闻。

　　一听这个，沈一顿时来了兴趣，当即就对张宝说：“你等着，我马上杀过去。”

　　他当即让楚蓉调转车头，两个人一起赶到春江路一座僻静的中餐厅里面，在餐厅里两人见到张宝。见沈一过来，张宝清了一声嗓子，说：“沈哥，我今儿个可要好好宰你一顿，我手里现在可有重要证据。”



　　第五百零五章 轩日升被戴绿帽

　　在张宝的吹牛逼之下，他将今天跟踪张兰兰的经过细细道来。

　　郝仁陪着张兰兰在医院堕胎之后，他就陪着张兰兰回到她在春城的公寓里。回到公寓里之后，郝仁忙前忙后给张兰兰炖鸡补身子。但是郝仁炖了一锅鸡汤之后，张兰兰却不吃。抱着郝仁哭了起来，张兰兰对郝仁哭诉轩日升的劣行。郝仁也与张兰兰一起同仇敌忾，张兰兰哭了一会儿之后，就躺在郝仁的怀里睡着了。

　　说到这儿，张宝叹了口气说：“这郝仁真他妈屌丝，张兰兰睡着了之后还不敢碰一下张兰兰，害的老子拿着手机对着他们半天，楞是没有遇到想要的画面。”

　　沈一笑而不语。

　　……

　　原本故事到了这里，就应该算是完了。毕竟郝仁就是张兰兰玩弄的一个屌丝而已，但是张宝却将声音抬高八度，继续说：“故事到了这里，才到了真正的高潮。”

　　楚蓉与沈一都睁大了眼睛等着下面的故事，张宝买了个关子说：“张兰兰一觉睡醒之后，就让郝仁去下了一锅面，吃过面之后，张兰兰就又对郝仁软语细声，各种卖萌装嗲，郝仁都要感觉自己逆袭张兰兰了。可是这时候，张兰兰的电话响了，轩日升的电话。张兰兰立马拿起电话，示意郝仁别说话，对这电话说她今天自己去将孩子堕了，希望轩日升别生气。”

　　听到这里，楚蓉有些惊讶的问：“当着郝仁的面？”

　　张宝点了点头说：“对，当着郝仁的面听轩日升的电话，并且丝毫没有对郝仁诋毁轩日升时的愤怒，反而是一脸跪舔。”

　　沈一也不由问：“这屌丝就不生气？”

　　张宝咧嘴一笑说：“他哪能不生气啊，可是看着女神可怜巴巴的眼神，瞬间就心软了，连屁都不敢放一个，还生气？”

　　沈一感觉到纳闷，楚蓉脾气火爆，有些生气的说：“这男人还算爷们吗？要是我，早就将张兰兰暴打一顿。”

　　张宝喝了口茶，继续说：“你们别急，故事高潮还不在这里。”

　　沈一与楚蓉目光一转，继续听张宝讲。

　　张宝说：“在听完轩日升的电话之后，郝仁十分生气，当即就要负气离开，可是张兰兰想让郝仁陪着，于是就赶紧抱着郝仁，说什么对不起之类的话。再然后，张兰兰在郝仁的嘴唇上亲了一下，尽管只是蜻蜓点水，但是幸好我眼疾手快将这一切录了下来。只要经过处理，将这张照片递给轩日升，你猜他的反应是什么？”

　　说完这番话，张宝笑意十足的看着沈一与楚蓉。

　　沈一却低头沉思，楚蓉看了看沈一，小声的说：“如果我们将这个照片宣传出去，那这个郝仁肯定会惨遭不测，说不定连张兰兰也会遭殃。尽管张兰兰为人不齿，但是毕竟她也只是拜金而已，而郝仁却只是喜欢张兰兰而已。我们这么做，是害了他们啊。”

　　沈一点了点头说：“蓉蓉说的不错，我们如果真这么做，的确是害了他们两个。”

　　“啊！”张宝有些惊讶，看了看自己手机里的照片，深吸一口气说：“那你们的意思是？”

　　“删了吧。”沈一没有丝毫犹豫就说。

　　张宝尽管心有不甘，毕竟这是他跟踪一天的成果。尽管只是一张吻照，但毕竟是张兰兰在跟别人偷情，要是让小心眼的轩日升知道，肯定会暴走的。但是沈一与楚蓉都这么说了，张宝也不能不删。他拿出手机，将照片删掉，狠狠的点了一桌子菜，宰了沈一一顿。

　　……

　　今天轩日升十分生气，他气沈一能赢了他。这让他很不爽，更让他不爽的是，那个春城大学的女生全场都在跟他闹情绪。离开真人CS俱乐部之后，她还闹情绪，轩日升一气之下，就给了这女生一巴掌。这女生当即就下车走人，并且声称自己是瞎了眼，看上了轩日升。

　　轩日升冷哼一声，驾车离开。

　　到了春城市里之后，轩日升寻思了一下，就联系张兰兰。

　　想问问张兰兰到底去不去医院，结果一问之下，轩日升终于听到了一个好消息，张兰兰竟然在今天一个人将孩子给堕了。轩日升兴奋无比，就夸了张兰兰两句，想了想他还决定给张兰兰一个惊喜，于是轩日升告诉她过两天去看她，张兰兰点了点头，答应下来。收起电话之后，轩日升亲自赶到春江商厦，给张兰兰买了一个LV的包包，带着包包来到张兰兰的公寓楼下。

　　轩日升下了车，心里很满足。

　　其实他并不是不喜欢孩子，他只是不想让张兰兰给自己生孩子。他并不是傻子，知道张兰兰不是什么好女生。他跟张兰兰，顶多也就是玩玩而已。生了孩子性质就不一样了，所以他让张兰兰将孩子堕掉。结果张兰兰不愿意，为此两人闹了两天矛盾，现在一下子听到张兰兰已经将孩子堕掉的消息，心中难免泛起一丝小激动。

　　毕竟张兰兰活儿十分好，在床上骚的透顶。而且红绳什么的，也都能玩。他就喜欢张兰兰这一点，所以才让张兰兰当自己女友的。三步并作两步上楼，到了门前，轩日升并未敲门，而是从兜里拿出钥匙，自己偷偷开门。

　　他心想既然要给张兰兰一个惊喜，那就一定要彻底嘛。

　　轩日升静悄悄的进到家里，只见开厅里空荡荡的。他仔细一听，发现在卧室里有声音，张兰兰一定在卧室，轩日升心想。拿着手中的LV包包，轩日升走向卧室。

　　而在卧室里，张兰兰躺在床上，身上穿着情趣内衣，一脸魅惑。郝仁躺在床上，裤子脱下。张兰兰一双小手正在抚摸着郝仁的小飞机，张兰兰有些尴尬的说：“仁仁，你的弟弟真长呢。人家今天刚堕胎，身体不好，要不就给你了。”

　　郝仁一脸感动的对张兰兰说：“宝贝，你能这样帮我，就已经算是给我了，辛苦你了。”

　　张兰兰在他脸上亲了一下，对他说：“你真知道心疼人。”

　　张兰兰的聪明之处就在于她懂男人的心思，她知道男人对于吃不到的东西特别在意，吃到嘴里之后就会不在意。但是要是长时间不让男人吃到，那男人就会放弃。所以今天她才要帮郝仁玩他的小飞机，对于这样的屌丝，一双小手就能满足他们。张兰兰心中暗暗窃喜，她不由想起了和轩日升在床上时的场景。她脸一红，脸上露出一丝阴鸷。这个轩日升，玩是会玩。什么绑人红绳皮鞭都用上，还有女人的克星电动玩具。但就是最后的时间太短，五分钟就不到都出来。幸好有电动玩具在先，张兰兰倒也能勉强到一次。

　　看眼前郝仁的模样，他应该能特别强。

　　张兰兰舔了舔嘴角，有想要跟郝仁发生点什么的想法。

　　就在张兰兰刚刚冒出这个想法之后，房门就被踹开。

　　她看到了站在门口愤怒无比的轩日升，以及轩日升手里的菜刀。

　　……

　　时间回到轩日升来到房门外，他刚来到房门外，就听到了张兰兰与郝仁的对话。轩日升透过门缝朝里面一看，只见张兰兰穿着情趣内衣，两颗大馒头在那里晃着，床上躺着一个男人。两人正在做着苟且的事情，轩日升当时就将手里的LV扔了，冲到厨房里拿上菜刀。

　　轩日升只感觉自己大脑充血，这个狗草的张兰兰，他每个月那么多钱喂着，还给自己戴绿帽子，轩日升一定要将他们两个给跺了。轩日升冲进去，看着在床上被吓了一跳，明显手松了一下的张兰兰。冲上去，一刀下去砍在张兰兰的背上。张兰兰啊的大叫了一声，跳下床。轩日升不去管张兰兰，朝着床上的郝仁就是一刀。郝仁眼疾手快，赶紧躲到一旁，刀砍在床板上。

　　张兰兰见状不顾自己身上的伤口，赶紧冲过来抱着轩日升对他说：“日升，你冷静点，你一定要冷静。”

　　轩日升冷哼一声，一脚踹开张兰兰，朝着郝仁就冲过去。

　　郝仁早就被吓傻了，尽管他怨恨轩日升，但是毕竟他是第三者，而且他还是屌丝，人家轩日升是公安局长。他惧怕无比，在房间里面来回乱窜。其实轩日升体力不差，毕竟他是高富帅，经常到健身房。反观郝仁体力就有些弱，整天只知道看小电影，玩弄自己的飞机。

　　轩日升踹开张兰兰之后，朝着郝仁就冲过去，一刀砍在郝仁的背上，郝仁啊的大叫了一声。转过身就要跑，却被轩日升追上，轩日升一刀刀落在他的身上，不一会儿之后郝仁就再无动静。张兰兰在一旁哭的一脸鼻涕，她是被吓成这样的。

　　轩日升见郝仁再无动静，冲过去一脚踹到张兰兰的身上，张兰兰跌倒在墙角，头上出现了血迹。轩日升走上去，褪下裤子，拿出自己的活儿，冲着张兰兰就尿。橙黄色的尿液淋了张兰兰一头，一身。张兰兰哭喊着，任由轩日升侮辱。轩日升尿了张兰兰一身，蹲下来看着张兰兰，恶狠狠的说：“你他妈就是一个烂货，尿货。被人当夜壶的家伙，你知道吗？”

　　张兰兰依旧在哭，她怕轩日升杀了她，轩日升并没有这么做，他转身离开。背影显得极为潇洒，被侮辱的张兰兰爬到郝仁身边，心里的冤屈愤怒，全部变成了眼泪。她只不过是想给自己留一个后路，有错吗？有错吗？

　　轩日升为什么要这么对待她，她看着被砍的毫无声息的郝仁。突然感觉他就是自己害死的，他冲过去，躺在郝仁胸膛上，想要跟他死在一块。她嚎啕大哭着，可是就在她的哭声中，她却听到了一声郝仁的心跳。

　　尽管心跳十分微弱，但是她却听的真切。

　　她爬起来，不顾脸上的肮脏，抱着郝仁的脑袋说：“你还活着，你还活着。”

　　她当机立断，不管自己身上的伤，冲到床上，拽下一个床单将两人包着，背着郝仁就往医院冲。



　　第五百零六章 百针招魂术

　　郝仁身上中了七刀，其中有三刀在后背上，两刀在手臂上。

　　最后一刀最致命，在前胸处。

　　张兰兰带着她到了医院时，郝仁早已奄奄一息。

　　张兰兰到的是第一附院，她将郝仁送进病房之后，就气喘吁吁坐在急救室门外。整个人心中有些后怕，但是更多的却是对于轩日升的憎恨。以及对于自己拜金的谩骂，她狠狠给了自己两个耳光。暗骂自己怎么就那么鬼迷心窍，非要什么奢侈品呢？

　　衣服不在贵，能遮体就可以。

　　这个道理，当初的自己怎么就不知道呢？张兰兰坐在急救室门外，眼睛里饱含着泪水。这时，医生拿出来一份医疗事故责任单，让张兰兰欠。张兰兰拿起笔，泪水却再一次奔腾而出。她哭泣着对医生说：“我不能签，我不是他的女朋友，我跟他什么关系都没有，他不能死，你们必须要将他救活。”

　　医生看着情绪激动的张兰兰，皱了皱眉头。

　　就在这时，一直在家养病的郝文院长却径直来到急救室门前。郝文的脸色有些铁青，他走到跟前询问医生：“病人情况怎么样？”

　　医生有些不解，这个病人很重要吗？怎么郝院长亲自来询问，医生赶忙说：“病人情况不乐观，伤到了心口的血管，救活的可能性低于百分之三十。”

　　紧随其后的一个医院董事大声呵斥道：“什么叫低于百分之三十？你知道病人是什么人吗？”

　　医生眉头一皱，看了看眼前脸色铁青的郝文。

　　他不由想起了医院里的传闻，郝院长有一个儿子，一直在国外学医。前两天刚回来，听说要继承医院。现在看来？莫非这个男人，就是郝院长的儿子？医生深吸一口气，双腿一颤，郝文却不理他，径直走进手术室。随后，医院十余名医术精湛的医生赶到现场，对郝仁的病情进行分析，决定全力救治。

　　将这一切尽收眼底的张兰兰彻底傻眼，她怎么都不会想到，这个自己最近最新交上的屌丝，竟是一个大医院院长的儿子，而且看样子，他本人曾经在国外留过学，极为有涵养。张兰兰不由想起了两人相识的地方，那是在一个咖啡馆里。

　　她正在等朋友一起喝茶，郝仁却走上来，与她交谈，谈吐风趣。于是她就将电话号码留给了郝仁，但是聊了一段时间后，她就发现郝仁并不是高富帅，于是就失去了兴趣。但是郝仁却每天给她发信息，并且声称爱上了她，不可自拔。

　　张兰兰却懒得理这种屌丝，但是她怀孕之后，轩日升就要她堕胎。这时，她才想起郝仁，于是就喊上郝仁，让郝仁带她去堕胎。当时她是想着来第一附院，结果郝仁却不让她来。现在想来，应该是郝仁对第一附院太熟，怕人耳目。要不然今天她被送到医院之后，郝院长也不能这么快就赶来。

　　想明白这一切的张兰兰定了定心神，心想郝仁的父亲是院长，他肯定不会死。想到这里，张兰兰心头有些小激动。她心想，自己一定不能再给轩日升当女朋友。如果郝仁愿意，她想给郝仁当女朋友，可是一想到这里，她就有些落寞。自己这么贱，郝仁愿意娶自己吗？

　　她感觉到自己身上有一股尿骚，她不由感觉到恶心，看了看四周，赶紧跑进洗手间里，将自己身上洗过一遍之后，才又回到急救室门前。

　　她并不知道，郝仁的伤情十分严重。郝文是内科医生，对于外科并不了解。医院外科最精湛的是一个副院长，他对郝仁的病情进行了分析，认为现在首要的任务就是给郝仁以生命能量。他的前胸受伤，伤及心脏。尽管并未立即要了郝仁的性命，但是他的心脏却在渐渐衰弱。

　　如果此时不及时救治的话，很有可能死亡。

　　但是伤及心脏，救治的难度可想而知。所以副院长建议大家将这台手术分成两部分来做，第一部分就是全力给予郝仁生命能量。用心脏电击方式，来复苏郝仁的心跳与生命。第二部分就是让郝仁醒过来，真正将他救活。

　　方案传到郝文的耳中，郝文凝滞着眉头，看着床上自己的儿子。

　　最近一段时间，他总是感觉到自己的身体力不从心，想要将自己的事业传给儿子，而刚好郝仁又是国外的海归医学博士，也愿意掌管医院。但是儿子就是有些优柔寡断。这也是郝文担心的地方，尽管现在第一附院叫春城大学第一附属人民医院。

　　但实际上，这座医院他们郝家有百分之五十以上的股份，用这个名字，只不过是与春城大学的交易而已。如果郝仁没有服众能力，那这座医院是万万不能交给他的。

　　可是，现在郝仁躺在病床上，别说将医院交给他，他的小命能不能保住都是一个问题。郝文明白，这一次儿子伤的十分重，想要保住小命难如登天。这个副院长给出的办法，只是为了安慰他而已，他也明白，人的心脏受伤，基本不可能治疗。

　　郝文有些落寞，他看着病床上的儿子，看着儿子因为失血过多而苍白的面孔。眼睛有些湿润，最痛莫过白发人送黑发人。儿子辛辛苦苦养大，到头来却死于非命。他现在不想去知道儿子为什么被人砍，他就想救儿子，哪怕是用自己的命来换，他也愿意救。

　　郝文站在病床前，老泪纵横。

　　医院的医生们了解到是张兰兰将郝仁送过来后，纷纷对张兰兰睚眦欲裂。张兰兰被吓的不轻。她也明白过来，可能这次郝仁可能死于非命。张兰兰有些忧心，她在急救室门前踱步，想要逃走，可是最终她还是留了下来。她心想，死就死吧，大不了姑奶奶二十年后还是一条好汉。

　　在病房里，郝文深吸一口气，对副院长说：“不要用这个办法。”

　　副院长惊讶的啊了一声，他有些着急的说：“院长，不用这个办法，那仁仁的病。”

　　郝文目光坚毅的说：“联系沈一，让他过来，用中医。”

　　顿时，现场一片唏嘘。可是却都不尽是一片深意，当初沈一来第一附院，只不过是一个小医生，而现在人家已经掌管了一座大医院。在春城要风得风，要雨得雨。他们尽管不屑，但是却不得不佩服沈一的本事。郝文亲自拿过手机，给沈一打出了一个电话。

　　……

　　沈一陪着楚蓉与张宝在外面一起吃了个饭，回到家里之后，正在想着怎么样将何蓝与林子晴骗到一起，让两个大美人一起伺候自己呢。就收到电话，说是第一附院有一个十分危险的病人，需要他救治。

　　沈一询问过病情之后，皱着眉头沉思了一会儿，就回到房间里，带上自己的针包，与何蓝一起赶赴第一附院。西凉故居离第一附院不远，十分钟后两人就赶到现场。何蓝在第一附院工作了好几年，沈一也在这几工作了一年多。尽管沈一是三天打鱼两天晒网，但是不管怎么说，对这里多少还是有点感情。

　　他们来时，急诊室门口全部都是医生护士，将道路围的水泄不通。何蓝与沈一走进去，众人自动让开道路。郝文走到他们两个跟前，冲沈一点了点头，在路上时，何蓝已经告诉沈一这个病人是郝院长的儿子。了解到这个情况之后，沈一也冲郝文点了点头。

　　他一个人走进急救室，身后数百双眼睛热切的盼望着。

　　……

　　来之前沈一就已经了解到病情，所以他带了针包。

　　他将针包放在手术台上，摊开针包。

　　上百根熠熠生辉的银针出现在白炽灯下。

　　沈一看了看眼前生命垂尾的郝仁，突然眉头一皱，他怎会认不出这家伙就是陪着张兰兰打胎的那个屌丝呢？

　　沈一嗤嗤一笑，说：“玩扮猪吃虎玩砸了吧？都被砍成这样。”

　　嘲笑完毕，沈一拿起一根银针，细微的银针在白炽灯下显得格外耀眼。手起，针落。银针落在郝仁的胸前，郝仁整个人的身体颤栗了一下。沈一手指飞快的拿起银针，银针一根根落在郝仁的胸前。

　　很快，郝仁的胸前就满满当当全部都是银针。就在沈一将最后一根银针没入郝仁的天灵穴时，郝仁的心跳，戛然而止。

　　沈一面带微笑，并不着急。

　　这一招是他祖传的百针招魂术，专门攻克心脏受伤时用的。以银针布阵，促动血液循环，再施以一定的内力，让银针具有爆发性。攻击被戳中者的内脏，颇有以毒攻毒意思，所以郝仁的心跳才会停止。

　　沈一长舒了一口气，最后拿起一根细小的金针。

　　金针比银针要小上好几分，几乎达到了肉眼看不到的地步。

　　沈一拿着金针，在郝仁的人中穴上面轻轻戳了一下。

　　瞬间，郝仁身上的银针就在晃动。

　　上百根针，像是不安分的树木一样。

　　晃动起来看上去十分骇人，沈一放在郝仁人中穴上的金针用力了一点。

　　咻！

　　上百根银针，瞬间飞驰而出，整个手术室里都是一阵叮叮当当的声音。

　　而奇迹却出现了，只见心率图上，郝仁的心跳恢复正常。



　　第五百零七章 逆袭女神

　　只见一团氤氲气雾从郝仁身体中散发出来，将他笼罩其中。刚才差点失去性命的他神色变的十分正常，呼吸也十分匀称。除了身上的伤口依旧骇人之外，其他地方与普通人基本一样。

　　沈一咧嘴一笑，点了点头离开手术室。

　　郝仁的情况其实并不严重，尽管身上的刀伤看上去十分血腥，但实际上轩日升用的是菜刀，并不是专门杀人的匕首或者是长剑之类。菜刀的伤口就是长，流血多。能伤及到器脾脏经脉的少，而只要不伤及到脾脏经脉，沈一都能救治。

　　见沈一从手术室出来，面带笑意。郝文急忙走进去，见到自己儿子躺在病床上，心率等东西全部正常。他长舒了一口气，想要回过头来感谢沈一时，沈一已经离开了。

　　沈一不离开干嘛，难道留下让郝文感谢？其实能救郝仁，沈一也是蛮高兴的，毕竟救人一命胜造七级浮屠，作为一个医生，沈一蛮喜欢这种救人性命的感觉。再者说，沈一刚到春城时，是郝文给了他第一份工作，尽管后来郝文因为东凉医院而跟沈一闹过矛盾，但是这都是小事情。

　　现在能让他欠自己一个人情，沈一心里还是十分满足的。

　　沈一带着何蓝走在医学路上，享受着寂静的夜晚。

　　何蓝吃吃一笑，嗔了一眼沈一说：“想不到你还知道深藏功与名，救人之后就离开现场。做好事不留名呀？”

　　沈一大大咧咧抱着何蓝的纤腰说：“那是，你老公我可是在世华佗，什么样的人我不能救？”

　　说着，沈一就在何蓝的屁股上摸了一下。

　　何蓝转身跑开，骂道：“流氓。”

　　回到家里，沈一将这个事情告诉楚蓉。楚蓉听过之后，眼前一亮看着沈一说：“你是说，轩日升因为张兰兰砍了郝仁？致使郝仁差点死亡。”

　　沈一点了点头说：“对，差点死，但是被我给救活了。”

　　楚蓉眼前一亮说：“好啊，轩日升竟敢砍人。我终于找到了能让轩日升倒台的东西了，回头我就将这个事情弄到网上去，让所有人都知道知道轩日升的劣行。到时候我看他们怎么解释，哼。”

　　沈一翻了个白眼，无聊的说：“你别闹了，这个事情你怎么闹，轩日升都不可能遭罪。再者说，咱们不用管，自然会有人管。第一附院好歹也是一个三甲医院，放眼整个省城都能当前五名，这样一个医院的院长，手里能少了权力？轩日升砍了郝文的儿子，爱子心切的郝文能放过他？你也不长点脑子，你跟着添什么乱啊。”

　　楚蓉脸一红，瞪了一眼沈一，憋屈的说：“我说你知道轩日升砍人之后，怎么这么平静，原来你一肚子坏水。”

　　“……”沈一狠狠剜了一眼楚蓉的胸部，不说话。

　　……

　　如沈一所料，郝仁醒来之后，郝文了解到事情经过，气愤的不行。当即就赏给自己儿子一个耳光，不过他到没有将张兰兰怎么样，而是客客气气将张兰兰请到了办公室里。张兰兰在医院守候了一晚上，整个人心中七上八下，现在坐在郝文的办公桌前面，更是不知道该怎么说话。

　　平常自诩舌灿莲花的，沉默的像一个哑巴。

　　郝文却喝了一口茶，平常冷静的看着张兰兰说：“张小姐，你是目睹了轩日升暴行的唯一证人，我只想问你一句，你还爱轩日升吗？”

　　“爱？”张兰兰发出了一声疑问，她坚定的说：“我从未爱过轩日升。”

　　郝文将茶杯放下，说：“好。既如此，那你愿意做证人，帮我告轩日升吗？他砍伤我儿子，致使我儿子差点死亡，并且他还侮辱你，这些罪行，都已经构成犯罪，只要你愿意做证人，我就能让他倒台。”

　　白发苍苍的郝文十分自负，说了一句让张兰兰都不相信的大话。张兰兰跟着轩日升好歹也有些日子了，知道轩日升家里背景十分强，轩世荣在京城的地位尽管不如常委那么高，但是比之一些副国级领导来说，还算是比他们高的。这样一个位高权重的人，会怕一个小地方的院长？

　　不过经过昨天那回事，张兰兰对于轩日升早已满满全部都是愤恨。张兰兰沉思了片刻，看着郝文说：“我愿意，不过我有个要求。”

　　郝文点了点头说：“你说吧。”

　　“我想见见郝仁。”张兰兰说。

　　郝文沉思片刻，点了点头同意。

　　……

　　张兰兰来到病房里，见到了躺在床上的郝仁。郝仁昨天晚上睡了一晚上，早上醒过来后，除了伤口有些疼，身上的伤已经不碍事了。此时张兰兰来看他，他一激动从床上坐起来。他并不怨张兰兰，因为在轩日升砍他之前，张兰兰帮他说情。他被轩日升砍，是他自己没本事。

　　张兰兰看到冲自己笑的郝仁，一下子大哭出来，冲到郝仁跟前，冲进郝仁的怀抱。郝仁抱着张兰兰，心中有了英雄救美的豪迈感。至于张兰兰被侮辱，他被轩日升砍，都被他抛到脑后。

　　他从小家教甚严，在国外时，更是一心求学。求学归来之后，就遇到了张兰兰。说张兰兰是他的初恋，一点都不错。其实郝仁就是一个伪高富帅，实际上是一个宅男屌丝，尽管他是一个博士海归。

　　张兰兰抱着郝仁说：“我一定嫁给你。”

　　郝仁心头一激动，心想终于逆袭女神了。

　　回头一定要去百度贴吧发个帖子晒一晒自己与女神的萌照。

　　……

　　郝文得到张兰兰的答复之后，就去找了一个律师，让律师处理这个事情。可是当律师得知砍人者是轩日升之后，百分之九十的律师都不做这个刑事案件。郝文并不放弃，他一方面让人在网络上将这个事情散布出去，一方面自己又去省城请律师，并且他向省城警方写了一封信件。甚至，他亲自去了一趟京城，去信访办上诉。

　　最终，还是网络上的东西起了效果。

　　郝文团队在天涯上的发帖被一个版主置顶，瞬间轩日升砍人的事件就进入了人们的视野。无数人声讨轩日升，骂轩日升是一个垃圾。郝文见网络有效果，就着重在网络上宣传这个事情，开始了网络伸冤之路。

　　……

　　轩日升砍人之后，就去酒吧买醉。

　　当天晚上，轩日升在酒吧弄了两个小妞到酒店。这两个小骚货在床上放浪形骸，差点将轩日升给榨干。最后她们说自己是小姐，让轩日升一人给两千块钱。轩日升骂了一句，草你吗的，你他妈是小姐还去酒吧？这两个小妞不服气，当即喊来自己的大哥，大哥五大三粗，轩日升一看这样，赶紧给了四千块钱，但是他却暗中将这几个人的容貌记下来。

　　躺在酒店大床上，发泄过之后的轩日升还是不消气。他心里面就是想不明白，张兰兰这个贱货为毛就是喂不熟的狗呢？砍死她都不解恨，轩日升想着。想到这里，轩日升忽然想起了张兰兰那张很漂亮的脸蛋。轩日升邪魅的笑着，他心中忽然产生一个计谋。

　　将张兰兰囚起来，让张兰兰做自己的性奴。

　　折磨她，让她成为自己的奴隶，让她为自己出轨而付出代价。

　　于是，当天晚上轩日升并未在酒店睡觉，而是重新返回张兰兰的公寓里。可是轩日升回到公寓里后，却并未见到张兰兰。当时轩日升就吓了一跳，这才想起来自己砍人是犯罪。那个被自己砍的家伙肯定死了，轩日升有些后怕。他沉思了一会儿，深夜来到吴森林的家里。

　　将整件事情都告诉给吴森林，吴森林听了之后，整个人长出了一口气，看着轩日升说：“日升啊，你可真会给我找麻烦。”

　　尽管吴森林这么说，但是他还是不得不帮轩日升解决麻烦。

　　吴森林的办法是别着急，等对手出牌。

　　于是他们就等着郝仁与张兰兰露头。

　　结果就等来了天涯上的置顶帖，并且找到了幕后的郝文。

　　找到郝文后，吴森林也吓了一跳。

　　郝文在春城医疗界的名号可是响当当的，这样一个对手，可着实难缠。吴森林没了办法，就先通过网络删帖，再找到郝文，想要找郝文谈谈。郝文却不见吴森林，老头子十分硬气，他这次就是要让轩日升出血。

　　消息被轩日升知道后，轩日升脑袋一怔，怒骂道：“我草你吗，让老子出血？你他妈是个什么玩意儿，草。”

　　轩日升并未因为自己差点砍死郝仁而被吓到，相反他还因为张兰兰这个骚货背叛自己而气愤，现在郝文这么说，轩日升更是气愤的不行。轩日升咽了口唾沫，沉思片刻之后，心中产生了一个计谋。

　　傍晚时分，轩日升开着车赶到第一附院。

　　他坐在车里，一通电话之后，周围出现几个年轻人。不一会儿，郝文就从医院出来。老院长一辈子清贫，上下班从来不坐车，只骑着一个自行车。轩日升看到之后，心中大喜。让那几个人开辆车过来，弄死这老不死的。



　　第五百零八章 春城人民的逆鳞

　　郝文今天心情不错，医院里上上下下的医生都帮忙在网络上面发帖。网络上面骂声一片，轩日升成了众矢之的。照这样下去，不出几天，轩日升必定身败名裂。郝文尽管年纪大，但是却不过时。他可是知道现在网络是反腐的利器，自家的儿子这一次这么冤，网络上那些网民还不声讨死轩日升？

　　事情只要曝光出去，在舆论的压力之下，不管什么人，都必须道歉下跪丢官位。

　　骑着自行车，郝文到医院附近的菜场里买了二两肉，又买了一些菜。决定晚上好好给自己做顿饭吃。

　　他老婆死的早，就剩下一个儿子。儿子又常年在国外，所以他很早就是自己做饭吃。

　　买完菜，郝文骑着自行车往家里赶。

　　他家在医院附近的一座老式小区，小区前面的道路十分狭窄，尽管是晚高峰，但是车流却十分稀疏。他骑着自行车，附近的一些熟人跟他问好，郝文都答应着。就在他即将到小区门口时，后面飞驰而来一辆巨大的货车。货车速度非常快，郝文根本来不及反应……

　　……

　　今天一整天，沈一都闲来无事。

　　原本他想要去找上官如云做一次五毒治疗，但是联系了一下小桃子却听到上官如云正在闭关的消息。沈一没了办法，只能去东凉医院转了一圈。了解了一下韦艺的最新进展，又去见了一次计节。被小囡囡逼着当了一次模特，晚上才回到家里。吃饭时正在寻思着今天晚上是去楚蓉房里，还是去林子晴房里，要不将她们三个放在一起？

　　沈一现在的生活真是让人羡慕又让人唾骂，这货上辈子一定是个太监，所以这辈子桃花运才会这么旺。就在沈一观察三个环肥燕瘦的女人时，电视里出现的新闻吸引了所有人的目光。

　　只见宋莎坐在电视机前面，表情有些幸灾乐祸的说：“今日我市发生一起特大肇事逃逸案件，肇事者是一辆大货车，死者是我市春城大学第一附属人民医院院长郝文，郝院长现年五十五岁，曾经代表我市，在国际心脑血管论坛上……”

　　听着新闻，所有的人都怔在原地。

　　最先反应过来的是楚蓉，她肯定的说：“这一定是谋杀。”

　　林子晴也反应过来说：“最近网络上出现许多有关轩日升的负面消息，我也了解到一些事情经过，现在郝院长就这么死了？不让我去做新闻，反而让做娱乐新闻的宋莎去做。哼，不用说我就知道这篇新闻稿一定是我们主编写的。”

　　沈一凝滞着眉头，坐在那里沉默不语。

　　何蓝眼睛有些红，看着沈一说：“不管怎么说，郝院长都是一个好人，尽管为人有时候有些刻薄古板，但是当初要不是他，我在第一附院真立不了足。沈一，你一定要帮帮他，让郝院长走的安静一些，不要让他到了下面都不能瞑目。”

　　沈一点了点头说：“你放心，我一定让郝院长走的安心。轩日升这一次不光触犯了咱们的逆鳞，更触犯了整个春城的逆鳞，他必然会死的很惨。”

　　所有的人都互视一眼，都能够感觉到沈一身上的杀气。

　　……

　　当天晚上，沈一并未去找轩日升麻烦。

　　而当天晚上，轩日升则在酒吧里面嗨了半个晚上。并且他的人找来了那天晚上的两个小姐，以及恐吓他的那个男人。轩日升让人将这个男人的手指头砍了一个，然后他弄了一堆酒，又弄了K粉，让两个小姐吸了K粉，猛灌她们酒。灌过之后，轩日升就带着她们两个离开酒吧，来到酒店里。

　　将红绳拿出来，将她们两个绑了。再拿出蜡烛，皮鞭之类的东西。

　　他自己也吸食了K粉，整个人显得十分猖狂。在酒店里大呼小叫，两个女人差点窒息。第二天轩日升醒过来之后，她们两个已经不成人样。轩日升却还未放走她们两个，而是将她们两个留在酒店房间里，让人不得涉足这个酒店的这一整层。

　　这个酒店是三爷开的，轩日升发了话，三爷什么都懂，所以这里就成了轩日升的囚笼。

　　可是……

　　让轩日升未想到的是，当天早上他刚到警局。郝文的尸体就被人送到公安局门口，上百民众围聚在那里，要给郝文伸冤。轩日升不以为意，可是让轩日升未想到的是。几乎是片刻之间，周围就出现上千人，春城交通陷入瘫痪。所有的人都走上街头，围聚在公安局门口，要冲击公安部门。

　　而这一切，则都是因为一个医院的院长。

　　这一切并不是沈一所作所为，而是春城百姓自发的。郝文不管怎么说，在春城的名声都是响当当的。这几天网络上曝光出去的东西，春城人也都知道。现在郝文好端端的出了车祸，只要是明眼人，会看不明白？

　　所以郝文死了之后，轩日升触犯了整个春城人民的逆鳞。

　　刚好这时第一附院方面的某个副院长与人商讨之后，决定组织游行。于是，一呼百应。几乎是瞬间，整个春城的大学生，公司白领，以及各种屌丝宅男爱好看热闹的人都上街了。结果，就轩日升就被吓傻眼了。

　　他即便是再傻，也明白这是怎么回事儿啊。

　　他蜷缩在公安局里，不敢露头。

　　让自己手下的警察出去，严防民众冲击公安部门。

　　可是他手下的警察看到这些，一个个都吓的体如筛糠，一溜烟就跑了。

　　轩日升躲在办公室里，赶紧联系吴森林。

　　这时吴森林也被吓傻了。

　　他怎么都不会想到轩日升这么混蛋，竟敢暗杀郝文。他真当人民是傻子啊，他气的不行。当即联系春城周围的驻防部队，让周围的驻防部队出动，可早已为时已晚。因为愤怒的民众冲进警局，将躲在办公桌下面的轩日升给带出来，压着他就将他压到广场上。

　　上千人围着他，让他承认错误，让他给郝文的尸体下跪，让他交代到底犯了多少贪污的罪名，让他交代都做了那些坏事。结果，轩日升瞬间就吓尿了。而一旁躲在人群中的春城大学大一女生小玉看到这一幕，脑袋一热冲到人群中央，一脚踹到轩日升的脸上说：“他是个混蛋，当初还包养我，我这里有视频资料。”

　　另一边，那个被砍了手指头的男人冲出来。大喊道：“轩日升砍了我的手指，并且将我的两个女性朋友囚在春江娱乐会所里面虐待她们。”

　　顿时，一群人带着轩日升杀向春江娱乐会所。

　　今儿个早起的三爷正准备吃个早饭，练习个太极什么的。结果就看到了黑压压一帮人冲过来，三爷还寻思着是不是哪个仇家找来的人？当即就让保安出去，可是保安却告诉他：“三爷，那不是仇家，那是人民。”

　　人群冲进娱乐会所，如同金戈铁马飞驰而过一般。娱乐会所瞬间就成了一片废墟，人们冲上三楼，在某个房间里见到了被绑在床上，下身放着电动玩具的两个女人。两个女人见到人群过来，嚎啕大哭。几个眼疾手快的宅男飞快记录下女神全果受虐的照片。

　　上千人带着轩日升出去，重新回到广场那里。

　　轩日升此时体如筛糠，面如土色，整个人几乎被吓的就差尿裤子了。

　　他怎么都不会想到会变成这么一幅局面，他只不过是暗杀了一个院长而已，为什么会成为这样？就在轩日升还未反应过来时，晚来的张兰兰与郝仁一起出现，他们两个走到人群中，拿着高音喇叭，张兰兰将轩日升的罪行说出来。郝仁更是站在张兰兰身边，充当张兰兰身边的卫士。

　　愤怒的民众要求杀了轩日升泄愤，但是却无人敢下手。于是他们就上去，一人给轩日升一拳，朝轩日升吐吐沫。轩日升倒在地上，任由人践踏，很快他就失去意识。

　　就在群情激奋的时刻，一队防暴警察总算是赶过来。催泪弹各种东西丢出来，外加上各种引导性手段，以及一场突如其来的降雨。总算是让场面不再愈演愈烈下去，轩日升被送上车，一群警察赶紧离开。民众们也都散开，网络上面，各种小道消息漫天分，各种论坛贴吧微博的管理员都将这个消息置顶。

　　几乎是瞬间，轩日升与春城就成为了新的网络热词。

　　……

　　而这一切，都与沈一无关。

　　在沈一看到郝文出车祸的新闻时，沈一就知道，轩日升触犯了所有人的底线。人可以猖狂，但不能猖狂无度。任何事情，都有一个底线。郝文做事勤勤恳恳，做人清清白白。威望甚高，轩日升做错事却不放过人家，还派车暗杀人家。

　　民众能放过他？

　　不可能。

　　愤怒的气焰让人冲上街头，酿造了这么一起事件。

　　事发之后，沈一带着何蓝去第一附院看郝文的遗容。

　　沈一在郝文面前鞠躬一次，何蓝则微微欠身。两人站在一旁，郝仁穿着黑衣站在父亲的水晶棺前面，一幅苦瓜脸。见完郝文送上鲜花之后，沈一正欲离开，郝仁就叫道：“沈大夫请留步。”



　　第五百零九章 八箱钞票

　　沈一转头看了一眼郝仁，心想自己跟他也没有什么交情，他叫着自己干嘛？沈一不由有些奇怪的问：“你还有事吗？”

　　郝仁看了看周围的人，对沈一说：“沈大夫，借一步说话。”

　　沈一无奈，只好跟着郝仁到了一旁的房间里。到了房间里之后，沈一与郝仁坐下来。何蓝站在沈一身后，而张兰兰则站在郝仁身后。不知道的还以为是双边会谈呢，身后站着俏秘书。郝仁尴尬的露出一副苦瓜脸，对沈一说：“沈大夫，您对第一附院比我都了解，我留下您，是想跟您商量一件事情。”

　　“但说无妨。”沈一眯着眼睛，看着郝仁。直觉告诉他，郝文死后郝仁对于第一附院有想法。

　　郝仁无奈一笑说：“第一附院我父亲有百分之六十的股份，我父亲有绝对的话语权，我父亲去世之后，这百分之六十的股份肯定要落到我的手中。但最近发生的事情太多，我感觉到比较乏力。所以我想询问一下，沈大夫有想要收购这百分之六十股份的想法吗？”

　　沈一心头一震，差点没惊讶的叫出声来。

　　他赶紧喝了口水，看着眼前的郝仁，震惊无比的问：“你想出售第一附院？”

　　郝仁点了点头说：“准确点说，是出售我手中的股份。”

　　沈一深吸一口气，感觉到自己呼吸都有些困难。这第一附院在春城的地位，简直就是医院里的王者。东凉医院到第一附院前面，简直就是一个小孩子。如果郝仁真愿意出售的话，那这对于沈一来说，无疑不是一个极好的消息。可是这郝文刚死，郝仁就变卖祖产，他难道不怕人说闲话吗？

　　沈一沉思了一会儿，问郝仁：“你父亲刚去，你就出卖第一附院，是不是有点……”

　　郝仁有些无奈的叹了口气说：“实不相瞒，沈大夫。现在的第一附院早已成了众矢之的，我出手也是迫不得已的决定。再者说，我尽管是一个海归医学博士。但实际上，我在国外学习时，大多数时间都在玩。真正的功课，到没有学习多少。所以我想将第一附院变卖一些钱，与兰兰一起到国外生活。”

　　郝仁这番话可谓是推心置腹，沈一听了之后也明白了一个大概。因为郝文的事情，闹的满城风雨。尽管现在官方不吭声，但是第一附院的未来已经可以预见。只要官方给小鞋穿，这医院绝对就开不下去。所以郝仁的决定也合乎情理，不过事情都有两面性。尽管第一附院成了众矢之的，但是那只是对官方来说的。

　　相反因为此这件事，第一附院的名声也在春城更为响亮，所有人都知道第一附院有一个仁义的院长。如此一来，只要第一附院有一个能够领导的人，那这座医院一定就是一座摇钱树。想明白这些之后，沈一就沉思了一会儿。

　　不管怎么说，这次的事情归根结底都是轩日升的错。

　　沈一与轩日升的梁子还少？

　　想明白这些之后，沈一就对郝仁说：“既然你执意要出售医院，那我就愿意入手。”

　　郝仁叹了口气，诚恳的点了点头。

　　……

　　郝文的葬礼举行了三天，这三天里官方都很沉默。有关轩日升的事情，有关郝文的事情。官方一直都没有给一个说法，反而是官方媒体以及网络上，这件事情都销声匿迹。沈一也猜得出来，这都是惯用手段而已。而这三天里，沈一与韦艺则在忙碌收购第一附院的事情。

　　韦艺一直都有收购第一附院的野心，但是一直苦于没有办法收购。现在刚一瞌睡，就有人送上枕头。出了这么档子一件事，第一附院还不是囊中之物。但毕竟第一附院是一座大医院，想要收购也并非这么简单。单单是郝仁与张兰兰要的现钱，就是一大困难。

　　第一附院其价值差不多在五亿到十亿之间，百分之六十的股份，最低也要三个亿。

　　三个亿现钱……

　　这让韦艺与沈一那里弄。

　　再者说，收购之后，肯定还需要运营资本，这又是一个巨大的现金流，前前后后沈一与韦艺需要付出五个亿。五个亿是多少？这是将沈一买了都弄不来的钱啊，沈一不由有些犯难。韦艺更是心力交瘁，跑断了腿想要弄来钱，可是她能想到的人，沈一基本都已经想到。

　　刚开始沈一想找都丽要钱，结果沈一却失算了。都丽的公司是地产公司，钱全部都被套牢。她的公司说上去资产多，但那都是房子。变换不成现钱，账上能流通的资金不超过一千万。沈一无奈之下，又去找计节。计节毕竟在省城银行有关系，找她从银行那里拿出点钱也不错。

　　结果就是，计节亲自跑了一趟省城，一毛钱也拿不回来。

　　这一次轩日升被人围殴，惹得轩世荣雷霆大怒。这一切都是轩日升从中作梗，要不然三五亿对于计节来说，还真是小意思，沈一实在是苦逼无奈。偏偏在这个时候，有一件事情发生，让众人都有些措手不及。

　　第一附院的某个股东手中的百分之五的股份被收购，收购这个股东手中股份的是一个神秘商人。此消息刚刚传出，第一附院的其他股东全部都倾巢而动。都有些不安，毕竟郝仁要出售股份的事情，早有传闻。第一附院的股份构成很简单，春城大学百分之二十，郝仁手中百分之六十，这些股东手中百分之二十。这百分之二十由十位股东拿在手中。

　　每个人的股份都很少，但是他们却是很关键的。

　　因为他们是第一附院的副院长医生以及核心骨干力量，他们是整个第一附院的灵魂，如果他们要是离开的话，那整个第一附院将不成样子。所以这个拿了百分之五的大股东出售自己的股份，让沈一震惊无比。

　　而这个神秘商人，沈一猜一猜也就能明白这个人恐怕与轩世荣有关系。轩日升受到了那样的欺负，轩世荣可能善罢甘休吗？沈一有些着急，如果他不能早日接手第一附院的话，郝仁很有可能又危险。

　　而他接手第一附院，则需要大量的现钱。

　　沈一沉思许久，心想，还是要去找她吗？

　　……

　　那个神秘商人很快就露出脑袋，他是京城一家制药厂的代表。他要收购第一附院的百分之二十股份，将这百分之二十的股份拿到手中之后，再收购春城大学手中的股份，让第一附院成为一家私人性质医院。等拿到了百分之四十的股份之后，再挑战郝仁的权威，利用医院的院士与医生以及副院长，来逼宫。

　　别看郝文死时第一附院众志成城，但实际上郝仁根本不顶事。

　　毕竟利益是至上的，郝仁不能给大家争取利益。大家自然不信服他，再一个就是沈一在第一附院的名声也不好。他们怕沈一接手第一附院之后，将他们全部开除，影响他们的利益。

　　这样一来，就让了这个来自京城的商人得逞。

　　这些医生纷纷出手自己的股份，或观望着，等待时机。

　　这一天，已经成功拿到了百分之十股份的神秘商人终于露头到第一附院。他径直的来到位于顶层的院长办公室，他仅仅是通知了一下之后，就要召开全院主任级以上员工大会。出人意料的是，并未出现无人理他的情况，一个主治医生十分殷勤的帮他联系了会议室方面以及医院没有在做手术或者是照看病人的主任级以上的医生。

　　很快，在会议室里就聚集了上百个人。

　　这个三十多岁的男人清了一下嗓子，开始演讲。

　　就在他的演讲刚刚进行到一半的时候，得知消息的郝仁冲了进来。郝仁涨红着脸，走上高台，看着这个男人说：“你凭什么召开员工大会，我才是院长。”

　　男人彬彬有礼的笑了笑说：“对不起，院长大人。我手中有百分之十的股份，我有权召开员工大会。我只是想让大家有一个更好的前途，而非跟着一个草包混日子。”

　　郝仁转头看了看底下坐着的人，只见他们都低着头，不愿意看他。

　　郝仁咬着牙齿，愤怒的看着这个人，紧随其后的张兰兰也有些愤怒，刚想要说话，这个男人就笑着说：“张兰兰女士，请问您是不是轩日升的女朋友？”

　　“你……”张兰兰脸色涨红。

　　男人则又问：“请问郝文院长的死，是否与你有间接关系？”

　　张兰兰低着头不说话，男人又要开口。

　　就在此时，会议室的门被推开，门口传来沈一的声音：“你不用再刁难他们了，从今天起，我才是第一附院的院长。”

　　众人看去，只见在沈一身后，七八个穿着黑西装的男人手里，每个人都提着一个大箱子。

　　他们随着沈一走到会议室的最前端，沈一将那个男人挤开，让郝仁也让开。八个男人将箱子放桌子上面一放，打开箱子，里面全部都是红灿灿的钞票，红的耀眼。

　　八箱钞票，吸引了所有的人目光。



　　第五百一十章 仙草归来

　　在所有人震惊的目光中，沈一清了一下嗓子说：“这里一共有五个亿，别的话我不用多说了吧。”

　　说完，沈一转头看了看身后那个想要收购第一附院的男人。那个男人也被眼前的场景震惊，红彤彤的钞票，一共八个箱子，五个亿现钞。男人目光一怔，看了看那些穿着黑西装的男人。猛然看大了他们衣领上的中国人民银行的标记，他深吸了一口气，明白了这几个人都是银行里的安保。

　　男人有些灰溜溜的，站在那里走也不是，不走也不是。

　　而沈一则沉了一口气，转过身对郝仁说：“郝院长，我给你两个小时的时间，你能将股份转让书准备好吗？我出三个亿，购买你手中百分之六十的股份。”

　　郝仁听到这句话，顿时震惊无比。他原本认为，第一附院的股份能买个两亿多就差不多了。现在猛然听到沈一出价三个亿，惊讶的站在那里都不知道该怎么回答。还是张兰兰见过大世面，她赶紧推了一把郝仁，郝仁赶紧说：“哦，哦！好，我们立马准备。”

　　沈一点了点头，又转过头看了看眼前的第一附院所有科级以上的医生，大声说道：“给郝院长三个亿之后，这里还剩下两个亿，大家说这两个亿该怎么办？”

　　沈一的目光很威严，现场所有人都屏住呼吸，目光炯炯的看着沈一。

　　沈一呵呵一笑说：“这两个亿，我送给大家。”

　　顿时，现场出现一片议论声。

　　沈一压了压他们的声音，继续说：“但是，我只送给愿意留在第一附院，能帮第一附院做好的医生，我不送给背叛第一附院，离开第一附院的叛徒。我只问一句，你们有信心将第一附院做大做强，让所有来这里治病的病患都能痊愈的信心吗？”

　　现场无人回答，不过这早已是沈一的预料之中。沈一淡淡一笑，说：“第一附院，一共有三千二百名医护人员，其中有一千二百名医生，这其中包括教授以及高级病理研究家，以及临床医生与普通医生。还有两千名护士人员，值得庆幸的是，我们这里有两名男护士。对于春城来说，第一附院就是一座能够让人继续活下去的天堂。但是对于第一附院来说，够吗？你们有信心成为全省，乃至于全国的重点医院吗？”

　　依旧无人应答，沈一笑了笑说：“实话告诉你们，我也没有信心。因为我们并没有雄厚的资本，而且我们也没有充裕的医生，没有科研成果，也没有独创的医疗技术。但是，我想问你们一句，你们作为医生，有没有救死扶伤，华佗在世的野心？”

　　没人回答。

　　沈一就大声问：“有没有。”

　　“有。”现场的声音很微弱，只有一些男性医生这么喊道。

　　沈一再问：“有没有。”

　　“有。”这一次的人明显多了许多。

　　“你们没有吃饭吗？有没有。”

　　“有。”这一次，现场所有的人，全部都高呼，声音震天。

　　沈一得瑟一笑，看了看这些人说：“既然有，那我们第一附院，从今日起，就迎来了新的纪元。我可以告诉现场一些野心勃勃想要反对我的人，我手中有百分之六十的股份，即便你策反了所有人，我依旧是院长。”

　　站在沈一身后的那个男人静悄悄的离开了，到了医院外面之后，他赶紧拿出手机联系远在京城的轩世荣。轩世荣听了之后，冷静的说了一句：“知道了，收手吧。”

　　而在医院里，郝仁与沈一签订合同，沈一当场支付给郝仁三个亿的现钞。拿到钱的郝仁心中无比激动，张兰兰更是兴奋不已。沈一随口问了郝仁一句：“你接下来准备去哪儿？”

　　郝仁看了看身边的张兰兰，深吸一口气含情脉脉的说：“我们准备去马尔代夫，兰兰他想去，我们在马尔代夫结婚，随后用这些钱，周游世界，去想去的地方，做想做的事情。”

　　沈一听着郝仁这蛋疼的话，看了一眼张兰兰，警惕的说了一句：“现在你既然找到了你的真爱，那我希望你珍惜，女人这辈子，能遇到一个爱她的男人，很不容易。”

　　张兰兰点了点头。

　　当天晚上，郝仁带着张兰兰跨上了前往香港的飞机。她们两个都有外国护照，周游世界不是梦想。其实说真心话，沈一蛮佩服郝仁的，这家伙敢不顾别人的反对，娶一个被玩烂的女人，也是一种勇气。除了真爱，沈一真没办法解释这一现象。而张兰兰也明显收起了玩心，真正找到了归宿。

　　他们两个尽管走了，但是沈一却还得处理第一附院这个烂摊子。

　　……

　　当天晚上，郝仁与张兰兰刚走，沈一竟也来到机场。他当然不是来坐飞机的，他是来接人的。随着一架小型喷气式客机的降落，一个穿着职业女士西装，腿上裹着诱人黑丝袜，脚上踩着一双黑色高跟鞋，脸上带着墨镜的女人从出站口走出来。女人的出现，吸引了所有人的目光。

　　女人径直走到沈一跟前，取下眼睛上的墨镜，露出一双迷人的丹凤眼，赫然是沈一的姐姐仙草。

　　“好久不见，来让姐姐抱抱，看看长大了没有。”仙草冲过来，抱着沈一，想要将沈一抱起来，可是沈一早就比仙草要高上许多，她哪里能将沈一抱起来。沈一有些尴尬的挠了挠头，因为仙草抱他的时候，微微往下面欠了欠身体。仙草姐胸前两个规模颇为壮观的胸部刚好抵在他的小腹下面大腿上面那片部位。

　　那柔软的触感，让沈一产生了一丝悸动。

　　偏偏仙草姐这时又用力抱他，所以这一用力……

　　沈一顿时就有些脸红。

　　此时天气并不算冷，沈一只穿着大裤衩，所以那滋味儿，让现场许多男人都在偷偷吞口水。

　　“真沉。”仙草松开沈一，脸上全部都是笑意说。

　　沈一挠了挠头，带着仙草姐上车离开机场。

　　沈一开车，仙草姐坐副驾驶。

　　吴仙草这次回来，主要还是因为第一附院的事情。那五个亿，就是仙草姐的。沈一没钱，但是眼看又在危急关头。只能先找仙草姐要了五个亿，上了车之后，沈一就摸了一下鼻头对仙草姐说：“仙草，这五个亿我会还给你的。”

　　仙草嗔了一眼沈一，怨声说：“沈一，你要是再说这话，姐姐就不理你，姐姐立马回机场离开。姐姐说过，整个沈吴药业，包括姐姐自己，都是你的，是你的私有财产。”

　　“……”沈一满脑袋黑线，仙草姐什么时候这么奔放？

　　……

　　汽车驶进春城市区，吴仙草慵懒的躺在副驾驶上，看着春江路周围繁华林立的酒店，转过头对沈一说：“沈一，咱们晚上别回去了。”

　　沈一还未反应过来，仙草就指了指前方的春江酒店，神色暧昧的说：“咱们住酒店吧。”

　　沈一犹豫了一下，默默将车开到春江酒店门口。其实他明白，如果带仙草姐回去，何蓝等人肯定会骂沈一禽兽的。再者说，那么多人的情况下，他们两个也难享二人世界。所以仙草才会要求睡酒店，而沈一因为这五个亿，对仙草心存愧疚，自然顺理成章的同意。

　　两个人到春江酒店，仙草用自己的身份证开了一个江景房。两个人步入电梯，仙草姐挎着沈一的胳膊，脸上带着雀跃的神色。到达15层，找到1508房。用门卡打开房间，刚一进去，仙草转身就关上了房门，随即抱着沈一主动送上香吻。仙草姐的唇舌十分火热，咬着沈一的舌头，香甜的津液弥漫在两人口舌之间。

　　让沈一十分意外的是，这一次仙草并不冷静。她十分疯狂的抱着沈一，主动索吻，主动脱沈一的衣服，最后红着脸，让沈一将她的衣服脱掉。她抱着沈一，在沈一的耳畔轻声的说：“弟，姐姐好爱你。”

　　沈一抱着仙草姐诱人的身子，再也抑制不住，毫无保留的进入仙草的身体。

　　仙草轻轻发出一声嘤咛。

　　窗外夜色渐浓，屋里两人浪漫满屋。

　　一个多小时后，沈一才长舒着气趴在仙草姐身上。而仙草姐则闭着眼睛，躺在床上，舔了一下嘴角，浑身都泛着潮红，她慵懒的躺在沈一怀中。沈一将她抱在怀中，长舒了一口气，看了看自己的脖子上的吻痕，有些奇怪的问：“仙草姐，你这次怎么这么……”

　　“这么疯狂？是吗。”仙草反问沈一。

　　沈一点了点头。

　　吴仙草躺在沈一的胸膛上，幽幽的说：“姐姐有时候就在想，姐姐为什么要活的这么累，姐姐喜欢你，也愿意给你，那姐姐为什么不放开点呢？反正你喜欢这样，姐姐也喜欢这样。压抑的感觉，真的挺难受。”

　　沈一哈哈一笑，吴仙草用手玩弄着沈一的小伙伴。沈一在她圆润紧致的屁股上打了一下说：“别贪心，叫点饭吃。”

　　吴仙草点了点头，拿起床头的电话叫了些饭菜。打完电话，她自己穿上衣服，又帮沈一穿上衣服。不一会儿饭菜就送了过来，两人坐在一起吃过饭，饭后仙草泡了两杯茶，两人坐在窗前，沈一犹豫了一下问仙草：“仙草，对于第一附院，你有什么想说的？”



　　第五百一十一章 仙草医院

　　仙草姐拿起床上的黑丝，慢慢将黑丝理顺，脱掉脚上的鞋子，将黑丝慢慢套在脚上。整理好之后，站起来将脚放在椅子上面，当着沈一的面，慢慢将黑丝往上面穿，一双精致诱人的玉腿慢慢消失在紧致丝滑的黑丝袜下。

　　沈一看着仙草姐穿丝袜的诱人模样，喉头一热。

　　赶紧喝茶。

　　仙草姐穿上黑丝之后，坐在椅子上面，双腿叠放在一起，被黑丝包裹着的玉足在沈一面前轻轻晃动。仙草姐的小腿纤细圆润笔直，脚踝平滑白嫩一双玉足更是柔软可人，沈一吞下一口唾沫，尴尬的笑着。

　　仙草姐不以为然，端起桌子上的茶喝了一口说：“你问我这个干嘛，我是做制药的，对医院不了解。”

　　沈一赶紧强自定神，深吸了一口气，努力让自己不去看仙草姐的黑丝玉足说：“你尽管对医院不了解，但是你却对企业管理了解。以现在的局势，你认为我要怎么做，才能在第一附院建立威信，让他们听我的话。”

　　吴仙草嗤嗤一笑，说：“这个你问我，我还真不知道。”

　　沈一有些沮丧，原本他还想向仙草姐请教一下怎么样管理第一附院与东凉医院呢，结果仙草姐竟然这么说，让他实在是有些无奈。

　　吴仙草放下茶杯，叠放在一起的一双黑丝玉足转动了一下，对沈一说：“沈一，你也老大不小了，姐姐有什么可以帮你的，肯定会帮。但是姐姐想告诉你，任何一个成功的领导者，都是需要自己去实践出来的。姐姐能帮你一时，但是却帮不了你一世。姐姐给你这五个亿，而不告诉你怎么做，就是想让你知道，你大胆去做，你身后有姐姐。这五个亿输光了不要怕，姐姐这里还有十个，二十个五个亿。”

　　沈一深吸一口气，心中有些激动。

　　他没想到吴仙草竟然是这么个意思。

　　他看了看眼前的仙草姐，有些感动的说：“谢谢你。”

　　吴仙草笑了笑，嘴角带着一丝情人间的玩味。

　　沈一看了之后，眉头一皱有些不解的问：“既然你不是回来帮我做这个项目的，那你回来是……”

　　吴仙草低垂着的玉足轻轻仰起，小脚丫轻轻晃动着说：“姐姐想回来跟你做我们都爱做的事情。”

　　沈一脸色一红，有些尴尬。

　　仙草姐今天晚上真是……

　　太放得开了。

　　吴仙草赤着一双黑丝脚站起来，踩在柔软的地毯上走到沈一跟前，左脚踩在沈一的大腿上，一脸傲娇的说：“我要在上面。”

　　沈一看着仙草姐近在咫尺的诱人黑丝。

　　刚想要动，仙草姐就到洗手间拿过来毛巾，将他的眼睛绑上，又到床上，将床单弄下来，将沈一双手也给绑上。在黑暗之中，沈一听着仙草姐的喘息声，咬着牙齿，跟她进行一场力学与情爱的较量。最终，还是仙草姐先求饶。而沈一则抱着仙草姐，走到窗前。

　　窗外夜色正浓，屋里两人早已迷情。

　　这个晚上，仙草终于对沈一全部放开。而沈一也明白了，其实仙草姐也是一个傲娇懂情趣的女王。她对弟弟的爱，比天高，比海深。日月可表，苍天可见。

　　……

　　第二天早上，仙草一大早就醒过来。又跟沈一在床上旖旎了一番，她才起床，让沈一送她去机场。得知仙草要走的消息，沈一大吃一惊的问：“什么？”

　　吴仙草迷人一笑。

　　沈一翻了个白眼说：“昨天刚来，今天就走。你这时间也太赶了。”

　　吴仙草摸了一下沈一的脑袋，帮沈一整理了一下衣服说：“你放心了，姐姐以后一个月来看你两次。”

　　“不是。”沈一赶忙解释：“我是怕你这么飞来飞去，身体受不了，要是你那一天病了，我可就成罪人了。”

　　听到沈一这么说，仙草姐眼睛一红，盈盈看着沈一说：“那小沈一就赶紧长大，来帮姐姐做事，好让姐姐像家里那位享清福。”

　　“……”沈一低着头不说话。

　　最后他也没办法，只能送仙草姐去机场。

　　在机场依依不舍的与仙草姐分别之后，沈一开着车回市区。回去的路上沈一有些怅然，仙草姐这一次的转变，想一想他也明白。他这一段时间，都不怎么联系仙草姐。仙草姐这一次回来，一定是做了很大的准备。更为了沈一，放下身段与性格。

　　所以她这一次才会如此放得开与沈一浓情蜜意。

　　沈一感觉自己有些对不起仙草姐，但是又说不上来到底是那里。

　　他叹了一口气，大声对自己说：“加油。”

　　……

　　沈一这次收购第一附院的方法，可谓是简单到了极点。

　　将郝仁手中百分之六十的股份拿到手之后，沈一就是第一附院的院长。在蛊惑人心的收购典礼上，沈一当着全院那么多人的面，说的那番慷慨激昂的话并非大话。

　　第一附院现在尽管强大，但是相较于真正强大的医院，还有一定差距。这些差距主要是由几个方面造成的，首先就是第一附院人浮于事。许多医生护士都是靠走后门塞进来的人，春城大学的学生良莠不齐。他们毕业之后，大多数都选择走后门到第一附院上班。

　　沈一接手第一附院之后，肯定不能再要这批人。

　　可是，第一附院的全名叫春城大学第一人民附属医院。春城大学在这里面还是有百分之二十的股份的，也正是因为这百分之二十的股份，才有春城大学学生毕业之后到第一附院工作的产业链。

　　现在沈一要打破这一产业链，最重要的就是与春城大学方面断绝联系。

　　让第一附院真正成为一家私人医院，当第一附院的土皇帝。

　　这并不是沈一对于权力的欲望，而是春城大学以及第一附院的一些股东指望着靠沈一收购发家致富。转手将股份卖出去，从而得到一笔巨资。沈一想要避免被人阴，就只能全资收购所有股份以及企业的股份。

　　沈一将这个想法告诉韦艺之后，韦艺就亲自出马去了一趟春城大学。韦艺父亲以前是春城大学校长，现在的校长是韦艺父亲以前的学生，所以韦艺出面，春城大学的校长立马就同意将手中的百分之二十的股份卖给沈一。

　　并且要价特别低，只有八千万。

　　沈一手里现在刚好有两个亿，于是就出八千万将春城大学手中的股份买到手中。

　　这样一来，沈一持股直接达到百分之八十。

　　而剩下的那些小股东，沈一零零碎碎的就解决了绝大部分。于是沈一的持股比例很快就达到了百分之八十五，而剩下的百分之十五的股份，则在那个京城商人与其他一些普通人的手中。

　　对于这些，沈一并不着急。

　　因为现在沈一手中的股份之多，已经可以控制到第一附院的方方面面。沈一首先做的事情，并不是整改第一附院，而是将第一附院改名。现在他们已经脱离了春城大学是实际控制，并不用叫春城大学第一人民附属医院。

　　沈一与韦艺简单商量了一下之后，就决定以吴仙草的名字来命名。

　　将第一附院改名为，仙草医院。

　　说做就做，第二天沈一就与韦艺一起到工商局进行了注册，将第一附院成功改名为仙草医院。

　　改名完成之后，沈一与韦艺就正式成立了仙草医疗公司。东凉医院与仙草医院成为仙草医疗公司旗下的两个大型医院，而且仙草医疗公司还控股清颜保健公司部分股份。

　　至此，沈一的医疗行业已经初具规模。

　　两家大型医院外加一个保健品公司，几乎掌控了春城百分之五十的医疗资源。由于对仙草医院的管理方式是控股，沈一并未继续出任仙草医院的院长。而是将张宝调过去出任副院长，并且扶持一位资格最老，也最有服众力的老头当院长。

　　让张宝大力改革，而让老头镇压那些有反心的人。

　　这样以来，一举多得。

　　医院立马就进入良性循环。

　　可是很快，一则消息传来，震惊了仙草医院所有的人。

　　轩日升无罪释放，那个开车撞死郝文的司机已经被抓捕，他承认自己当时是醉驾。至于春江娱乐会所与那个春城大学女生小玉以及那两个小姐与五大三粗的汉子，则全部消失。得知这个消息，仙草医院所有的人都愤怒无比，沈一更是怒不可遏。

　　可是也就是在这个时候，那个持有百分之十五股份的京城商人再次来到仙草医院。告诉沈一，他想要将手中的股份以极低的价格卖给沈一。沈一恍然大悟，原来这是一次博弈。

　　沈一并未答应这个京城商人的要求，京城商人笑了笑离开，留下一句：“你会答应的。”

　　沈一冷哼一声。

　　原本他还为自己的气节而自命清高，但是很快已经升为市长的楚牧就亲自赶来，语重心长的告诉他：“这百分之十五的股份，你还是拿到手中吧。这一次即便郝仁与张兰兰都死光，轩日升也不可能死。轩世荣愿意让步，就是我与吴森林博弈后的结果。”



　　第五百一十二章 风华绝代

　　轩日升为非作歹，为虎作伥，闹的春城满城风雨，到最后竟然不会因此被开除公职？

　　沈一不敢相信。因为那天春城百姓声讨轩日升时，他也去了。当时的场面他终身难忘，上千百姓不顾一切冲进公安部门。将轩日升从里面带出来，让他跪在广场上面，几百人轮番上前吐口水谩骂。沈一以为不管怎么样，轩日升经过这个事情之后，肯定要离开春城了。

　　可是现在……

　　楚牧的话让沈一震惊无比，更让沈一怔在原地。

　　他实在是不敢相信这一切都是真的。

　　楚牧见沈一呆滞，并未笑他。而是意味深长的对沈一说了一句：“水能载舟亦能覆舟，这么一个简单的道理，他们怎么就是不懂呢？大厦将倾，独木难支。轩家父子的下场，好不到哪里去。”

　　沈一缓过神来，看着眼前的楚牧，喉头涌动了一下问：“楚叔，他们给我这股份，就是为了封我的口，不要让我借题发难？”

　　楚牧点了点头说：“惯用手段罢了，轩日升事发之后，轩世荣并未封禁网络上的事情，反而是让媒体与网络舆论统一口径，声称春城公安局长另有其人，视频中的轩日升并非春城公安局长，而是一个骗子。尽管理由很囫囵，但是网民也就三分钟热度，很快事情就被另一件桃色绯闻给遮掩。随后春城新闻里面又多次承认错误，表示轩日升并非是公安局长，他只不过是一个利用公共资源的骗子而已。这一切都做好之后，轩日升就彻底无罪了。”

　　“但是，轩家父子都知道你这里还有很多不满。所以才有了京城商人收购仙草医院的决定，也有了现在再将股份低价出售给你的事情。”楚牧道出了其中缘由。

　　沈一听了之后，并未高兴。反而是面带冷笑，他愤怒无比的对楚牧说：“你告诉轩世荣，这些股份我不要。光天化日，朗朗乾坤。杀人偿命，亘古长存。我就不信，这个世界就没有王法了。郝院长就这么死了，那两个小姐就那么受到侮辱，郝仁与张兰兰就那么受迫害。这一切犯罪，都要被我们熟视无睹吗？”

　　楚牧并不说话，而是坐在沈一对面，默默点上一支中南海。吸了一口，吐出一个烟圈。老神定定的说：“沈一，我年轻时候也像你这样。”

　　沈一目光一怔，看着楚牧。

　　楚牧看了一眼沈一，目光坚毅的说：“但是，这么多年过去。我不会再像你这么傻，这个世界，是有潜规则的。轩日升得罪了什么人？他只得罪了郝文一家，得罪了张兰兰，得罪了那两个小姐。这些人都是什么人？我可以明确告诉你，他们都是下九流。民众之所以会愤恨轩日升，是因为他们对于现在整个阶层的痛恨，或者也可以说，那天参加了冲击的人，都是社会底层的愤青。他们并不会深究轩日升最后到底是被双规，还是继续逍遥自在。因为他们只图将轩日升踩在脚下时的快感。”

　　楚牧的话让沈一怔在原地，不等沈一反应，楚牧就继续说：“想要让轩日升得到应有的惩罚，需要真正的进入轩世荣的那个圈子，只有站在那个圈子里面，才有说话的权力，才有决定轩日升命运的话语。一千个人同时高呼一句口号，不如一个上位者的一句话来的实在。我这么说，你明白了吗？”

　　楚牧的话让沈一陷入深思。

　　的确，如楚牧所说。这一次事情看上去场面巨大，但实际上轩日升什么都人没有得罪。轩世荣处理起来也肯定方便，只需要给民众们一个并不是真相的答案就可以。他又转头看了看桌子上的股权书，又看了看坐在那里再点上一支中南海的楚牧，颤巍巍的问：“那我们……拿这些股份？”

　　楚牧点了点头说：“拿吧！你做事对得起自己的良心，拿了之后手也不脏。如果郝文再世的话，我估计他也会希望医院能够长远的走下去。”

　　沈一长舒一口气，楚牧这一双眼睛，真是洞破世间万物。

　　沈一与楚牧聊了一个下午，楚牧离开的时候，沈一坐在办公桌后面，自己一个人想了好久。其实，楚牧说的对，有时候一千个人高声呼喊不如一个人一句微弱的话管用。想要给别人清白，就需要先让自己上位。

　　沈一站起来，看着远方雾蒙蒙的天空，第一次收起了嬉皮笑脸猥琐下流。

　　第一次，正视这个世界。

　　也是第一次，在潜规则面前低头。

　　京城商人将这百分之十五的股份以低价出售给沈一，对于沈一来说，是个极好的事情。毕竟这样一来，他就拿到了仙草医院百分之百的股份，在这个医院说一不二，离自己医行天下的愿望也更进一步。但是因为此，沈一却要放弃对于轩日升的围攻，放弃给郝文心安瞑目的决定。

　　这种感觉，让沈一很不爽。

　　尽管沈一也明白楚牧的话，这一切都是已经决定好的，更改不了，也不能更改。

　　……

　　沈一在窗前站了许久，天色渐暗时，他才离开办公室回到家里。夜晚的微风吹拂着沈一的衣角，沈一裹了裹衣裳走进家门。回到家里之后，沈一却发现除了何蓝正坐在院子里看书之外，其他人都不在。沈一随口问：“她们呢？”

　　何蓝仰起头看了一下沈一，并未放下手中的书，随口说：“今天子晴邀请她们去听她最新录制的唱片，她们就都过去了，我不想过去，所以就留下来看书了。”

　　沈一走过去，随手将何蓝手中的书拿起来，翻过封面一看，竟是权力政治学。在何蓝的身边，还放着一本儒家治国。沈一眉头一皱看着何蓝问：“你怎么看这么书？”

　　何蓝扁了扁嘴问：“很奇怪吗？”

　　沈一坐在何蓝身边，毫不掩饰的说：“很奇怪！以前你从来都不看这些，只看一些少女漫画。”

　　何蓝吃吃一笑说：“我现在也看少女漫画，但是这并不影响我看这些实用书籍。”

　　沈一转头看了看何蓝的侧脸，何蓝眼睛放在书本上，不经意的问沈一：“你今天遇到什么了，脸色这么阴沉。”

　　沈一将事情讲了一遍，最后有些落寞的说：“这帮畜生，简直就不是人，杀人放火，无恶不作，但是他们竟都能逍遥法外。唉，这个世道！”

　　何蓝笑了笑，看着沈一说：“不是世道的问题，是你自己心态的问题。”

　　沈一眉头一皱。

　　何蓝悉心对沈一说：“你现在就好像是刚读过一点书，知道这个世界黑暗的愤青一样，想要一股脑的改变这个世界，但是你自己的力量又太微薄，不足以起到关键作用。所以，你就会无奈，你会愤怒。”

　　沈一看着何蓝，他突然发现自己的何大美人变的很有智慧。

　　何蓝继续侃侃而谈：“不读书的人永远活在阳光中，因为他们愚笨。愚笨的人是不知道无助与痛苦的。而读书过少的人则活在黑暗中，因为他们刚刚了解到这个社会这个世界的凤毛麟角，以为天下乌鸦一般黑，所有的一切都是坏的，他们将自己的失败，转嫁到大的集体上面，来仇视这些集体乃至于民族。而只有真正的读好书，读的全面，从书中得到属于自己的智慧，等到真正有一天不再被书本或外界因素影响自己的思想时，你就真的成功了，你也就能在黑暗中，寻到自己的黎明曙光。”

　　沈一看着话里带着玄虚的何蓝，皱了皱眉说：“很玄奥。”

　　何蓝轻轻一笑，将那本儒家治国交到沈一手中说：“以儒入道，以儒治国。你也别郁闷了，自己多看些书，等你有一天真正看到曙光时，你就会知道自己现在的思想又多么愚钝。”

　　沈一看着颇有大智慧的何蓝，伸手将她抱在怀中，轻薄着她的腰身问：“小蓝，你怎么知道的这么多。”

　　何蓝脸一红，嗔了沈一一眼说：“我是你的女人，我不多学习，多给你做些事，我能斗的过她们么？”

　　“那你说我要看什么书好？”沈一继续轻薄着何蓝。

　　何蓝浑身燥热，脸颊绯红，闭着眼睛说：“我不知道。”

　　沈一在何蓝的耳旁轻轻说：“金瓶梅。”

　　何蓝脸一红，当即就要嗔骂沈一。沈一却双臂一用力，就将何蓝抱起来，抱到卧室里。将何蓝放在床上，跟何大美人做着爱做的事情。云雨旖旎之后，何蓝躺在床上，沈一坐在一旁一脸傻笑。

　　沈一嗔了她一句：“流氓。”

　　沈一依旧是一脸玩世不恭。但是却只有何蓝知道，他其实什么都懂，他心中的希望，比天都高。

　　“过来。”何蓝冲沈一伸出手。

　　沈一贴耳过去，何蓝贴在他的耳旁说：“其实……我就是那本能让你在黎明中寻到曙光的书。所以，你要尽情……爱我！”

　　耳鬓厮磨，早已是燃情之时。

　　沈一发现，何大美人的智慧，果真是绝世无双，风华绝代。



　　第五百一十三章 天生媚骨

　　沈一收下这些股份，被更名后的仙草医院就正式成为了沈一的个人企业。跟当初一样，仙草医院是仙草医疗公司旗下的子企业。而沈一则出任仙草医疗公司的董事长，仙草医院由原最有资格的副院长任院长，张宝调任仙草医院出任副院长。

　　说来张宝也算是屌丝逆袭了，原本就是春城大学的屌丝男。毕业之后说不定连工作都找不到，现在转眼之间成了大医院的副院长。这手里的权力可真是不可同日而语。不过经过东凉医院的历练，张宝早已不是当初的那个张宝。有勇有谋不敢说，但是最起码应对事情以及管理的能力，绝对不遑多让。

　　将仙草医院交给他管理，沈一也放心。

　　沈一现在主要负责决策层与战略层的决定，具体的医院管理他不参与。因为他下面还有韦艺与张宝这两个人，他们两个都是仙草医疗公司的董事。沈一在春城商业区租了一间办公室，聘了十几个经理以及一些公司管理专业性人士，将这里当做仙草医疗公司的总部。公司进门的地方，设置了一面巨大的文化墙，看上去也像是那么回事儿。

　　公司建成之后，沈一就每天朝九晚五上班。毕竟手底下两个大医院，工作量十分巨大。幸亏有张宝与韦艺，沈一的压力才不会那么大。相较于沈一，何蓝每天都十分轻松。她每天就喝喝茶看看书，偶尔去购个物，败个家什么的。再者就是，每天洗白白在家里等着沈一。

　　今天装学生，明天演御姐。后天嘛，买点丝袜，来个丝袜诱惑。

　　所以沈一的个人生活，还是十分丰富的。

　　最起码在面对何蓝的时候，是这样的。

　　……

　　尽管轩日升已经消失了很长一段时间，但是楚蓉依旧是被调到了派出所上班。楚蓉做事风风火火，受不了派出所琐碎的事情。经常不去上班，不过她父亲是市长。那些所长敢怒不敢言，讨好轩日升是回事儿，但是如果因此而得罪了楚市长，那他们的日子也不好过。

　　归根结底，官场上还是得两头圆滑。

　　只有这样才能长长久久的做下去，所以楚蓉在派出所的日子，也比较轻松。说白了，她就是不去上班。整天坐在家里玩游戏，什么穿越火线英雄联盟之类的。有楚蓉这么一个榜样，张子衿自然而然也变成了一个宅女。反正她今年是大三，课程不着急。

　　再说了，她老爹是省城的市委书记。

　　有这么一个老爹，她怕什么？

　　所以这两个高干子女，每天就是玩个游戏，睡个懒觉。

　　当然，楚蓉还要修行。楚蓉的修行谈不上日新月异，但是突飞猛进到还能当得上。每天晚上她都要跟沈一偷偷做一次，她说这样有利于阴阳交融，对自己修行有好处。

　　……

　　至于林子晴，她最近一段时间都在忙着录制唱片与去电视台录节目。王馒头从上海回来之后，手中的权力，以及个人的地位都是突飞猛进。整个人变的妖娆似火，整天跑到春城最大的酒吧里钓凯子。

　　有一天，王馒头告诉林子晴。

　　她恋爱了。

　　对方是一个身高八尺，胸肌发达，肩上能走马，臂上能过车的壮男人。王馒头第一次见到这个男人的时候，就对人家倾心了。对于此，林子晴顿觉毛骨悚然。尽管林子晴少女时期十分喜欢看BL漫画，但是这现实中第一次见到王馒头这样的‘纯爷们’喜欢上真正的纯爷们，她还是感觉到后背发凉。

　　林子晴将这个事情告诉沈一，沈一听了之后也感觉蛋疼。不过嗲姐有人家的个人追求，他们两个也不能说什么。林子晴躺在沈一的怀中，暗暗决定。自己一定要好好将沈一的心勾到手里，绝对不能让他变成王馒头那样的人。

　　于是……

　　林子晴每天也像何蓝那样，勾引着沈一的心魄。

　　沈一每天最忙的时候，不是在公司。

　　而是在家里。

　　晚上回到家，吃过饭都回到房间里之后。

　　沈一就开始了自己忙碌的时候，他先去楚蓉房间里，跟楚蓉恩爱四十多分钟。再去林子晴那里，磨蹭个一个半小时。等伺候完这两位姑奶奶之后，沈一还得去何蓝那里，任由何蓝穿上各种衣服，勾人心魄。一晚上不知道多少次，但是每天都要累的腰酸背痛再去睡觉。

　　以前沈一可以通过修为来调节自己身体里的气息，现在沈一修为被魔天印封印，他根本调节不了气息。再加上他每天要在公司里做大量的事物，而且有时候还要去给都丽补个课什么的，所以不到一星期。众人看到沈一之后，都会感叹一句：“你瘦了！”

　　沈一是真的瘦了，不光瘦了。他整个人的脸色也变的有些惨白，看上去蔫儿吧唧的。到了这时候，何蓝与林子晴以及楚蓉才明白自己有些贪，于是经过她们三个一致决定。认为在沈一修行被封印其间，每天只让沈一陪她们其中的一个。

　　一周七天，她们三个每人两天，剩下的一天让沈一出去风流。这么决定之后，她们三个都感觉是不是有点便宜沈一了？不知道的还以为是后宫侍寝呢，沈一这厮又不是皇上？她们干嘛非得这么谦让啊？

　　顿时，她们都感觉有些忿忿不平。

　　刚好这时林子晴因为要宣传，需要去一次外地。

　　这一去就是小半个月，于是林子晴愉快的走了。

　　林子晴刚走，楚蓉就收到父亲楚牧的消息。

　　让她赶紧回家里，别再整天呆在沈一的家里了。

　　楚蓉有些不解，问楚牧这到底是怎么回事儿。

　　楚牧就语重心长的说：“你一个大姑娘家的，尽管你喜欢他，但是也得看看影响。”

　　楚牧这么一说，楚蓉就明白了。自己的父亲现在不比当初，市里这么多双眼睛都看着，如果自己整天赖在沈一家里不走，对父亲的影响不好。于是，楚蓉也依依不舍离开西凉故居，回到自己家里。

　　楚蓉离开之后，张子衿由于需要考试。每天在春城大学与沈一家里之间跑有点累，于是也愉快离开了沈一家里，到学校里与尉迟灵同一个寝室。转眼之间，原本还莺莺燕燕的家里，瞬间离开了三个人。

　　小院子有些冷清，让沈一想不到的是。张子衿离开之后。在沈一家里调养了半年之久的安阳菁心也要离开，她说想要出去走走，看看能不能遇到一些东西。沈一并未去问她到底要遇到什么东西，因为安阳菁心说走就走，只留给了沈一这句话。

　　安阳菁心一走，东凉故居就只剩下了何蓝何小月母女两个。

　　结果，何小月告诉何蓝，她也想离开。她想要回以前的家里，她一个人习惯了，一下子家里多出这么多人来，有些不习惯。何蓝无奈，只能亲自将母亲送回江岸市。

　　等何蓝回来之后，原本每天都十分热闹的小院子就又只剩下了他与沈一两个人。

　　让何蓝感觉到有些不适应的是，原本她期待中的二人世界，并不如意。

　　在她们来之前，何蓝与沈一的二人世界十分甜蜜。

　　可是现在，经过这一段时间的共同生活，何蓝早已习惯了每天都很热闹的场面。也习惯了众人坐在一起吃饭的开心，现在猛然间由原本的七个人，变成了两个人，而且沈一每天都很忙，这让何蓝多少感觉有些孤单。

　　迫不得已之下，何蓝只能每天跟着沈一一起上班。到仙草医疗公司里面任职副董事长，每天上班偷个菜，看个淘宝，反正时刻都是陪在沈一身边的。说不定一天下来，还能在淘宝上买下来个几万块的东西。这时，她就会跑到沈一的办公室里，嗲嗲的抱着沈一说：“老公，宝宝买了一个东西，账单已经发到了你的支付宝，你给宝宝付款吧。”

　　这时，沈一总是十分苦逼的面对成千上万的账单，默默的点击了付款。

　　沈一付完款之后，何蓝就收起嗲嗲的模样。离开沈一的怀抱，骄傲的走到一旁，坐下来对沈一说：“老公，人家肩膀不舒服，你过来帮帮人家。”

　　沈一叹了口气，对何蓝说：“老公，老公！就是所有工资交公，最后还得像照顾孩子一样照顾你。”

　　何蓝眉头一皱，气嘟嘟的说：“怎么，不乐意？”

　　“不敢。”沈一赶紧讨好，脸上的表情十分丰富。

　　属于何蓝的霸气娇嗔，其他女人一辈子都学不会。

　　……

　　家里只剩下他们两个人，何蓝的性福度，也呈几何增长。

　　而且何蓝也知道饮鸩止渴是不可取的，所以她给沈一买了海参，牛鞭，鹿鞭什么的。每天顿给沈一吃，好好给沈一补补。

　　一段时间过后，沈一气色正常，何蓝脸色更是白里透红，晶莹玉润。一下子呀，年轻了十几岁。

　　不知道的，都以为何蓝今年才十八岁呢。

　　在晚上的时候，何蓝穿上校服，胸前系上一个蝴蝶结。低着头，脸色微红。像极了小电影里的日本女高中生，沈一看到都眼前一亮。

　　何蓝的情趣，也是别人不可比拟的。她不只是穿什么像什么，而是演什么像什么。装女高中生，那就装的十分像。在床上的表现也是，咬着牙齿，五分难耐，四分春情，还有一份妩媚。

　　天生媚骨的女人，果真不一样。

　　沈一啧啧称奇。



　　第五百一十四章 阴差阳错

　　啧啧称奇之后，就是两人间的暧昧旖旎了。

　　何蓝的名器是春水玉壶，每天晚上带给沈一的刺激，都让沈一有些飘飘然。而且，春水玉壶并不会过分的榨取男人的精气。所以家里只剩下何蓝一个人，再加上何蓝的春水玉壶与食物大补。不多时，沈一就又如同龙虎一样精壮。这让何蓝甚是欣慰，她总是会自豪的将沈一的半果照发到自己的朋友圈里，再配上她给沈一做的饭，留下一句别有含义的：“老公好棒！”

　　林子晴楚蓉等人看到这样的动态，都纷纷在后面留下一句：“何蓝姐好浪。”

　　何蓝总是会回一个可爱的表情，其实那意思是。你们有本事也来勾引我们家沈一呀，姐姐我这么可爱萌屌，就你们这些小样儿，给你们再大的本事也比不过姐姐我。

　　一般来讲，只要何蓝发了微信朋友圈。

　　沈一总是能收到一两个来自林子晴与楚蓉的消息，基本上都是什么话也不说，就一个鄙视的表情。

　　而沈一则回了个省略号，表示无语。

　　……

　　因为轩日升，三爷最近的日子也不好过。

　　春江娱乐会所是三爷入驻春城娱乐行业的象征，这个娱乐会所建成一共花了三爷三千多万。营业一个月以来，日盈利在百万之间。里面的配置，即便是放到京城与上海都算是顶级的。在里面卖身的小姐，更是一个个肤白貌美，身材高挑，说是明星估计都有人信。

　　结果，因为轩日升，这一切全部都付之东流。

　　春江娱乐会所一夜之间成了废墟。

　　三爷想找人哭诉，都找不到人。

　　因为轩日升在事发之后，跟如同空气一样消失了。

　　三爷为了跟轩日升做好关系，付出了多大的努力。光轩日升在春江娱乐会所里风流的钱，就有个小百十万。现在轩日升就因为这么个事情消失，他真是心中有怒，但是也不敢说出来，只能往肚子里下咽。而且因为轩日升在春江娱乐会所藏人，市里要给民众一个交代，他的娱乐会所被罚款一百万。

　　三爷叹了口气，只能默默交钱。

　　好不容易等了几天之后，三爷终于得到消息，轩日升在京城无恙。只需要调整一段时间就能够再铩羽而归，到时候吴书记与轩日升肯定会重新补偿他的。这个消息是吴书记告诉他的，三爷听了之后，兴奋的整宿睡不着。

　　……

　　这一段时间，不光三爷郁闷。

　　三爷的女儿孙乐乐也十分气愤，孙乐乐气愤的是，她老爸竟然将她的跑车给了张兰兰。事发之后，这辆跑车被当做不良资产处理，她让老爸再给她买一辆，结果她老爸竟然不给。孙乐乐气的肚子都快要炸了，绝食了一天之后，孙乐乐决定要做一个大事。

　　老爸不给自己出气，那自己就帮自己出气。

　　孙乐乐最愤恨的就是路遥与王小溪，路遥是头号敌人，王小溪是次号。

　　早在孙乐乐被王小溪用熊霸天下符箓伤害时，孙乐乐就决定自己亲自去港暗杀路遥。现在被父亲这么一气，孙乐乐就决定将这个想法付诸实现。

　　女人，还是得靠自己。

　　孙乐乐霸气十足的说。

　　……

　　孙乐乐别的不多，狐朋狗友最多。

　　她从小到大有不少压岁钱，这些钱花不完，就被她放在一张储蓄卡里。现在看了一下，有个一百多万。孙乐乐带上这些钱，请狐朋狗友帮忙，在春城道上找了一个叫神枪的杀手。神枪不用枪，他最常用的杀人手段就是制造车祸。暗杀郝文的点子，就是他想的。只不过最后交给了小弟去做，要不那次他非得进去不可。

　　孙乐乐一听说暗杀郝文就是眼前这哥哥做的。顿时决定，就用神枪。

　　她也是个聪明人，她先给神枪五万块钱，承诺只要暗杀完成之后，再给五十万。神枪点了点头，表示这趟活他做了。

　　孙乐乐带着神枪先到了省城，在省城坐飞机去港。

　　坐上了飞机后，孙乐乐眼神阴鸷，仿佛她已经看到了路遥惨死街头的场景。

　　……

　　对于路遥来说，港大就是一座知识真理的港湾。

　　在这里的她，是幸福的，也是充足的。

　　尽管沈一离开之后，她也曾孤独寂寞过一段时间。

　　但是在港大浓重的学术氛围中，路遥很快就又找到了最真实的自己。

　　她的作息时间被竭力压缩，什么时候起床，什么时候吃早饭，什么时候上什么课，什么时候睡觉。都有明确的时间，这让路遥又找回了高中时期的感觉。对于这个从小就生活在社会最底层的女孩来说，知识与努力，就是唯一能改变命运的办法。

　　努力是能够看到收获的。

　　当路遥在第一次考试中，取得全系第一时，那种骄傲，让她也小小满足了一下。

　　不过很快，她就又继续努力学习，就好像是一个不会出现错误的程序一样精确。不过这时，一个很漂亮的女人联系到她，希望她能给自己的女儿做家教。女人给路遥开出了一个很诱人的价格，路遥思考了一下，就同意了女人的请求。

　　第一次去女人的家里，是女人派来的一辆车带她过去的。女人的家离港大很远，开车过去需要半个小时。到了之后，路遥看到了一座很漂亮的别墅。有专门的甬道，以及车库，外面有很大的花园与绿地。路遥不由心头一紧，有些紧张。

　　见到女人的女儿时，是一个十五岁的女孩，个头跟路遥差不多大。路遥震惊的转头看了看这个叫孔乐颖的女人，她原本以为，她的女儿应该是七八岁，或者更小。她这么漂亮，却有一个十五岁的女儿，实在是让人匪夷所思。

　　这个女孩十分听话，就是脑子有些笨。有些东西路遥说的很明白了，小女孩就是不明白。幸好路遥从小就养成了耐心的性格，一道题给小女孩讲三遍。小女孩也就能明白了。

　　她每天做家教的工资已经超过了普通白领，做家教赚的第一笔钱，路遥在网上给妈妈买了一个大衣。路妈妈收到大衣的时候，十分高兴，但是也叮嘱她别太累，适当放松一下。

　　路遥开心的答应了妈妈的要求，再多给自己半个小时睡觉。

　　……

　　孔乐颖的女儿尽管有些笨笨的，但是十分友好。很快路遥就跟她成了朋友，有时候她下学之后，会让家里的司机开车去港大，而不是回家里。而且这个小女孩十分心细，她见路遥穿的鞋子有些破，就去给路遥买了一双十分昂贵的女鞋送给路遥。

　　路遥有些震惊，不过倒也不至于惶恐不安。欣然笑纳了女孩的礼物，并且更努力的给女孩讲题。功夫不负有心人，在路遥给女孩讲课半个月之后，女孩的考试成绩增长了三十分之多。孔乐颖十分高兴，请路遥在家里吃了一顿饭。

　　……

　　大学里的生活，也不总是平静的。

　　沈一临走之前，曾经给路遥说过她室友的性格。

　　这些东西路遥都用心记着，但实际上，路遥并未与室友交流。她就是港大里的独行侠，她的世界里，只有知识与自己。至于朋友，恐怕也就只有孔乐颖的女儿算是。不过这并不影响她的魅力，路遥长相十分清纯，头发也是简单的马尾。但正是因为这种与周围小吊带，超短裙的女生风格不一样的形象。

　　才让路遥显得尤为珍贵。

　　路遥并不缺乏追求者，其中也不乏纨绔子弟与商贾巨富。在这个3级片可以上映的世界，人们对于性已经达到了开放的程度。有不少男人都想用钱将路遥留在身边，不过无一例外，他们根本与路遥说不上一句话。

　　有一句话说的很好，越是吃不到的东西，才越显珍贵。

　　路遥在港大的人气，明显以几何的变化增长。

　　不过这一切，都不会影响精准的作息时间。

　　她依旧是港大里的一个独行侠，依旧一个朋友都不交。

　　在第二次考试的时候，路遥的得分比第二名高了将近四分之一，她成了港大里的传奇。而在她第二次考试之后，也是孔乐颖女儿的第二次考试。这一次，这个十五岁的笨笨少女，得到了全班第三名的好成绩。孔乐颖十分高兴，派车来学校，将路遥带到全港最好的酒店。

　　孔乐颖弄了一座谢师宴，并且又拿出了一份合同。希望路遥能在两年里，不间断给女儿补习。而这份合同上写明，只要路遥愿意签，路遥立马就能得到五十多万的港元。五十多万港元，也就是四十万人民币。

　　这对于路遥来说，无疑是一笔巨款。

　　路遥当即就签了合同，不为了钱，也为了孔乐颖的女儿，这个女孩是路遥在港的唯一朋友。

　　合同刚签完，孔乐颖就收到电话。她的丈夫刚刚到港，这个消息让孔乐颖的女儿十分高兴。她当即就想要去将爸爸带过来，让爸爸也来见见路遥。一家人一起吃一个便饭，孔乐颖思考了一下，转头看了看女儿，对路遥说：“这样吧！遥遥，你先吃。我去机场将她的爸爸带过来。”

　　“我也去，我也去。”孔乐颖的女儿站起来说，看得出来小女孩十分想念爸爸。

　　孔乐颖看了一眼女儿说：“你应该陪着老师。”

　　路遥赶忙说：“不用了，你们去吧。我一个人在这里等着就好，刚好我也有一份习题要做，我趁着这段时间做了，反正饭菜也需要等。”

　　孔乐颖看了看女儿，迟疑的说：“好吧。”

　　孔乐颖带着女儿离开，路遥长舒了一口气，看了看周围的豪华装饰，有些失笑。

　　孔乐颖到了停车场上，原本是要上自己的车。结果司机却告诉她，她的沃尔沃出问题了，让她先上那个路遥整天坐的车。而且那辆车比较小，超车也比较方便。孔乐颖点了点头同意，上了这辆大众迈腾。

　　迈腾离开饭店，孔乐颖心头涌出一丝念夫之情。

　　脚下也用了一些力，迈腾的速度十分快。

　　她不知道，在她的车后面，出现了一辆码头上卸货的卡车。



　　第五百一十五章 叶氏财团

　　卡车前面四个轮子，后面八个轮子。在马路上就是一个巨无霸，绝对的马路杀手，矮小的迈腾在它面前就好像是高山比之坟头。

　　卡车轰鸣着引擎，慢慢跟着迈腾。

　　念夫心切的孔乐颖根本想不到在自己的后面，跟着一个能要自己小命的卡车。迈腾渐渐地开上了宽阔的大道，速度渐渐加快，孔乐颖的心跳也渐渐加快，她想起了自己丈夫那温暖的笑容。

　　虽然他长得很平凡，身材也有些微胖，站在人群中一点都不显眼，可他却拥有男人的胸襟，有通天的本事，更有一颗爱家的心。

　　这么多年以来，自己这平静却有幸福的生活，都是他给予的。自己也相当满足与享受，一眨眼间，结婚这么多年了，就连女儿也这么大了。

　　孔乐颖目光不由的转移到女儿的脸上，只见叶小萱正坐在副驾驶座上扣着指甲，粉嘟嘟的脸上带着红晕，两束辫子翘起来，稚气洋溢。

　　见女儿这幅模样，孔乐颖不由会心一笑。想当年她年轻的时候，虽也遥想过自己将来生子时候的模样。可却万万没想出来，自己的女儿竟然这么可爱，可爱的超过了自己的想象。

　　“小萱，想爸爸了吗？”

　　“想啊！小萱可想爸爸了！”

　　“那你想好跟爸爸见面了之后，你应该说些什么了吗？”

　　“说什么呀！”叶小萱有些懵懂，她毕竟还只是个孩子，并不善于表达自己的感情。

　　孔乐颖笑了笑：“妈妈觉得你应该赶紧跑过去，让爸爸抱抱你，然后你亲下他的脸，爸爸立刻就开心了，那时候你再要礼物，他一准儿给你买。”

　　“真的？”叶小萱听了孔乐颖这话，一下子激动了起来，原本软软靠在车座上的小背也立刻直了起来，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪，神情期待万分。

　　孔乐颖郑重其事的点头：“当然是真的。”

　　她的脸上满是笑意。

　　叶小萱不说话了，只是一双大眼睛注视着车窗，似乎更加迫切的想要去见自己的爸爸了。

　　巨大的卡车仍旧跟着迈腾，迈腾的速度加快，它的速度也加快，开车的司机似乎极有水平，总是能在车流中很轻易的保持卡车与迈腾的距离，保证一定的速度。

　　孔乐颖仍然没有发现任何危机，她只是沉醉在对往日甜蜜的怀念中，毕竟她的丈夫是商业巨子，忙于事业的人总是很少在家的，她也一直过着聚少离多的生活，虽然她并没有奢求太多，但甜蜜的往日总是值得追忆的。

　　……

　　香港国际机场。

　　一名身穿深黑色西服，手持公文包的微胖中年人，笔直的站在休息厅的一侧，透过落地窗向外看去。

　　只见他理着一个平头，面红耳润，显得十分富态，虽然其貌不扬，但人却十分精神，倒也显的多少有些与众不同。

　　他正是香港叶氏财团的掌门，家族财团最大董事长叶东亭，也正是孔乐颖朝思暮想的丈夫，叶小萱十分思念的爸爸。

　　而他，现在正在等待自己妻子来接自己。

　　对于孔乐颖，叶小萱，叶东亭其实是十分内疚的，他知道自己这么多年来忙于工作，其实很少关心自己的家庭。

　　妻子，他很少陪。

　　女儿，更是自她出生以来，就一手交给妻子看护，自己甚至连陪女儿玩耍的时间都没有。

　　可是他也没有办法，身为集团掌门人，身为公司董事长，他就要有牺牲自己普通生活的觉悟，而最让他欣慰的是，自己的妻子对自己工作的理解。

　　他看得出来，她是真的对他十分理解。

　　也正是因为这份理解，更让他珍惜她的存在。

　　等了约有十来分钟，叶东亭从口袋中拿出自己的手机。

　　电话接通。

　　“喂，乐颖，还有多远？”

　　“哦……好的，我知道了，我不着急，你开车慢点开……”

　　“恩恩……好。”

　　“那我挂了啊。”

　　挂断了电话，叶东亭的嘴角微微上扬，脸上露出淡淡的笑容。

　　马上他就要见到久别重逢的妻女了，久经商场而心如止水的他，此刻竟有那么点小小的激动。

　　毕竟是家人，她带给自己的感觉是外面那些女人所给不了的。

　　外面的女人只能给他身体上的愉悦，而孔乐颖，则带给他的是内心的安详和舒适。这是任何女人都取代不了，也不能取代的。一辈子只有一个，那就是孔乐颖。

　　……

　　“妈妈……是爸爸的电话吗？”叶小萱见妈妈刚才挂断了电话，立刻看着自己的妈妈问。

　　孔乐颖点头道：“爸爸迫不及待想见你呢，他在机场等急了……”

　　叶小萱眼睛眯的弯弯，笑道：“那就开快点。”

　　“恩……那小萱要坐稳些！”孔乐颖考虑了下，决定将车略微加速，毕竟这段路并不是太近。

　　“恩恩！”叶小萱连连点头，小辫子一动一动，明亮大眼睛直视前方。

　　迈腾渐渐加速，如果从高空看去，就好像是一个小巧精致的烟盒，在平整的滑道上飞速滑翔，而与此同时，迈腾车后的卡车就好像一个巨大的保险箱，看似笨重，但却十分轻盈的跟随者。

　　卡车的速度在不知不觉中加快，也频繁的按了几下喇叭，孔乐颖皱了皱眉头，想要为前方卡车让路，但却因为道路太过拥挤而无法做到，只好以更快速度前进。

　　“嘟嘟——”

　　“嘟——”

　　卡车的速度更快了，甚至在某些弯道处的速度都有些骇人，而卡车上的人似乎吃了兴奋剂一样，更是狂按喇叭，喇叭声一声比一声尖锐，让原本就有些慌乱的孔乐颖更是无措。

　　“怎么回事儿啊？”叶小萱大声道，她两只手捂着耳朵，似乎有些忍受不了喇叭声。

　　孔乐颖大声道：“妈妈立刻给他让路，让他先过去。”

　　孔乐颖说道做到，很快，就让开了位置，后面卡车随即见缝插针，呼啸的行驶上前来。

　　卡车来到与迈腾并肩的地方，立刻就将车侧面的暖洋洋的阳光全部挡住，可见卡车体型之大。

　　孔乐颖十分疑惑，卡车前方明明道路宽敞，为何它不加速超车，反而又减速了呢。

　　正在孔乐颖疑惑的时候。

　　她的瞳孔瞬间放大。

　　只因为前方卡车突然调转了方向。

　　“啊———”

　　随着一声尖叫，孔乐颖飞速的打着手中方向盘，可是结局早已注定，措施为时已晚。

　　只见烟盒般大小的迈腾，瞬间撞上了巨大如同冰箱般的卡车，整个车头都变了形，更是因为巨大的摩擦而发出溅射的火星，整个轿车都被卡车带着疾驰了十几米。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，整个迈腾的车身撞上了路边的水泵，巨大的水柱冲天而起，而迈腾更是被巨大的水流冲的整辆车在空中转了三百六十度，然后重重的撞在路边一家店面上，将整个落地窗给震得碎裂一地。

　　整个车祸现场一片狼藉，更是有无数男女惊叫，远处围观人群立刻大增。

　　刚刚历经这一场劫难，更逃得一死的人面色苍白，心有余悸，不住的拍着胸口。

　　刚才没有受到威胁，但却目睹这一切的人，也都长大了嘴巴，被眼前这一幕震撼的无法言喻。

　　卡车造成了这一场事故，但其凭借着其巨大的体型，并没有遭到任何损伤，只见车头稍稍打了个旋儿，就这么在众人的目光下扬长而去，仿佛刚才肇事的并不是它。

　　只是卡车司机嘴角的那抹微笑，好像在预示着什么。

　　……

　　在九龙区那个豪华餐厅里，路遥坐在餐厅里左等右等一直等了一个多小时。就是不见孔乐颖与叶小萱回来，路遥不禁有些着急。手里攥着那份价值五十万的家教合同，她拿出手机看了看孔乐颖的号码，最终还是没有打过去。

　　九龙离机场蛮远的，这个点又是晚高峰时期，路上可能有点堵。

　　路遥这么想着。

　　……

　　在香港国际机场里面，叶东亭托运的行李已经被机场的工作人员送出来。他的行李十分繁杂，各种东西好几个箱子。这里面都是他在国外给妻子和女儿买的东西，这也正是他非要让妻子女儿来接他的原因，坐的士这些东西带不回去。如果让集团公司派车的话，又不能立即见到妻子。

　　所以还是让妻子来的好，再一个就是她也能给妻子一个惊喜。

　　他将手伸进兜里，摸了摸那个盒子，脸上带着睿智的笑容。

　　前一段时间，挪威拍卖了那一颗震惊全世界的月亮之泪蓝钻。

　　最后这颗月亮之泪拍出了八千万美元的天价。

　　而这么大的手笔，正是我那叶东亭的。

　　他要将这颗象征着爱情的蓝钻，送给妻子。

　　叶东亭长舒了一口气，左右看了看发现妻子竟然还没来。他有些焦急，不过想了想，可能是路上堵车，所以也并未去打妻子的电话。叶东亭又等了半个小时，就在他的耐心即将被消耗干净的时候，机场的电视屏上突然出现了一条新闻。在机场高速入口路段发生了一起车祸，车祸现场母女两人当场毙命。据调查，这母女二人很有可能是叶氏财团的千金与女主人，孔乐颖与叶小萱。

　　“轰隆！”

　　叶东亭的脑袋像是爆炸了一样，一场风暴即将席卷整个香港。



　　第五百一十六章 满城大乱

　　车祸发生之后，孔乐颖与叶小萱被送往伊丽莎白医院。

　　她们两个的伤势十分严重，孔乐颖尽管存留气息，但是明显离死已经不远。而叶小萱更是就在弥留之际，呼吸时断时续。医生都已经要对他们两个下达死亡通知了，发生了这么严重的车祸，她们两个还没死，就已经是万幸了。但是以现在的医疗技术，想要留下她们两个的姓名，却是难如登天。

　　医生无奈叹了口气，就要对她们两个下达死亡通知。

　　可是，就在此时。

　　闻讯赶来的叶东亭发疯一样冲到医院里，不顾医生阻拦，冲到病房里，冲到自己的妻子与女儿跟前。叶东亭见妻子与女儿还没死，发疯一样转过头看着医生：“医生，救救我女儿，救救我女儿。只要你能救醒她们，我给你一千万，一个亿，将我真个身家给你都可以。”

　　医生低着头，无奈的说了一声：“对不起，叶先生，我们已经尽力了。您的太太与小姐，已经过世了。”

　　听到这个消息，在国外叱咤风云的大亨叶东亭，双腿一软，坐在地上。发疯一样的咆哮道：“不会的，我的妻子与女儿不会死的。”

　　他冲过去，抱着孔乐颖，看着满脸是血的妻子，看着脸色惨白的孔乐颖，回想着以前与妻子一起生活时的点点滴滴，顿时悲从心头起，一下子忍不住的大哭出来。周围的护士们都忍不住纷纷落泪，能让一个权势熏天的男人为她哭，这个男人肯定很爱她。

　　忽地，叶东亭目光一怔，整个急救室里都充满了肃杀的味道。

　　叶东亭转过头四周看了看，冷冰冰的说道：“我一定要找到杀我妻子的凶手。”

　　……

　　香港交警队的黄SIR警官是这起案件的负责人，他通过调查发现了那辆巨大的货车，案发地是在机场高速入口，那里的车流量并不是很大。而且那辆监控显示，那辆巨大的货车并没有超速或者是出现什么车祸，甚至车祸现场连轮胎的刹车印记都没有。

　　这是黄SIR警官办案这么多年，都遇到的罕见车祸。

　　不过根据监控，黄SIR到是调取出了这辆车的信息。这辆车属于叶氏财团旗下的一个码头运输公司，黄SIR当即联系这个公司询问这辆车的下落。运输公司告诉黄SIR，这辆车在昨天晚上就已经失窃。偷车贼的手法十分高明，将车里的GPS装置都给拆了，他们现在也找不到这辆车。

　　听到这里，黄SIR就感觉到奇怪。

　　这辆车是叶氏财团旗下的运输公司，死的却是自家的老板娘。死之前车辆还被偷了，难道真有这么巧合？

　　黄SIR的调查陷入了一个误区，他通过网络调取出了前几天香港某小报报道的新闻。新闻上面报道，孔乐颖与叶东亭产生感情纠纷，两人或离婚。看到这里，黄SIR就陷入了深思，这会不会是叶东亭制造的一起谋杀案？

　　黄SIR正在办公室里想的时候，手下的小警察就来报。

　　说是叶东亭出现在医院里，整个人趴在孔乐颖的跟前，嚎啕大哭。黄SIR当即赶到医院，遇到了哭过之后，脸色阴鸷的叶东亭。叶东亭看到黄SIR过来，当即眉头一皱，说道：“你们经常就是吃干饭的吗？我妻子被人谋杀，你们就这样坐视不管？”

　　黄SIR整理了一下衣服，走上去怒气冲冲的看了看叶东亭，冷哼一声说：“我们当然要管，不过叶先生，我想问你，为什么你的妻子死时，会是在去机场接你的路上。”

　　叶东亭是个聪明人，一听到黄SIR这么说，立马就明白了眼前这警察是在怀疑自己。叶东亭此时刚死了妻子女儿，脾气并不好。一拳就打过去，黄SIR整个人往后面退了一下，周围的小警察都要上前，黄SIR却制止了他们。叶东亭冷哼一声，骂道：“废物，养你们这群警察，还不如养狗。”

　　黄SIR冷哼一声，指着叶东亭说：“别让我找到你杀你妻子的证据，如果我确定这件事不是你做的，那么这一拳，就当是我对你的道歉，要不然这就是法庭上的证据。”

　　说完，黄SIR就转身离开了。

　　……

　　黄SIR转身离开之后，叶东亭打了个电话，让自己的秘书赶紧赶过来。叶东亭的秘书是一个三十来岁的中年男人，西装革履的。秘书来了之后，叶东亭负手站在医院窗台前，不用他说话，叶东亭的秘书就说：“叶总，我已经派人去调查了，新义安，14K那边也都出了人，天亮之前，必定给您答案。”

　　叶东亭点了点头，说了一句：“别让警察先找到人。”

　　秘书笑了笑说：“即便是警察找到，我们也有机会在监狱里将他弄死，敢杀嫂子，他们是活腻味了。”

　　叶东亭摆了摆手，示意秘书离开。

　　……

　　在酒店里面，路遥一直等到了很晚的时候，还是等不到孔乐颖回来。她打孔乐颖的电话也打不通，结果路遥也是因为看到了酒店里的电视新闻，才知道孔乐颖在路上惨遭不测。路遥当时惊讶的不行，离开酒店，发疯一样的赶到伊丽莎白医院。

　　想要见到孔乐颖与叶小萱，却被人拦着进不去。

　　最后路遥只能失魂落魄的离开，回到学校里，整晚对睡不着觉。

　　……

　　这个夜晚，注定是香港不平凡的一个晚上。新义安，三合会，和胜和，14K，这几个带有色彩的组织，几乎全部都在寻找杀害孔乐颖的人到底是谁。顿时，因为一个孔乐颖。香港再度风起云涌，那些身上印有纹身的古惑仔们拿着砍刀走上街头，漫无目的的寻找着线索。

　　寻找着那辆丢失的货车。

　　所有的老大们纷纷都默默停止了交易，老大们称要为了叶夫人闭市三天。三天里如果不找到叶夫人，他们全部都为叶夫人陪葬。这并不是义气话，而是因为叶氏财团就是一个带有色彩的财团。现在几乎所有的道上帮会，都是叶氏财团旗下的，或者跟着叶氏财团混过。

　　最先找到线索的，还是警察。

　　黄SIR回去之后，当即就通过全市的探头，找到了那辆失踪的货车。货车被人开到了海里，车上什么东西都没有。但是通过车辆的位置，可以发现犯罪嫌疑人的行踪。

　　这是一场谋杀，这是无疑的。

　　香港最发达的就是媒体们，黄SIR找到货车之后，立马就被媒体报道出来。这样一来，古惑仔们也都知道了货车在什么地方找到，附近都有什么样的场所。那里是新义安的场子，所有新义安的兄弟们都像是热血淋头一样，冲到各大酒吧夜店里面，寻找可能是车祸制造者的人。

　　可是他们这样漫无目的的寻找着，哪里能找到什么人？反而因为三合会的人来新义安的场子里面闹事，引起了不小的摩擦，让他们两个帮派大打出手。但是最后也没找到犯罪嫌疑人，说到底找人还是警察在行。黄SIR在香港万千探头中，总算是发现了一张像是犯罪嫌疑人的照片，那是一男一女两个人，男人留着分头，眼睛狭小，女人则生的漂亮，但是却像是蛇精一样妖精。

　　这张照片是一个高清探头拍到的，当时他们正驾驶着那辆丢失的货车。

　　这件事情发现之后，当即又被媒体给报道出来。各种铺天盖地的消息满天飞，有了这两个犯罪嫌疑人的照片，找人对于警察来说已经是难如登天。香港说小，可真不小，犯罪嫌疑人只要随便藏在某个地方，警察就找不到。

　　而对于古惑仔们来说，找人是他们的特长。有了照片之后，他们就了线索。照着照片上面的人找，但凡是长的像的，都给抓起来打一顿，不说实话就继续打。

　　……

　　就在众人都在寻找这两个人的时候，这两个引起香港满城风雨的狗男女正在兰桂坊这里泡夜店。他们浑然不觉，自己杀的人并不是路遥。

　　孙乐乐是第一次来香港，她早就听说兰桂坊这里是香港的潮流圣地，今日一见果真名不虚传。至于随着孙乐乐来享受的神枪，则更是瞪大了眼睛，看着夜店里漂亮放浪到令人发指的美女们，狂吞着口水。

　　只不过，让神枪有些自卑的是。

　　这里人说的都是英语，尽管他也学过英语，但是人家说的都是标准的伦敦音，他想上去搭讪都不好意思开口。至于孙乐乐，她坐那儿半天，连个打赏的人都没有。没办法，她长的实在是不咋地，特别是在这种美女圈子里。

　　郁闷的两个人只能疯狂喝酒，喝的烂醉之后，才相互扶着离开了兰桂坊。

　　刚出了夜店，他们两个迎面就遇上了几个膀子上印着纹身的古惑仔。孙乐乐不小心还撞了一下人家，古惑仔骂骂咧咧，也没认出来这就是孙乐乐。

　　等孙乐乐走过去一段路之后，古惑仔才反应过来，周围几个人互相互视一眼，同时睁大了眼睛说：“刚才那个人，是不是老大要找那妞？”

　　“像是。”周围的几个人，纷纷狐疑的附和。



　　第五百一十七章 起死回生

　　几个古惑仔当即转身，朝着孙乐乐就走了过去。

　　走到跟前，古惑仔的手放在孙乐乐的肩膀上，一口地道的香港话说：“美女，你是哪里人？”

　　孙乐乐听不懂，还以为别人要泡她呢，喝的烂醉的她顿时就骂道：“草你妈，滚蛋。”

　　几个古惑仔听到这话，顿时就眉头一皱。因为孙乐乐说的是普通话，来兰桂坊玩的，大多数都是香港人，内地的人也有，但是像孙乐乐和旁边这个男人这样的，却很少。再者就是，他们两个与照片上那两个人的相似度，简直高的惊人，除了照片上的人多了个帽子之外，其他各处基本一样。

　　周围的古惑仔互视一眼，那个领头的低声道：“上。”

　　几个人冲上去，三两下就将神枪放到，再将孙乐乐给抓起来，拖着就拖到了一旁的车上，带到堂口去。到了堂口，丢到椅子上，孙乐乐与神枪也早已吓的半死，喝的那点酒也全都醒了过来。

　　过来一个老大，老大五大三粗，满脸横肉。

　　往哪儿一坐，就说：“是不是你们两个杀的孔小姐。”

　　孙乐乐与神枪都怔了一下，吓出一身冷汗，他们两个今儿个是杀人了，但是杀的却不是孔小姐，而是路遥啊。这孔小姐是什么人？神枪赶紧摇头说：“不是不是，我们没有杀人。”

　　常年混迹在生死边缘的老大怎会看不出他们两个心虚的模样，堂口老大冷哼一声，冲旁边一个小弟使了个眼色。小弟拿着匕首就冲到跟前，一把将神枪的手臂摁在地上，一刀下去，神枪的小拇指就消失不见。他发出一声难耐的痛叫，吓的孙乐乐胆颤心惊的。

　　她老爹也跟人玩手段，但是她老爹的手段跟这些人一比，简直就是幼儿园小孩子玩过家家。孙乐乐咬着嘴唇，堂口老大转头看了看她，面带笑意的问：“你不说，我就将你的脸蛋划花。”

　　孙乐乐顿时就下的一哆嗦，她张了张嘴巴，刚要说。神枪就转头瞪了她一眼，神枪也算是个明白人，知道这些人不是警察，只是他很奇怪的是，为什么路遥会有这么大的能量，杀了一个路遥，至于这样吗？

　　难道这些人，都是沈一在香港保护路遥的人？

　　神枪想着这些，顿时感觉到自己有些后背发凉。

　　孙乐乐坐在那里，则如坐针毡。一旁那个小弟慢悠悠朝她走了过来，舔了舔嘴角，十分邪魅。那个老大还在说：“我不会给你机会，说就是说，不说就是不说，你们两个就是杀人凶手，这是无疑的。”

　　小弟咧嘴一笑，走上来摸着孙乐乐光滑的脸蛋，吓的孙乐乐抖如筛糠。

　　刀子慢慢朝着她的脸蛋划过来，古惑仔用刀子贴在她的脸蛋上，感觉冰冰凉凉的，古惑仔看着她的眼睛问：“你说不说。”

　　孙乐乐浑身颤栗，再也止不住的哭了出来，古惑仔冷哼一声，挥刀就要给孙乐乐毁容，孙乐乐这时却大吼一声：“我说。”

　　古惑仔咧嘴一笑，孙乐乐将一切全部都交代出来。

　　只不过，她交代的版本中，死的是人是路遥。

　　而古惑仔听在耳朵中的版本，死的人却是孔乐颖与叶小萱。

　　车祸制造者终于找到，叶东亭连夜让人将他们两个送到他们海上的船里。

　　……

　　天渐渐亮了，入殓师将孔乐颖与叶小萱画的如同生还时一样美丽。香港所有的名流全部都赶到现场，只为了能给孔乐颖送上一个花圈。叶东亭站在妻子与女儿的遗体前，哭的像一个泪人。

　　现场放着哀乐，隆重而庄严，牧师在宣读上帝的誓言，那是他们两个人的结婚时的永恒。十五年，自从有了女儿一眼，叶东亭从一个混世公子成长为一个顶天立地的男人，这一切全部都是因为这个女人。然而现在，孔乐颖却躺在棺椁里，阴阳两隔。

　　叶东亭没有哭，他在看着妻子笑，他仿佛看到了妻子披上婚纱时的美丽，看到妻子怀孕时扛着肚子的母爱，看着妻子生孩子时的疼痛，看着妻子的一切切。而今，他在看着妻子的遗容。他脸上带着慧心的笑容，他说：“乐颖，你能听到吗？我在这里等着你。”

　　宾客全部都忍不住落泪，几个影视圈知名的女星更是坐在一起抱团痛哭。

　　然而，就在此时，一个突兀的声音响起：“她不会死。”

　　众人转头望去，只见一个年轻的小女孩走到孔乐颖的遗容跟前，掷地有声的说：“她不会死。”

　　一旁管事的人愤怒的看着女孩，想要将他带走。

　　可是这时，叶东亭却站了出来，高呼道：“她不会死。”

　　吊唁进入到了高潮，所有的人都站了出来，都在高呼：“她不会死。”

　　高呼过后，所有的人却都又知道，孔乐颖已经真的死了。

　　叶东亭忍不住的再度落泪，可是那个小女孩，却依旧再说：“孔阿姨不会死的。”

　　叶东亭泣不成声道：“我希望你理解我的心情，她永远活在我的心目中。”

　　路遥四周看了看，张了张嘴巴，却并未说出话来。

　　她将叶东亭叫到一旁的房间里，认真的对叶东亭说：“我有办法让孔阿姨活过来。”

　　叶东亭惊讶的看着路遥，而路遥却一脸认真的说：“起死回生。”

　　叶东亭怔了好一会儿，最后却失笑的摇了摇头说：“乐颖已经去世了，请你就不要再骗我，你不就是小萱的那个家庭教师吗？乐颖给你签的合同会继续，钱也会给你。”

　　说完，叶东亭就要走。

　　路遥却着急的说：“我真的有办法让她起死回生，真的。”

　　叶东亭转头看了看路遥，十分不屑。

　　当即转身离开，路遥却冲上去，挡在叶东亭面前说：“你一定要相信我，如果你将孔阿姨入殓了，那你将永远失去妻子与女儿。”

　　路遥的话让叶东亭站在原地，他皱着眉头看着路遥说：“你说你有办法让人起死回生。那好，你告诉我，什么办法？”

　　路遥认真的看着叶东亭说：“我认识一个修行人。”

　　路遥的话让叶东亭怔在原地，他本能的欣喜若狂。可是随之，他就又有点不相信。他这个层次的人，接触过不少修行人。但是至今为止，还未有哪一个修行人敢大言不惭的说自己能让一个死人起死回生，路遥算是第一个。路遥再一次认真的说：“孔阿姨与小萱都是我的朋友，她们是替我死的，我如果让她们死了，那我就是一个混蛋，就不叫路遥。”

　　叶东亭见路遥说的真诚，心中不禁起了疑虑。

　　他看了看路遥，犹豫着问：“真的？”

　　路遥点头。

　　叶东亭看了看时间，再过两个小时妻子就要被送入火炉了。如果给眼前这个女孩一个机会，说不定还能……

　　想到这里，叶东亭心头猛然一怔。

　　忽然想起了当年名声传的十分响亮的在世神医，沈先生。

　　叶东亭激动的问：“你认识的修行人，叫什么名字？”

　　“沈一。”路遥赶紧说。

　　叶东亭目录精光，大叫着：“好，好，好！”

　　见叶东亭终于答应，路遥长舒了一口气，可是转头她的心中却又生起一丝疑问。沈一，能做到吗？

　　今天一早，路遥就得知消息。杀孔乐颖的人是孙乐乐，孙乐乐来香港是杀谁的？她一猜便知，那天孔乐颖开的车是整天接送自己的那辆。所以，孔乐颖是替她死的。她在寝室中万分悔恨，这才有了后来的她赶到吊唁现场，大吼那一声她不会死。

　　而她，也先斩后奏。

　　给了沈一一个棘手的任务。

　　沈一正在家里闲着没事呢，结果就听到了路遥跟他说，你来帮我个忙吧，救活一个人。

　　当时沈一就吓尿了，他大叫了一声：“啥？”

　　路遥再次重复了一遍：“你帮我救活一个人。”

　　沈一有些失笑的说：“遥遥，你没发烧吧。遇到什么事了？”

　　路遥依旧坚定的说了第三遍：“你帮我救活一个人。”

　　沈一怔在原地，苦笑着说：“遥遥，人死不能复生。即便是我医术高超，我也救不活死人啊。你别给我出难题了，到底怎么回事儿，快说。”

　　路遥心有不甘的问：“真的不能。”

　　听路遥的语气，沈一似乎听出了她心头的沮丧。沈一沉思了一会儿，忽然想起了十几年前，自己还小的时候，太爷在家里做的一件事情。

　　他目光一怔，说：“可以。”

　　电话那端的路遥，再也忍不住的嚎啕大哭出来。

　　她抱着电话，将事情的经过说了出来。

　　沈一听了之后，心中气愤，却也有些胆颤心惊。

　　他这脑门一热，竟然给自己找了这么大一个麻烦。这世间若真有起死回生，那人还不都长命百岁，直接修炼成仙？沈一叹了口气，对路遥说：“你先别着急，你让他们将尸体放在冷柜里，好好看守。我这边需要回沈家屯转一圈。”

　　路遥哽咽着点了点头。

　　收起电话，沈一头疼无比，赶紧开车赶回沈家屯。

　　……

　　那是沈一四岁的一个下午。

　　当一个嚎啕大哭的母亲抱着自己已经去世的儿子来找到沈家太爷时，沈家太爷正在午睡。

　　那一次，让沈一萌生了一世从医的想法。



　　第五百一十八章 未卜先知仙子姐

　　沈一回沈家屯并不是为了怀旧，而是为了寻找在沈家藏书阁中的一本书。这本书叫做《宝石魔法录》，是一本线装繁体书。沈一以前依稀看过几次，也知道这本书里到底是在讲什么。

　　其实这个世界上哪有什么真正的起死回生，只有相对而言的延年益寿。但是由于人体生命的特殊性，起死回生并不是可能全无。这么说吧，人体之所以能活着，完全就是因为人每天都要吃东西，吃下去的这些食物与水，通过人体的各种消化变成了生命能量。

　　正是这些生命能量，才让人能够每天运动，跑步，思考。

　　而人的死亡，就是因为这些生命能量的缺失。

　　无论是疾病或是意外身亡，都是因为这些生命能量的缺失造成的。

　　而这本宝石魔法录，就是在讲如何能够在人们死了之后，重新帮人们获得生命能量。沈一曾经亲眼见过，沈家太爷利用一颗绿宝石，帮一个小女孩起死回生。沈家太爷曾经告诉过沈一，想要起死回生，必须先切记两点。第一点是，人已经死了，强行回生是逆天之举。若天不让人生还，切勿逆天而行。而第二点就是，千万要听第一点。

　　沈一急匆匆回到沈家屯之后，就到藏书阁寻找那本宝石魔法录。

　　结果他找了半天，也找不到这本书到底被放到哪里。沈家的藏书阁，藏书上万。寻找一本书的难度很大，沈一无奈之下，只能联系吴仙子。结果沈一刚找到吴仙子，就看到仙子姐姐的旁边放着那本线装本的宝石魔法录，沈一心中一喜，上去就要拿书。

　　却被吴仙子嗔了一眼，将书拿走，在手里晃着说：“臭沈一，回沈家屯也不联系姐姐我。”

　　沈一有些尴尬，他这次来的比较匆忙，回来之后就去了藏书阁。结果想不到的是，人家吴仙子早就未卜先知，将这本书给拿了出来。怪不得他在里面找了半天，也找不到一个影子，原来是在吴仙子的手上。沈一尴尬的说：“快给我吧，我要赶紧去香港。”

　　吴仙子拿了一颗葡萄放在嘴里，小嘴巴嚼着葡萄说：“你不能去香港，更不能用这本宝石魔法录。”

　　沈一眉头一皱，吴仙子吐出葡萄皮说：“太爷说过，这本书里的东西能伤人，你用了不好。”

　　“你赶紧给我吧，我真的着急。”沈一有些哀求的看着吴仙子说。

　　吴仙子瞪了沈一一眼说：“我看我将这些事情告诉何蓝，看她让你去不。这本宝石魔法录是修魔的书，你即便是能帮人起死回生，那她这辈子也肯定不会在自在幸福，一辈子被魔力缠绕，你说你这么做是为了什么呢？”

　　沈一怔了一下，看着吴仙子说：“可是活着总比死了好，不是吗？”

　　吴仙子不以为然，继续吃葡萄：“你现在已经被魔力害成这样，你还要再用魔力，不行不行，我万万不能让你去。”

　　沈一站在那里，就那么看着吴仙子。

　　吴仙子可不吃他这一套，吃过葡萄之后就站了起来，不忘了将这本书拿走，沈一要上去拿，她就瞪了沈一一眼说：“我肚子你可是有你的孩子，你是要孩子呢，还是要书，自己看着办吧。”

　　面对这么一个无赖姐姐，沈一实在是没了办法。

　　偏偏他已经买好了到香港的机票，他现在要是要不出这本书，可实在是有些头疼。沈一看着吴仙子的背影，一下子就冲上去将吴仙子抱在怀里，低头就吻上了她的红唇。吴仙子很惬意的抱着沈一的脖子，享受着沈一的香吻，享受完之后，仙子姐姐还不忘夸了一句：“蛮不错的。”

　　“书给我。”沈一喘着粗气说。

　　吴仙子闭着眼睛不说话。

　　沈一转过身就将吴仙子抱起来，抱到卧室里面，将她放在床上，脱掉身上的衣服，就爬上去，吻着仙子姐的嘴唇，舌头伸到她的檀口里，咬着她的舌头，吮吸着她的贝齿。再由唇吻到耳垂，仙子姐十分惬意的抱着沈一说：“你个小混蛋，终于知道让你姐姐舒服舒服了。”

　　吴仙子现在已经到了孕中期，做房事只要小心一点就可以了。沈一沉默不语，将吴仙子脱了一个精光，看着仙子因为怀孕而隆起的小腹，吻了一下她的肚子。趴在她的身上，看着贝齿紧咬的仙子姐，感受着她的身体，缓慢行动。怀孕的女人，身子是很敏感的。仙子身体很紧张，在沈一的身体上咬了一口说：“小混蛋，又欺负姐姐。”

　　沈一舔吻着仙子姐的脖子，仙子姐很快就抱着沈一不动了，脸上全都是红晕。

　　沈一看着仙子姐说：“现在愿意将书给我了吗？”

　　吴仙子转过身去，脸红了红说：“别绷着了，快点解决掉。”

　　沈一咧嘴一笑，很快就趴在了吴仙子的身上。

　　吴仙子抱着沈一的身体，默默的说：“沈一，你真是个混蛋，你现在弄的姐姐我都不知道怎么说不了。”

　　“是弄，还是弄的？”沈一坏笑着问吴仙子。

　　吴仙子脸红了红，冷哼一声说：“等姐姐我将这个孩子生出来，看姐姐我不榨干你的小沈一。”

　　沈一在吴仙子脸上吻了一下说：“仙子，我这次去并不是为了救人，而是为了帮人。帮一个小女孩，她第一次知道了什么叫做责任，什么叫做义务，我如果不去帮她，她心中永远都有可能有个疙瘩。再者说了，这本宝石魔法录我一直都没有用过，我这一次去，也只能说尽全力，我也不知道能不能真让人起死回生，如果真的能坐到，那我肯定高兴，但如果做不到，我也不气馁。你懂吗？我是为了责任。”

　　吴仙子翻了个身，因为怀孕有些发福的身材原形毕露，她娇嗔了一句：“哼，有将事情往道德上面推，不就是你自己的一个小女朋友嘛，你要是去了，就能跟小女朋友圈圈叉叉，你要是不去，你小女朋友以后就不理你了，多么简单的事情，你这是为了妹子，不要命了。死流氓，大混蛋。”

　　沈一十分尴尬，仙子姐未卜先知，不出门就知道天下事，这让沈一十分无奈。

　　幸好的是，吴仙子骂了沈一一顿之后，就将那本宝石魔法录交给了沈一说：“喏，给你。”

　　沈一欣喜若狂，在吴仙子的脸上吻了一下。

　　吴仙子却红着脸说：“不过，你要再满足姐姐我一次，姐姐就放你过去。”

　　“好。”沈一翻了个身，就要将仙子姐压在身下。

　　吴仙子却坐起来说：“哎呀，不是在这里了。”

　　沈一眉头一皱，吴仙子就带着沈一来到院子里面。

　　现在的沈家宅子里一片荒芜，一个人都没有。吴仙子站在院子里面，走到秋千上，对沈一笑了笑说：“沈一，咱们玩秋千吧。”

　　沈一眉头一皱，吴仙子就说：“你过来。”

　　沈一走过去坐在秋千上，仙子姐坐在沈一的身上，秋千慢慢晃动，仙子姐紧紧抱着沈一。

　　沈一倒吸一口冷气，生怕一不小心仙子姐出什么乱子。不过很快，沈一就食髓知味。这感觉，蛮好的。

　　秋千晃动，他们两个也在晃动。

　　啧啧，回头一定要跟何蓝试试。

　　沈一心里面想着。

　　好不容易，被吴仙子再要了一次之后。

　　沈一才得以脱身，带着宝石魔法录离开了沈家屯。

　　开着车直奔省城，路上通知了一下何蓝，让她最近照顾一下家里，自己要去香港两天。何蓝点了点头，让沈一小心一点。

　　……

　　到了省城之后，沈一就坐上了前往香港的飞机。

　　到了香港之后，在机场见到路遥。路遥冲过来，就钻到了沈一的怀抱里。沈一抱着这个小女孩，恐怕她这两天承受了太多的非议。毕竟，孔乐颖与叶小萱是因为她才死的。尽管孙乐乐与神枪已经被带到公海上面，生死不明，但是路遥的心中，却一定承受了很大的压力。

　　这也正是，沈一为什么非要来香港救人的原因。

　　跟着路遥一起离开机场，坐在的士上面。

　　路遥给沈一讲了这一次事情的经过，当听到事情是孙乐乐做的时候，沈一冷哼一口气，心道孙乐乐简直就是找死。不过他的心中也着实后怕了一次，如果这一次死的人不是孔乐颖，而是路遥，那沈一是不是要悔恨死？

　　沈一不敢往下想，因为那种感觉，很可怕。

　　……

　　的士到了市中心时，已经是凌晨时分了。

　　沈一是傍晚坐上飞机的，路遥并未回学校，而是在附近寻了个酒店。用自己的身份证开了一个房间，两人刚到房间里，沈一心中就怪怪的想：“难道仙子姐真的未卜先知，知道自己一来香港就要与路遥圈圈叉叉？所以才会有上午的言论？”

　　沈一仰起头看了看天，放佛看到了一双眼睛在看着自己。

　　他不由后背一凉，路遥脸蛋一红，对沈一说：“我去洗澡。”

　　说完，路遥就跑到浴室里。

　　不一会儿，里面就传来淅淅沥沥的流水声。



　　第五百一十九章 厄运之钻

　　尽管沈一感觉到后背发凉，但是当路遥什么也不穿，就出现在他面前时。沈一不得不说，这小妮子十分有味道。结果就是沈一又与路遥发生了一次关系，这一次一切都是水到渠成，路遥青春的身体带给沈一一种别样的紧致感觉。云雨过后，路遥躺在沈一的怀中，她似乎有些疲惫，不一会儿就闭上了眼睛。等她睡着之后，沈一则起床坐在书桌前面，将那本《宝石魔法录》拿出来放在桌子上面，细细研读。

　　沈一之前看过这本书，也知道这本书的精髓是什么。

　　但是他从未用过上面说的那种神奇魔力。

　　这本书的核心就是，利用宝石之力，来帮人获得生命能量，从而促进人体再次运转。这是一种逆天行为，与道家的理论并不相符。所以仙子姐说这是魔道行为是正确的说法，不过这种让人起死回生的神奇魔法并不简单，因为这需要一种强大的宝石作为源泉。

　　不过对于叶东亭来说，这都是小事儿。

　　财团还愁买不到什么像样的宝石？

　　第二天一早，路遥就联系了叶东亭。

　　叶东亭派了一辆劳斯莱斯将沈一与路遥带到了他们家的别墅中，在别墅的正门口，沈一见到了微胖的叶氏财团掌门人，叶东亭。见面之后并不寒暄，沈一开门见山说想要人起死回生很简单，只需要给一颗珍贵的宝石就可以，无论是红宝石，蓝宝石或者是钻石都可以。

　　叶东亭一听到这句话，就眉头一皱。

　　狐疑的看着沈一与路遥，他手里现在正好有一颗月亮之泪。这是他正准备送给孔乐颖的礼物，他花了八千万买来的东西，作为一个精明的商人，他很怀疑沈一与路遥是不是联合诈骗宝石的骗子。

　　沈一见叶东亭眉头一皱，一眼就看出了他的心思，他冷哼一声，不屑的说：“叶先生，如果你不相信我，那我们但可不必再谈下去，我来救你妻子，完全是出于道义，你若怀疑我，那你但可将你妻子下葬，我也不必再蒙受冤屈。”

　　说完，沈一就要站起来走。

　　叶东亭心头一紧，感激站起来说：“且慢。”

　　沈一转过头来，叶东亭让管家将他藏宝库中的月亮之泪拿出来，笑盈盈的对沈一说：“沈先生，我叶某手中现在正好有一颗蓝钻。这颗钻石叫做月亮之泪，又名叫希望之星，是叶某从外国买回来的，花了八千万，如果这颗宝石能够救我妻子与女儿的命，那这颗宝石，就全当是送给沈先生。”

　　看到这颗钻石，沈一眉头明显一皱。

　　不是因为这颗钻石的价格，而是因为这颗钻石的传奇经历。如果不错的话，这颗钻石又名叫厄运之钻。它先后被好几个贵族买下，但是买下这颗钻石的贵族，全部都前赴后继的死于非命。现在叶东亭刚买下这颗钻石，自己的老婆与女儿就双双出了车祸死于非命。

　　沈一不由倒吸一口冷气。

　　这个故事还是仙子姐告诉沈一的，她在西方学习神学，对于西方的一些事情了解的比较清楚。所以现在看到这颗月亮之泪，他顿时就瞳孔一缩，明显有些害怕。

　　叶东亭看到沈一的异象，不由皱着眉头问：“沈先生，怎么了？”

　　沈一缓过神来，看了看叶东亭，吸了一口气说：“请问你妻子在那个房间，你将你妻子与女儿的遗体放在同一个房间里，将钻石交给我就可以了。”

　　叶东亭眉头一皱，沈一明显感觉到了一丝敌意。沈一想了想也没错，毕竟这八千多万的钻石随便交给自己，自己要是拿着钻石跑路了，任谁都会不放心。沈一转过身看了看路遥说：“你陪着他。”

　　路遥点了点头，叶东亭这才放心。

　　带着这颗月亮之泪来到别墅最顶层的大房间里，孔乐颖与叶小萱的遗体已经放在房间的正中央了。两个人身边都放着花朵，遗容都还算漂亮。毕竟经过入殓师的精心化妆，身上的伤口也消失不见。沈一走上去，坐在她们两个身边，将那颗月亮之泪放在面前的地上。

　　这颗深蓝色的宝石十分漂亮，像一颗鹌鹑蛋一样大。钻石恒久远，一颗就破产。说的恐怕就是这样的宝石，不管怎么说，反正八千万美元，目前的沈一是买不起。看了看身边的两具尸体，沈一深吸一口气，闭上了眼睛，进入了入定状态。

　　宝石魔法录的核心内容就是宝石，对于魔法的要求并不高，他就是要求以人体为媒介，将宝石里的生命能量，传递到死者身上，帮死者重新灌输生命能量，让死者得到生命能量之后，再重新复活。这一切说起来简单，但实际上做起来也并不复杂。

　　宝石经过亿万年的形成，其中蕴含了许多生命能量，利用宝石来修行的修行人更是比比皆是，这也正是为什么宝石会买那么贵的原因。思考着这些，沈一慢慢将一股属于自己的魔力灌输到宝石当中。尽管沈一的身体受过伤，身体里的修暂时不会增长，但是灌输一点魔力，还是可以的。

　　魔力在空中形成一座优雅的桥梁，桥梁横行，一道蓝色的彩带如梦如幻。不多时，地上的宝石就慢慢漂浮起来，在空中散发着耀眼的蓝光。蓝光十分刺眼，就好像是天空上的湛蓝，大海的亮蓝。宝石在沈一的分配之下，又中转出两道光芒，光芒落在孔乐颖与叶小萱的眉心处。

　　源源不断的像她们两个的身体中汇聚着耀眼的生命能量，只见在生命能量的灌输中，她们两个的身体就好像是再一次得到了新生一样。如同病树前头万木春一样，生气盎然。很快，孔乐颖脸上苍白的肌肤变的有了水润的颜色。而叶小萱的身体，更又变的如同少女一样青春逼人。

　　这是一颗万年形成的蓝钻，其中蕴含的生命能量，让沈一惊骇不已。在沈一的汇聚之下，蓝钻的光芒慢慢变的越来越黯淡，而叶小萱与孔乐颖身上，却慢慢焕发了第二春光彩。她们两个慢慢漂浮起来，站在空中，双手张开，就好像是圣女降临一样，迎着蓝钻的光芒，眉心处慢慢出现了一颗蓝钻的标识。

　　这正是吴仙子所说的，因为她们的生命能量来自蓝钻，所以她们从今往后，身体中会出现大量魔力，这些魔力一辈子都不可能消失，她们只能修行这些魔力，要不然她们可能会被魔力侵体而亡。这也不是沈一愿意看到的，但是起死回生，只有这一个办法。

　　渐渐，孔乐颖浑身上下都散发出了一股生命的味道，而叶小萱更是如此。孔乐颖脸颊绯红，整个人妩媚如水，鼻窦处慢慢出现微弱的呼吸，叶小萱娇靥微红，鼻窦处的呼吸有些急促，像是刚剪断脐带的新生儿一样，迫切的需要呼吸到第一口空气。

　　而那颗漂浮在眼前的蓝钻，月亮之泪，则正在以可以看到的速度，变的透明，变的黯淡。

　　最后，当孔乐颖与叶小萱终于榨干最后一点生命能量时。

　　月亮之泪中，猛然出现一团黑丝气息。

　　黑丝气息朝着正在汇聚蓝钻能量的沈一就冲了过去，沈一脑海一怔，整个人就倒在地上，昏迷了过去。而孔乐颖与叶小萱，则如同呱呱坠地的孩子一样，落在地上，传出了娇呼。

　　听到动静的叶东亭赶紧走了进来，看到自己的妻子与女儿坐在地上，都会动了。一下子并不是欣喜若狂，而是吓的站在原地连动都不会动。叶东亭在香港也做过影视，当年好多鬼片他都是制作人，现在看到自己死后的妻子与女儿再一次重新醒来。

　　那种感觉，就好像是感觉自己的脑子不够用一样。

　　至于倒在地上的沈一，叶东亭则完全忽略。

　　到是路遥冲了上去，冲到沈一的身边，看着晕迷过去的沈一，眼睛里含着泪水。

　　沈一只感觉刚才被什么东西攻击了一下，随之就眼前一黑，晕倒在地上。等他醒过来之后，天已经到了晚上。叶东亭与孔乐颖以及叶小萱都站在他的面前，见他醒过来之后，他们一家三口跪在地上，咣咣咣给了沈一三个响头。

　　叶东亭义气十足的说：“沈一兄弟，从今往后，你就是我叶家的恩人，只要有让兄弟帮忙的事情，只要你一句话，兄弟立马到场。”

　　沈一咧嘴一笑，看着孔乐颖与叶小萱的模样，就知道自己这一次用宝石魔法录上的起死回生是成功了。

　　尽管最后那一次攻击让人奇怪，但是这都是小事儿。

　　陪着叶东亭在别墅里吃了香港最好的私房菜，又喝了不少酒，沈一醉醺醺的回到房间里面，躺在床上。

　　他不知道，他的身上出现一团黑丝的气雾。

　　这团气雾只出现了片刻，就消失不见。

　　等路遥走进来之后，沈一依旧是以前那个沈一，只是那团黑色的气雾，着实让人无解。

　　月亮之泪，希望之星，厄运之钻？

　　宝石的光鲜外衣之后，是否蕴藏着深不可测的杀机与厄运？



　　第五百二十章 左手臂上的女儿

　　在宽大的别墅中，一觉醒来之后。沈一穿上衣服，走到窗前，看着远方九龙湾的奢华迷人，长舒了一口气。叶东亭家中有钱的地步，着实让沈一这个真穷人有些瞠目结舌，人家家里劳斯莱斯都四五辆，私人飞机什么的，人家更是不稀罕。因为传说，叶氏财团旗下，有航空公司。

　　不过，自己让他的老婆与女儿起死回生。

　　他是不是该给自己一点好处费呢？

　　沈一坏坏的想到。

　　就在这个时候，路遥却走了进来，手里端着一份早餐。上面有牛奶有牛肉羹还有包子，十分丰富。路遥脸色红了红对沈一说：“沈一哥，来吃饭吧。”

　　昨天晚上，沈一喝醉酒之后就回到房间里睡了。结果沈一睡梦中，就感觉到了路遥的火辣身子。朦朦胧胧中，沈一感觉到路遥坐在了自己身上，自己的身体置身于一个温暖湿滑而燥热的火炉中，于是今儿个早上，路遥的娇靥格外绯红。吃着路遥带来的早餐，沈一心中却在想该怎么回去了。

　　路遥却十分开心的对沈一说着，想要带沈一去逛香港。

　　沈一看着开心的路遥，有些怅然的说：“我该回去了，家里蛮忙的。”

　　路遥脸色一黯淡，整个人都有些失落。

　　沈一叮嘱道：“你别难过，你马上就该放寒假了，等你放假了，你就回去，到时候咱们天天腻味到一起，好不好。”

　　路遥低着头不说话。沈一继续说：“我现在留在这里，耽误你学习。”

　　路遥知道这都是沈一的理由，她并不说话，而是默默点了点头。沈一抚摸着路遥的脑袋，心中唏嘘不已。吃过早饭，叶东亭就又带着妻子与女儿过来拜谢沈一了。叶东亭是个明白人，也是个讲情义的人，知道沈一对他家有恩。于是过来之后，他先让女儿叶小萱给沈一跪下磕三个头。再对沈一说：“沈兄弟，我女儿与老婆的命，都是你救的，从今儿起，我女儿就是你的干女儿了。而你就是我老婆的亲弟弟，我以后都叫你一声小舅子。”

　　“……”沈一一脸无语，这莫名其妙，就多出来一个姐姐。

　　这事儿闹的。

　　叶东亭看在眼里，咧嘴一笑让一旁的人拿出一颗翡翠。翡翠足有鸽子蛋那么大，叶东亭将翡翠放到沈一的手上，笑盈盈的对沈一说：“这是叶某在缅甸淘宝的时候，花了六千万人民币买来的，小小礼物不成敬意。沈兄弟以后若有用得着叶某的地方，只管说。”

　　沈一也不跟他客气，一番嬉笑之后，就将这颗翡翠收入囊中。

　　叶东亭继续表示，希望沈一能在香港留两天，他要好好让沈一见识一下叶氏财团的势力。也希望能带沈一见识一下东方之珠的风采。沈一却婉言表示自己已经需要离开了，不能在留在这里，路遥还需要他们帮忙照顾。

　　听到沈一这话，叶小萱顿时就站了出来说：“从今往后，路遥就是我的亲姐妹。”

　　叶小萱这么一说，孔乐颖的脸一下子就有些不自然。刚才叶小萱认沈一作为干爹，而路遥明显跟沈一关系不正当，所以路遥应该是叶小萱的干妈，结果现在叶小萱却叫路遥姐姐，这么一来，这辈分关系，可真是乱到家了。幸好叶东亭未听出来，所以事情也就这样了。

　　叶东亭留了三次之后，见沈一要走，也就不再强留。

　　让人准备了自己的私人飞机，沈一随时都可以走。

　　沈一点了点头，当即让叶东亭准备车将自己送到了机场。路遥与叶小萱以及孔乐颖陪同，叶东亭并未去送沈一，他还有事情要去做。到了机场之后，刚下车就遇到了一群媒体，幸亏孔乐颖带了保镖。不过显然这一次媒体的目标不是孔乐颖，而是沈一。

　　前几天全港的媒体都刊登了孔乐颖死亡的消息，现在孔乐颖莫名其妙又重新活过来。现在整个香港都在流传，孔乐颖起死回生是一个大陆的奇妙修行人的所作所为。不过很可惜，在严密的保镖之下，他们并未采访到沈一，甚至连一张照片都未留下。孔乐颖等人一直将沈一送上了私人飞机，临上飞机之前，路遥眼泪巴巴的，沈一将她抱在怀里，对她说：“要好好的。”

　　路遥点了点头。

　　沈一最后又对孔乐颖交代了需要修行魔力的事情，孔乐颖表示了解。

　　坐上飞机，看着飞机起飞，地上的路遥等人变成了一个小黑点，沈一长舒了一口气，这一次来香港，沈一其实也是在试验，不过现在看来，宝石魔法录蛮成功的。

　　说起来，这一次最悲催的，莫过于三爷了。

　　自己的女儿莫名其妙就跑到香港闯了大祸，原本三爷还不知道，一直等到人家叶氏财团派人上门的时候，他才明白，自己的女儿是惹了不该惹的人。三爷的背后也算是有人了，毕竟轩日升后面是轩世荣，轩世荣在京城那也是说一不二的人。但是轩世荣去跟人家叶东亭比，轩世荣简直就是一个垃圾。

　　而三爷到人家叶东亭面前，那就是一个垃圾中的垃圾。

　　叶东亭一句话，就能让他倾家荡产。

　　事情发生之后，三爷诚惶诚恐，生怕闹出什么乱子。

　　结果听说孔乐颖与叶小萱全部死了，自己的女儿被人锁在船上之后，三爷当时就吓尿了，当时就想要跑路。孙乐乐闹出了这么大的乱子，他还能有希望？三爷开始将春城所有的不动产套现，将所有的东西全部都开始变卖，什么房子车子全部都出售。

　　甚至就连三爷养在大学里的女大学生，都被三爷给卖给了另外一个垂涎依旧这个女大学生的富豪。就在这时候，香港那边传来消息，孔乐颖与叶小萱被人救活，听到这个消息，三爷眉头一皱，当即就大叫了一声，好！

　　随之三爷就是泪流满面，原本他还以为自己要白发人送黑发人，女儿孙乐乐这辈子是肯定要糟蹋在哪儿了。结果现在峰回路转，人家又复活了。孙乐乐也肯定不用再死了，三爷心头一狠，当即就带着自己的家产赶到香港，想要带回自己的女儿孙乐乐。

　　结果，他到了香港之后。根本找不到人给叶东亭带话，无奈之下，在春城牛逼哄哄的三爷，跑到叶家外面，在叶家外面跪了一天一夜，总算是见到了叶东亭。叶东亭见到三爷之后，就说了一句话：“你女儿已经被人轮了两天了，基本上已经快死了，你要是不想你女儿死，你就给我留下你身体上一物件。”

　　叶氏财团的掌门人，绝对不是靠仁慈上位的，心狠手辣，是所有上位者的代名词。

　　三爷一狠，当即就伸出左手说：“我的左手指，你留下一个。”

　　叶东亭呵呵一笑说：“看来你女儿在你心中的分量真轻。”

　　“左手掌？”三爷问。

　　叶东亭叹了口气说：“左手臂吧。”

　　三爷心头一惊，转过头看了看自己陪伴了自己四五十年的左手臂，可是另一边，却又是自己女儿从小到大的音容月貌。女儿尽管乖张跋扈，但是也有可爱的一面。有她在，自己这个做父亲的，才有了这么多的快乐。三爷闭上眼睛，叶东亭给旁边的人使了个眼色。

　　旁边一个西装革履的男人走上去，一刀下去，三爷的左手臂就躺在地上。

　　三爷也疼晕过去。

　　三爷醒过来时，发现孙乐乐趴在自己身边，女儿脸上全部都是泪水，嘴唇干裂，双眼无神，就好像是经受了莫大的心理创伤。而他自己则躺在小医院里面，病床都好像是快要塌了一样。

　　“乐乐。”三爷伸出手，抚摸着女儿的脸。

　　孙乐乐见父亲醒过来，一下子嚎啕大哭了出来。

　　趴在三爷的胸膛上，哭的难受极了。

　　这几天，在那只船上，她经受了非人的待遇。这一切，她终生难忘。三爷的一只手臂，让孙乐乐得以再重新活下来。至于那个倒霉的神枪，则早已惨死在船上。而活下来的孙乐乐，早已是千疮百孔，千人骑的女人。她陪着父亲在香港养了两个月的伤，等他们再回到春城之后，三爷早已不再是当年那个三爷，但是孙乐乐，却好像是变了一个人一样，她开始变的，心机深重。

　　当然，这都是后话，暂且不多说。

　　……

　　沈一从香港回到春城之后，上官如云又给他做了两次五毒治疗，这两次五毒治疗十分成功，沈一身体中的魔力少了将近一半，沈一欢天喜地，只要能够重新将魔力压制在手腕上的魔天印中，那沈一就可以继续修行，传承道家正统。

　　不过沈一却不知道，每一次五毒治疗之后，上官如云总要闭关三天，而小桃子对沈一的好脸色，也越来越少。见到沈一，就跟见到仇人一样。沈一总感觉莫名其妙，这小妮子是不是吃了枪药了？不过，生活苦逼的地方也不总是那么多。随着东凉故居里就剩下何蓝一个人，沈一与何蓝的生活越来越无下限，越来越不害臊。



　　第五百二十一章 小桃子的心声

　　孔子的《礼记》里讲：“饮食男女，人之大欲存焉。”

　　其意思也就是食色性也，白话意思就是人活着就是为了吃饭与性。在以前吃饭不容易，毕竟生产力低下，时常发生饿死人的事情，所以古时候人们的性生活是非常贫瘠与单调的。毕竟饭都吃不饱，往哪儿想那么多坏点子？但是步入现代社会之后，食物管够。男人们的坏点子就慢慢冒出来的，例如我们的邻邦日本，就有了蓬勃的第三产业，苍老师，各种老师层出不穷，其名气比我们传了几千年的孔圣人都要强大。

　　所以，当吃饱了的沈一与睡饱了的何蓝在一个除了他们两个之外，就再无第三人的院子里时，其做的事情，简直堪比AV大片更为火辣。

　　何蓝身材妖娆，胸部浑圆，屁股圆翘。随便穿了些衣服，站在沈一的面前，都能让沈一双眼发直。这个时候，何蓝总是会坐在沈一的怀中，娇声叫了一句：“老公，宝宝漂亮不漂亮。”

　　沈一会用事实告诉她，其实她很漂亮。

　　自从上次在沈家屯与吴仙子在秋千上坐了一次，沈一家里的秋千，也就再也不会空荡荡的了。不过嘛，为了安全，上小学时手工十分好的沈一针对家里的秋千进行了安全性改造，让秋千可以承受两个人的……体重。

　　自从何蓝跟沈一发生过关系之后，何蓝的性子与气质也从当初的科学女医生变成了现在的丰腴小少妇。当然，何蓝的性子与放荡不沾边。她在沈一面前，喜欢娇声嗔怪，穿上单薄的衣服诱惑。但是出去之后，特别是在仙草医疗公司里面，何蓝做事可真是雷厉风行，手段之狠辣，让沈一都瞠目结舌。

　　面对这么一个双重性格的何蓝，沈一只能……爽歪歪的享福。

　　可是，随着两人无下限的生活越来越多。楚蓉与林子晴的怨气，那真是越来越多。可是让她们两个无奈的是，林子晴在外地，山高皇帝远。而楚蓉最近则忙的很，根本找不到时间来管无下限的沈一与何蓝。特别是何蓝这么一副傲娇的神色，就是楚蓉真到了她面前，也一定被她完胜。

　　可是，让沈一头疼的就是，何蓝这么一个傲娇的俏御姐，到了腹黑的小萝莉桃夭面前，却被小桃子完爆。那天小桃子与上官如云来东凉故居里找沈一，结果正好遇到了沈一与何蓝刚那啥完。尽管何蓝已经穿上了衣服，但是红彤彤的脸蛋，以及有些柔软的腿都表明着这两个混蛋刚做过坏事儿。

　　小桃子看到之后，就愤愤的骂了一句：“狐狸精。”

　　何蓝听到之后就不乐意了，何蓝坐下来。努力让自己身体中的东西不流出来，脸上却怒视着小桃子说：“桃子，你说什么呢？”

　　小桃子也是心直口快之辈，忿忿不平的说：“说你呢。何蓝姐姐，你就是个狐狸精。”

　　小桃子这一番话，可真是让何蓝有些生气。

　　“你……”何蓝张了张嘴，却又不知道该怎么说，最后只能嗔了小桃子一眼说：“你说什么呢？狐狸精可不是个好外号。”

　　归根结底，她还是放不下架子跟小桃子吵，毕竟小桃子就是个小孩子。

　　结果，小桃子听了之后，就轻咳了一下说：“何蓝姐姐。你整个人身上艳光逼人，乳房浑圆肥大，腰部纤细有力，臀部丰腴圆翘，至于身体嘛，自然是紧致，这一切组合到一起，你简直就是一个让男人受不了的尤物。你即便这辈子不是狐狸精，那你上辈子也一定是狐狸精转世，呵呵呵。”

　　小桃子这一段话说的不光何蓝怔在原地瞠目结舌，沈一都是心中惊骇，至于上官如云，则是害臊不已，怒喝了一声：“桃子。”

　　小桃子轻咳了一声，咧嘴一笑不说话。

　　不过，她可是真将何大美人给得罪了。何蓝听了之后，话都不说，转头就走，回到房里不理她们两个。沈一尴尬的挠了挠头，小桃子声音大了三分说：“沈一哥哥，你一定要小心一点，狐狸精媚态万千，你要是自己定力不强，终有一天会变成人干的。”

　　当时，沈一就苦逼了。

　　因为何蓝气的从房间里冲出来，当即就要教训小桃子。结果，小桃子老神的往院子里的那个鼎上面一坐，不理气势汹汹的何蓝。吵架是两个人的事情，一方气势汹汹的，另一方却不吭声，那想要吵架哪一方，肯定是受气的。何蓝气的眼睛圆睁，看着小桃子却又说不出话来。

　　她第一次被人说狐狸精，心里难免受不了。

　　最后还是沈一赶紧上去，将何蓝给带到一旁，好言安慰。上官如云也教训了一顿小桃子，何蓝才不跟小桃子一般见识。上官如云来找沈一，是要给沈一做五毒治疗的，安慰好何蓝之后，他们两个就到了房间里，沈一趴在床上，上官如云坐在沈一身上。

　　沈一静下心闭上眼睛，享受着上官如云的治疗。

　　忽然感觉到很困，一阵倦意袭来。

　　他竟然进入了梦乡。

　　在梦中，沈一做了一个很奇怪的梦。

　　梦中光怪陆离，最后出现了惊天五毒。巨大的蝎子，蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍几乎要将他吞噬，可是也就是在这个时候，这些东西被别人召唤，离开了他的梦中。这时，他也就悠然醒来。他发现眼前的阳光很刺眼，自己身上有很多汗水。上官如云躺在他的身边，脸色苍白，整个人显得很疲惫，大师姐的脸上也蒙了一层细腻的汗水。

　　沈一长舒了一口气坐起来，上官如云睁开眼睛，一双水汪汪的大眼睛看着沈一，沈一低着头看着大师姐的眼睛，两人就那么互相望着。上官如云莞尔一笑，对沈一说：“就是偶尔有些累。”

　　沈一继续看着上官如云的眼睛，上官如云坐了起来，整理了一下衣服就要离开，沈一却坐在床上叫了一声：“如云。”

　　上官如云站在原地，留给沈一一个背影。

　　沈一喉头哽咽着说：“谢谢。”

　　上官如云笑了，她说：“我是你的大师姐。”

　　其实沈一那里会不知上官如云的心思，可是他又能怎么办呢？因为这一切早已成定局。

　　帮沈一再做了一次五毒治疗后的上官如云，带着正在瞌睡的小桃子离开。小桃子离开之后，何蓝就将从小桃子哪儿得到的气，全部冲沈一出了出来，她愤怒的问沈一：“我是狐狸精吗？”

　　沈一看着何蓝愤怒的模样，不由偷笑一声说：“不是。”

　　何蓝看了看镜子里花容月貌的自己，自言自语说：“我就说嘛，我可不是狐狸精。”

　　为了庆祝何蓝发现自己不是狐狸精，何蓝又愉快的将沈一勾引到了床上，一起做着爱做的事情。

　　……

　　上官如云带着小桃子离开沈一家里，刚出沈一家门上官如云就瞪了小桃子一眼说：“以后你再敢胡说，我就再也不带你出门。”

　　“哼，你不带我，我就不会自己出门了？”小桃子现在脾气见长，跟上官如云顶起嘴来十分爽快。

　　上官如云并不生气，她叹了口气，幽幽的说：“我知道你是在替我不平，可是这真的没有必要。桃子，你知道吗？我现在很开心。”

　　小桃子并不说话，走在春城的小巷中，大眼睛里带着小眼泪儿。

　　上官如云继续说：“人这一辈子，总得为点什么人什么事情负责，大师姐不懂什么叫刻薄，也不知道什么叫利益。大师姐只想对得起师父他老人家，对得起自己。”

　　小桃子往前走，不回头。

　　上官如云跟在她的身后，沉默不语。

　　两个人穿过小巷，走到一处路口时，人行道的红绿灯刚刚由绿变红，小桃子却不停步，昂首就走过去。远方行驶过来一辆大卡车，吓的上官如云赶紧冲上去将小桃子拽回来，她怒视着小桃子，小桃子仰起脸看着她，一双眼睛中含着泪水问她：“师姐，你想过为我负责吗？”

　　小桃子一句话，将上官如云问愣了。

　　小桃子对上官如云说：“我只有你这么一个师姐了，你就是我的全部，如果有一天，你不在了，那刚才我再遇到危险，可就没有人再管我帮我了，师姐，你知道吗？”

　　上官如云站在原地，红灯变绿，小桃子转身走过去。

　　上官如云长舒了一口气跟上去，两个人一前一后回到家里。

　　小桃子默不作声去厨房给上官如云熬药，上官如云则坐在院子中央，闭目养神。

　　过了片刻，小桃子端出一碗药，上官如云喝过之后，长舒了一口气，小桃子坐在一旁，依旧默不作声。上官如云转过头看了看她，柔声问：“桃子，你的修为有多高了？”

　　“刚筑基。”小桃子沉默回应。

　　上官如云带她来到院子后面的那颗小榕树旁，周围有两个蒲团，两个人坐下，上官如云默默的说：“桃夭，你是师父从外面带回来的小女孩，师父自小教你修行，但是师父只教其表，不教其理，就是因为你并非道家正统修行人，你是……”



　　第五百二十二章 开药厂

　　对于沈一来说，她并不知道小桃子的身世，也不知道那个传说中的玄云子老人家到底是什么。但是他知道，大师姐是爱他的。沈一是一个认死理的人，也是一个帮亲不帮理的人。大师姐愿意帮他解除魔天印中蕴含的魔力，他也就不矫情，尽管他知道，大师姐利用五毒做引，对于大师姐的身体有些伤害。但是他也知道，如果他永远都这样下去，大师姐心中的伤害更大。

　　表面上看沈一狼心狗肺，实际上沈一心中知道什么人对他好。他现在只希望能够赶紧恢复修行，早日用自己的修行，来帮上官如云。可是……

　　沈一并不知道。

　　所谓的五毒治疗。

　　只不过是上官如云骗他的一次谎言而已。

　　上官如云这一次用的东西，全名叫做五毒修魔仙术。魔与仙势不两立人尽皆知，所以很多道家与佛家的仙术都用自家的名字命名，像什么般若掌，金刚掌之类的，听上去就十分霸气。而修魔人的魔力，则也有自己的名字，像什么九幽烈火，五毒蚀骨散之类的。但是这个五毒修魔仙术的名字，却着实让人奇怪。

　　它既叫修魔，又叫仙术。

　　难道真有魔道双修的好事？

　　其实不然，五毒修魔仙术是一种特别冷僻的仙术。属于道家学说，它的主要功能就是以自身修为，吸取他人体内的魔力。这么说比较简单，也比较笼统。

　　但是仔细想一下，一个修道的人，要那些魔力干嘛？

　　这不是作死吗？

　　魔道势不两立，道家人的身体是容纳不下修魔人的魔力的。沈一就是一个很好的例子，被魔天印弄的连修行都修行不成。所以，这个五毒修魔仙术冷僻至极。基本无人修行，传说这个仙术发明还是因为当年有一个大魔头横行世间，一个大修行人怕魔头伤及无辜，于是就利用自身修为，吸干了魔头的魔力，但是他自己最后也因为魔道不可双修而经脉爆裂死亡。

　　而现在，上官如云正在利用五毒修魔仙术，帮沈一恢复体内的道力。

　　这一切，沈一并不知道。

　　他一直都以为是上官如云从哪儿找到的冷门办法，尽管对上官如云有伤害，但是伤害却不大。所以沈一也会任由大师姐帮他恢复体内的道力，重新将魔力压缩在魔天印之中。

　　……

　　失去了轩日升与三爷的春城，沈一也是终于可以喘了口气。

　　吴森林一个人不成气候，再说前一段时间，楚牧刚刚荣升市长，尽管楚牧根基不稳，但是有他在，吴森林也不能对沈一下手。再一个就是，轩世荣最近一段时间正在考虑南方的发展，无瑕照顾他，他也不敢贸然出手，不然很有可能被沈一阴一次。这样一来，春城顿时就成了沈一的天下。

　　有楚牧这么一个准老丈人的市长，沈一办啥事儿都是一句话的事儿。

　　最爽的就是都丽那块拖了三个多月的地块，在楚牧的关照之下，这块地的审议终于得以继续。都丽毫无疑问的得到了继续开发的权力，在楚牧的关照之下，动迁安置一切都井然有序。那三个村子也未在闹出什么事情，不到一个星期，动迁合同就落实下来。

　　人逢喜事精神爽，都丽这几天见谁都一脸笑意。

　　她知道这件事是沈一从中帮忙，隔三差五总要来个电话，让沈一去她家里或者去公司里，陪着沈一做着爱做的事情。不过曾经的一个想法，却一直萦绕在都丽的脑海中。那就是开制药厂的事情，当初为了安慰动迁居民，都丽承诺在那里建设一个制药厂。

　　尽管现在已经动迁完成，这个想法却一直萦绕不散。

　　制药厂是什么？

　　制药厂可是一个聚宝盆啊，这世界上最赚钱的行业不是制造业，也不是房地产。第一个是教育，第二就是医疗。都丽一直都在寻求变革，但是一直苦于找不到合适的机会，现在机会就在眼前，都丽却有些犹豫。并不是因为不相信沈一，反而是她感觉自己主动要求与沈一合资建立制药厂，跟沈一有了利益往来后，他她怕他们之间的关系会因此而变的不稳定。

　　带着这样的想法，都丽犹豫着将事情告诉了沈一。

　　沈一听了之后，也皱起了眉头。

　　并不是因为都丽的想法不好，而是因为都丽不了解沈家。沈家就是一个制药世家，仙草姐的公司就是制药公司。现在他自己再开制药厂，他怕仙草姐多想。在一个就是，制药是一个很麻烦的过程。医疗行业的确赚钱，但是制药的难度也十分大。

　　特别是药品研发。

　　这玩意儿才是重中之重。

　　如果要是生产什么板蓝根之类的东西，那根本不赚钱。

　　赚钱的一般都是自己有独立产权的药品。

　　沈一将这个想法告诉了都丽，都丽听了之后却并不气馁。她笑着说：“万事开头难，我不用你管资金，你只要给我研发药品，流水线我来管理，我们负责两部分，但是最后盈利我们两个人对半分，怎么样？”

　　沈一还是有些犹豫，他只是一个医生，根本不知道怎么研发药品。不过沈一是一个喜欢刺激的人，他看着都丽期盼的眼神，犹豫了一下点了点头说：“好吧，那咱们就试试，你先别忙着建设制药厂，你先将周围的房地产建设起来，留一块小的地方给咱们就行，如果咱们的制药厂能做大的话，肯定不会在这里设立厂房，到时候再说吧。”

　　都丽点了点头，十分高兴。

　　沈一看着熟女姐姐妩媚的笑容，也是会心一笑。都丽站了起来，一双黑丝包裹着的大腿十分诱人。量身定做的衣服更是将她妖娆的身材衬托的如梦如幻，她坐在沈一的大腿上，沈一抱了个怀中留香。都丽叹了口气说：“我不管咱们之间是什么关系，但是你不能不爱我。”

　　沈一不废话，埋首在熟女姐姐的两个胸脯之间。

　　嗯！这俩大馒头，又白又嫩，还带着可有可无的芳香。

　　……

　　建设工厂的事情不能着急，而沈一研发药品的事情，却必须要开始了。其实现在世面上能见到的药大致分为几类，最大的分类就是处方药与非处方药。处方药是在医生的建议之下食用的，而非处方药则是板蓝根双黄连之类的东西，人即便是吃了，也不会死人。

　　沈一并不是大善人，不论从那个方面看，还是做处方药赚钱。但是同样，做处方药的风险也很大。一个药品的研发到上市，往往需要经历几年的时间。而且药品的二级分类项目众多，依功能与作用分为了十九个类型，上万种药品，沈一想要研发与生产，就必须要选其中一个。

　　但是，同样的问题来了。

　　如果一个厂商只生产一种药物，那这个厂商的存活率肯定低的吓人。沈吴药业就是一个例子，他是目前国内顶尖的药品生产商，他有几十个药品开发工作室。能同时生产上万种药品，且做到一丝不苟，不会出现病人食用了药品之后，会死亡等情况。

　　另外一个情况就是，药商并不能只生产食用药物。平常去医院看病的时候，还有许多需要输水的药物与药剂。这都十分考验药商的多样性与变化性，但是最重要的还是安全性。但是现在这一切都交给沈一来做，沈一着实是压力山大。

　　他都有点后悔答应都丽的时候那么爽快了，结果闹到现在，自己却不知道该怎么做了。

　　幸运的是，现在的仙草医疗公司进入了正规，在何蓝的带领之下蛮健康的。

　　所以沈一也不用经常去公司，可以一个人呆在家里研究药品。

　　药品的研究十分不容易，因为这需要很强的化学知识与生物以及人体知识。

　　沈一的知识储备尽管很足，但是他的知识储备并不系统化，比较散碎，尽管自己都知道，但是想要一时做出个药品来说，还是比较困难的。不过都丽却是迫不得已的邀请了何蓝，跟何蓝商量之后，成立了一个沈一只要工作室，都丽拿百分之四十的股份，何蓝代表的仙草医疗公司拿百分之六十的股份。

　　这两个女人就这么将沈一的未来决定了，那将沈一给愁的啊。

　　何蓝也不当狐狸精诱惑沈一了，天天就在家逼着沈一给她研制药品。

　　沈一问何蓝做什么药品好？

　　何蓝思考了一下说：“能让女人胸部变大的那种最好。”

　　“……”沈一瞥了眼何蓝足够大的胸脯，说：“你需要吗？”

　　何蓝一本正经的说：“我不需要，但是千千万万的女性同胞需要。”

　　沈一叹了口气说：“女人的胸其实不用药物就可以变大，在女人生孩子的时候，女人的身体里面会产生一种东西，刺激乳腺，达到胸部二次发育的目的。再一个就是呢，男人经常摸咬，女人的胸部也能变大。”

　　说这话的时候，何蓝的一对傲娇大白兔正在沈一的手中。

　　何蓝翻个白眼，瞅了沈一一眼，嗔怒说：“流氓。”

　　沈一低头咬着何蓝的红樱桃，何蓝抱着沈一的脑袋，露出迷人的笑容。

　　就在这个时候，何蓝一个喷嚏袭来。

　　幸亏沈一矫健，要不然非吃了一脸唾沫星子不可。

　　何蓝有些不舒服的说：“最近雾霾天气越来越多，真受不了。”

　　沈一一双手抚摸着何蓝的大白兔。忽然心头灵光乍现，着急的说道：“我知道该做什么了。”



　　第五百二十三章 研发药品

　　何蓝看着兴奋的沈一，还以为沈一想到了什么羞人的体位。脸色一红有些害羞的说：“你还能做什么？当然是爱了。”

　　沈一喉头涌动了一下，说：“不是，我是想到了该做什么样的药了。”

　　听到这句话，何蓝整个人傻眼在床上。现在两个人赤果抱在一起，沈一竟去想怎么样做药？这家伙是傻了呢，还是傻了呢？何蓝有些不悦，皱着眉头说：“做什么药，难不成你能研究出来治疗艾滋的药。”

　　沈一兴奋无比的说：“不是不是，你不是说现在雾霾严重吗？我研究一些有关呼吸系统的中药含片，帮人化解雾霾，让人不再出现呼吸系统疾病。”

　　何蓝听的兴趣阑珊，她对这些不懂，才不会管什么呼吸系统疾病不疾病呢。她是学西医的，在她看来，雾霾严重需要从根本上管理，只有空气质量好了，人们身体才能健康，靠药物与医生，真不行。何蓝挣扎着翻过身去，白了一眼沈一说：“我管你呢，哪怕你研究出能让人长生不死的药，也跟我无关。”

　　沈一尴尬的挠了挠头，他也听出了何蓝这话里面浓重的醋味儿。

　　沈一并不废话，从后面抱着何蓝，舔吻着她的脖子，咬着她的耳垂。何蓝有些薄怒的说：“烦人。”

　　沈一的一双手通过背后饶到何蓝的胸前，抚摸着何蓝的大白兔，过了一会儿何蓝就不说话了，闭上眼睛享受着沈一的爱。

　　……

　　找到目标方向之后，沈一就知道从那里下手了。

　　都丽说的不错，万事开头难。只要这开头找到了，往后去的研究就方便多了。什么事情都是由小做大的，现在先生产有关呼吸系统的药，等有机会之后，再研发更多的药，等资金充裕之后，就可以成立真正的制药公司，聘请中西医联合制药，到那时候沈一就不用这么累了。

　　想想这些，沈一心头还有些小激动呢。

　　于是沈一就更奋不顾身的投入制药大业中。

　　雾霾天气对人体的主要危害就是呼吸道疾病，当空气相对适度在百分之六十一下的时候，大量的细微灰尘，烟尘等都会浮游在空中。这些灰尘与烟尘中会随着人体呼吸时进入人体的呼吸道，这些东西中往往带有许多毒素，这些毒素有时是能致命的。

　　即便这些东西不致命，人体在吸入霾之后。也会感觉到不适，最常见的就是感觉到心情烦躁，做什么事情都感觉有些躁狂。而预防雾霾天气的最好手段，就是何蓝说的净化空气质量。但是净化空气质量并不是一日就可以完成的，国家现在正在高速发展期，需要大量的工厂来建设经济，环境问题只能往后靠。

　　但是，沈一通过研究之后发现，其实只要使用一种草药，就能够有效在呼吸的时候，有效预防雾霾中的灰尘，烟尘进入自身呼吸道。

　　空气流入呼吸道的时候，人体就会自动过滤。例如人体的鼻毛，就是最好的过滤装置。但是当空气中的灰尘烟尘含量达到浓郁之后，鼻毛的作用就会显得有些微弱。这时有一部分灰尘烟尘就会流入呼吸道之中，在呼吸道中，还会有第二道有毒物质人体自身清除装置，呼吸道对于这些毒素加温，湿润，过滤，最后再进行清洁，清洁之后的废气会被人体呼出。

　　而剩下的氧气，则会进入人体之中，通过肺泡进入人体血液，从而随着人体血液在身体中进行流通。尽管人体自身就有一套很精密的过滤装置，但是相较于强大雾霾天气中的不可知毒素来说，人体的过滤装置还是太弱。

　　而沈一的办法，则是由根源杜绝呼吸系统疾病。

　　不敢是毒素在呼吸道中进行过滤也好，总而言之，废气一旦进入身体中，对于人体的伤害就显而易见，尽管人体有一部分毒素承受能力，但是日积月累几十年后，平时微小的毒素，也有可能变成癌症的化身。但是，想要杜绝废气是完全不可能的，因为人必须要呼吸，而且是二十四小时不间断呼吸。

　　而沈一所研究的药物，则是由空气进入鼻子之后，就将空气净化为纯氧，而并非是等空气进入呼吸道与肺泡之后，再由人体自身进行净化。当然，这只是沈一的一个想法。沈一对于草药的了解着实不少，知道有不少中草药都有清肺化痰的作用。但是想要做到这般神奇的功效，还需要经过一番钻研。

　　一连好几日，沈一都是在家里的厦屋里研究药品度过。

　　药品的研发其实并不需要太好的环境，像电影中诉说的那种高精度的研究所显然沈一用不起。其实药品研发就是将一些沈一用得上的中药买来，沈一再自己调配，有点像是科学实验，实际上跟那个也差不多。

　　将各种有可能造成效果的药品调配到一起，再通过化学进行处理，沈一忙碌而辛苦的研究着可以对雾霾产生治愈性效果的药品。沈一的研究方案只有一个大概，他认为既想要药到病除，就必须要从根源做起，雾霾中不是含有灰尘与烟尘吗？那就从鼻子处，让人呼吸进空气的时候，就将空气给过滤了。

　　但是……

　　如果真有这么牛逼，沈一估计早就成为世界有名的药品研发博士了。

　　沈一经过研究发现，想通过服用药物来实现这一目标，简直就是痴人说梦。从目前的情况来说，还未又任何东西能够改变生理结构，除了整容之外。但即便是整容，也不敢随便整人体的某些构造。沈一沉思了半天，经过多次冥想，总算是想到了一个办法，既然不能从内改变，那就从外改变。

　　做出类似于眼药水一样的东西，每天往鼻子里倒一点，就可以起到一定的呼吸清洁功能。这样的话，说不定还能薄利多销，行销全球呢。沈一是行动派，说干就干，当即就改变了方案，将制作药片的东西制作成了药膏，再通过化学反应，将药膏变成药水，他用棉棒在自己鼻子你涂了一点，感觉到凉凉的，呼吸了两下，啥感觉都没有。

　　吸了两下鼻子，一口喷嚏喷出来，沈一朝地上看了看。他娘的，竟然是鼻屎。

　　不对啊？

　　沈一疑惑道。

　　他是非常注意个人卫生的，基本上每一次洗澡的时候，都会处理这些东西。看着地上那一坨黑漆漆的东西，沈一都给感觉到恶心。难道……

　　沈一心中冒出了一个愉快的想法。

　　他立马跑到隔壁的小卖铺那里，到哪儿也不买东西，将那瓶药水交给邋遢的小老板，又给了小老板一个棉棒，让他往自己鼻孔里涂了一些。

　　结果好家伙，小老板一个喷嚏喷出来，幸亏沈一矫健，要不非被喷一声污物不可。

　　转眼一看，只见沈一刚才站着的地方，全部都是黑漆漆的东西。

　　不用说，跟沈一刚才喷出来的东西一模一样。

　　小老板有些不好意思，赶紧拿出卫生纸，处理这些东西。边处理还边问：“沈大夫，这是啥玩意儿，我最近老感觉到鼻子不通，你这玩意儿一用，我这一个喷嚏出来，鼻子通了诶。”

　　沈一有些尴尬的笑了笑说：“药水。”

　　小老板咧嘴一笑说：“真管用。”

　　沈一可不认为这玩意儿管用，要是这玩意儿一用就喷出来一堆鼻屎，还能用么？难不成也必须在没人的地方用？沈一思考了一下，找了好几个明显鼻子有病的人，让他们都试用这个东西，得到的结果一样，他们用了之后反应很大，但是效果也很明显。其实这瓶东西的成分十分简单，就是桔梗，紫菀，胖大海等清肺化痰的中药再辅以一定的化学成分。

　　只不过以前别人用这些东西的时候，都是让人服用的，现在沈一却是用这些东西制作成药水，往鼻孔里面涂。再者说了，这也不是沈一的真正目的，沈一的目的是让气道增强一些过滤的强度，将空气中更多的废物留在鼻孔中，而不是一口喷嚏，全部喷出来。

　　沈一回去继续试验，经过两天刻苦之后，沈一发现。他娘的，人体的鼻子十分敏感，一旦触碰到异物，都会下意识一口喷嚏出来。想要改变这一现状，根本不可能。不过这些东西清理气道的过滤强度到是起到了不小的作用，刚好这几天春城遇到了雾霾天气，沈一让张宝弄来十几个人试药，得到的结果是这种药水能够起到一定作用，但是作用还是不够强。

　　就在沈一下决心要再进行一轮试验的时候，被忙碌的沈一冷落了几日的何蓝发飙了。沈一无奈之下，只能先将手中的试验放下。其实沈一也是有些着急，现在整个北城区的动迁刚开始，沈一即便是研发出药品，也生产不出来。所以，沈一还是慢慢来吧。

　　不过，为了何医生的性福，沈一决定好好补偿何蓝一次。

　　吃点羊鞭羊腰子什么的，像一个禽兽一样，去战斗！

　　结果就是，第二天的何蓝叫沈一的时候，一口一个老公，特亲。

　　傍晚沈一陪何蓝在公园散步的时候，何蓝的腿刚走了两步，就说腿软，不想走。

　　沈一咧嘴一笑，知道这都是昨晚上自己的战果啊。

　　就在两人在公园你侬我侬的时候，在春城机场，妖娆的王馒头顶着一个火红的小风衣，黑色的贝雷帽，紫色的七分裤，白色的高帮皮鞋，走出机场。那风骚劲儿，让后面的林子晴，望尘莫及。



　　第五百二十四章 嗲姐的男神

　　“哎呀，晴晴，你快一点嘛。人家还急着回去给公司回电话呢，再说了，人家好久都没去喝一杯了。”王馒头声音妩媚的说。

　　听的林子晴浑身鸡皮疙瘩，她白了王馒头一眼说：“反正我们不同路，要不你先回去。”

　　听林子晴这么说，王馒头顿时脸一黑说：“不行，人家跟沈一哥哥说好了，必须要亲手将你交到他的手里。所以，亲爱的子晴，你还是快一点吧。人家急着去酒吧见人家的那个他呢。”

　　林子晴翻了个白眼，跟王馒头一起出了机场。坐上出租车，王馒头坐副驾驶，林子晴坐后面。王馒头看着窗外的景色，一脸含羞的笑容。林子晴看的心里发颤，王馒头很明显是坠入爱河了。至于到底跟谁，林子晴是真不知道。上次王馒头说他恋爱的时候，简单说了一下，好像两人是在酒吧认识的。

　　王馒头将林子晴带回东凉故居，结果两人回到家里一看，家里空荡荡的一个鬼影都见不到。王馒头心中着急去酒吧见情人儿，就将林子晴留在家里，自己一个人坐车离开。回到家里的林子晴累坏了，这次她跟着出差是去录制MV录像带去了。三首歌，不到十天的时间连MV带歌曲录制全部做完。

　　这是绝无仅有的。

　　林子晴经常是连续工作三天，睡一天觉。

　　要不是在回来的飞机上睡了一觉，林子晴下了飞机之后绝对不可能这么精神。MV样片需要等过半个月才能看到，不过林子晴跟王馒头却是先返回春城。她之所以这么赶，归根结底还不是不舍得某个禽兽。见家里空荡荡的，林子晴就躺在床上小憩了一会儿。

　　……

　　王馒头回到家里之后，却是倍儿精神。他洗了个脸，来到自己的梳妆台前，拿出粉底，将自己洗白的肌肤整的白里透红，再弄上眼影，戴上假睫毛，勾了一下眉头，最后再拿出一个酒红色的口红，将嘴唇涂成了妖冶的红色。做完这一切，王馒头让自己的嘴唇滋润了一下，再来到衣柜前面，将自己脱的精光，看了看自己胸前干瘪的胸部，他十分乐意的拿出自己一套红色的女士内衣，围上小围胸，穿上红色小内衣。四周看了看王馒头又穿了一个白色的女士七分裤，黑色的小吊带衫，最后王馒头穿了一双酒红色的高跟皮鞋。

　　她看了看镜子中像极了女人的自己，拿出迪奥的女士香水，喷了两下，神情暧昧的说：“好一个如花似玉倾国倾城的好馒头啊。”

　　不过，王馒头也知道自己的缺点。

　　那就是自己胸部太瘪，男友的手感不好。王馒头已经想好了，等赚到钱，就去韩国隆胸。一定要隆出一个D罩杯，争取早日成为真正的两个大馒头。想着这些，王馒头脸一红，不由又想起了上次在酒吧遇到的那个铁血真汉子。那一次的邂逅，让王馒头彻底的坠入爱河，尽管到现在他都不知道那个男人叫什么名儿。

　　王馒头风风火火来到春城市里最大的酒吧，MI酒吧。

　　MI是春城老牌酒吧中的帝王，上世纪九十年代春城刚刚时兴酒吧时，MI就建成开业。并且MI一直都在时尚前沿，三年装修一次，每一次都能成为春城的顶级酒吧。尽管近年来MI有些落伍，但是MI无疑是春城顶级酒吧中的一员。王馒头上次就是在这里遇到到了他心目中的男神。

　　他今天还想再碰碰运气，能够再遇到自己的男神。

　　今天的MI十分火爆，刚刚七点钟，现场就来了不少衣着暴露的女人呢。这些都是暖场的妹子，坐在吧台等着高富帅邀请喝一杯。王馒头来了之后，也坐在吧台，他眼神四下顾盼，希望自己的男神也能过来。可是她看了几圈之后，都未见到自己的男神。

　　王馒头有些失落，到是有几个小男生过来邀请她去跳舞，不过她不想去，这些小男生，一点都不懂他的情趣。他喜欢狂野的男人，像那次那个壮汉就可以。王馒头不由又想起了自己的男神，心中有些小小不安。

　　男神还不来，王馒头无聊之下，只好去酒吧舞池里面跳舞。王馒头能作为一个GAY，就证明他并不是一个传统的人。王馒头在舞池里十分疯狂，而且他专门学过舞蹈，跳起舞来，十分给力。可是舞池里面人蛮多的，王馒头这一不小心，就踩到了一个高富帅的脚。

　　原本这不是啥大事儿，但高富帅现在正在泡一个黑木耳，眼瞅着黑木耳就要到手，结果干净的皮鞋就被人给踩了一脚。高富帅转头一看，只见王馒头一脸奇葩的造型，高富帅心中一怒，就想踩人给黑木耳看，一震自己的威武霸气。高富帅一脚踹过去，怒骂道：“逼崽子，你张不长眼啊。”

　　王馒头猛然被踹一脚，整个人一屁股就坐在地上。高富帅见黑木耳不为所动，走上去又是一脚踹到王馒头的脸上说：“草你吗的，你不知道老子在这里吗？你妈逼，不长眼啊。”

　　王馒头被踹了一脚，整个人眼睛一红，仰头就看着高富帅，别看他是小受，但并不等于他是吃素的，王馒头小时候学过拳击，见高富帅这么猖狂，王馒头猛然站了起来，一拳过去，以迅雷之势，落在高富帅的脸上。高富帅看着牛逼，实际上就是一绣花枕头，根本不经事儿。

　　王馒头一拳下去，高富帅就往后退了两步。

　　这时酒吧的管理人员也来了，一看有人闹事儿，一个男人立马站了出来，让两帮人停手，想闹事去外面闹去，别在酒吧里闹。王馒头冷哼一声，走到一旁，高富帅看了看酒吧的管理人，知道这些人手段非常狠辣，自己家里尽管有钱，但是酒吧老板的背景也不是吹牛吹起来的。所以他隐忍的看着王馒头，叫嚣道：“小子，有本事你今天别离开酒吧，信不信老子我将你大卸八块。”

　　王馒头冷哼一声，高富帅开始叫人，黑木耳在一旁看好戏。

　　王馒头坐那儿，要了一杯冰水喝了之后，才真正开始后怕。他现在就一个人，高富帅明显能叫来不少人，在酒吧里面不会出事儿，但是一旦离开酒吧，他肯定要被高富帅围殴。王馒头四周看了看，见高富帅正怒气冲冲的看着他。他走也不是，不走也不是。

　　关键时刻，王馒头想起了沈一。

　　王馒头赶紧联系沈一，告诉沈一他在MI遇到麻烦了。

　　此时沈一正在公园里面陪着何蓝聊天呢，当然，聊天肯定不能在长椅上聊，两人钻到了假山里面。公园里面有不少大妈在跳广场舞，所以两人也不怕有啥动静被人发现。两个情人儿刚偷完，沈一的电话就响了，沈一一听这个，当即就往MI酒吧敢。

　　而此时，在MI酒吧里面。

　　王馒头坐在那里，气氛显得有些尴尬。

　　一个酒吧的管理人员过来告诉王馒头，希望王馒头能赶紧离开，不要让个人纠纷，牵连到酒吧。王馒头听了之后，脸色一下就苦逼了。因为高富帅的兄弟已经来了，而且有三四个。王馒头想乞求酒吧管理人员，但是这帮人似乎知道高富帅的背景一样，所以并不留情。

　　王馒头十分苦逼的慢慢往酒吧门口走，高富帅在一旁跟着，一脸玩味的笑容，黑木耳一脸不屑，她甚至还有点羡慕王馒头那一双长腿和雪白的肌肤。王馒头四周看了看，高富帅怒骂了一句：“小丫快点走，等一下我就让你知道什么叫做霸王爷爷。”

　　王馒头冷哼一声，到了酒吧门口，他看了看身后的人，发疯一样往外面跑。结果刚出门，迎面就见到了十几个人，全部都穿的花花绿绿的，身后还都是跑车。王馒头心头一紧，刚要到一边去，就被几个人围住了去路，这时酒吧的管理人员说：“别在门口闹事，到一边去。”

　　几个高富帅咧嘴一笑，其中一个颇为重口味的说：“哥几个，要不咱们给这荡妇开开后门？”

　　几个人咧嘴邪笑，王馒头叫苦不跌。

　　他尽管是小受，但是并不代表他喜欢那种变态行为，他只喜欢被爱的人那啥。可是现在这么多人，让王馒头有一种头晕目眩的感觉。从后面出来的那个高富帅带着黑木耳说：“兄弟几个，带这荡妇到一边儿去，咱们好好让你知道知道，什么人他们能惹得起，什么人他们惹不起。”

　　王馒头四处逃窜，却逃不出这群人的包围圈，他就好像是被玩弄的猪八戒一样，而周围的这些人，则是玩弄他的神仙。王馒头急的眼泪都快要出来了，沈一却还不来。

　　就在这时，旁边猛然传来几声闷响。

　　王馒头转头一看，只见那几个高富帅倒在地上，一个个脸色痛苦。

　　而那个带黑木耳的高富帅则背靠墙上，整个人蜷缩起来，像个虾米。

　　王馒头定睛一看。

　　顿时，嗲姐流出了激动的眼泪。

　　是他。



　　第五百二十五章 王馒头追男人

　　是那个王馒头日思夜想的男神。

　　那个王馒头一见倾心的真男人。

　　王馒头站在原地，话都不知道该怎么说了，一味的手舞足蹈。男人转头看了一眼王馒头，不屑的切了一声，酷劲十足的说：“赶紧走吧，别在这里留着被人削。”

　　王馒头心头暗呼一声好帅，看着男人宽阔的胸襟，健硕的肌肉，刀削一样的面庞，剃的铁青的头皮。这一切，无一不是他心中男神的模样。此时再见到这个男人，王馒头心中竟有些羞涩呢。嗲姐站在那里，脸红的像一个苹果，竟感觉有些矫情。MI并非同志吧，眼前这位大哥来这里玩，肯定不是GAY，自己一个男人，大哥怎么会喜欢自己呢。

　　想着这些，王馒头心中有些着急。王馒头犹豫了片刻，见男人解决了几个高富帅要走。心头一急，立马冲了上去，趴在男人的身上就说：“哥哥，人家好怕怕，你能送人家回家吗？”

　　王馒头说话嗲声嗲气，周围不少围观的男女情侣都偷笑起来。特别是一些女人，看王馒头就跟看怪物一样。被王馒头抱着的男人到不反感，他转过头看了看心思缜密的王馒头，又看了看周围的高富帅，剑眉一瞪，威武霸气的说：“你们几个给我听好了，你们要是敢再造次欺负这位小兄弟，我一定不会饶了你们。”

　　吃了一瘪的高富帅们躺在地上连忙说不敢不敢，他们现在是真服。不过肯定不是服王馒头，而是服这个男人，刚才他们可都看着呢。三秒钟，十几个人，全部都倒在地上。这家伙绝对是一特种兵啊。

　　王馒头见男人说话霸气，身上带着浓郁的荷尔蒙味道。心中更是如同小鹿一样，七上八下不知道该怎么办。男人说完话，就要转身进酒吧。王馒头心头一急，当即又冲了上去，抱着男人就说：“哥，你送我回去吧。”

　　……

　　沈一跟何蓝飞速赶往MI，结果到了门口。却看到了让两人眼珠子跌破的一幕，只见王馒头与熊大上演了爱情电影中最经典的一幕，男人要走，女人从后面抱着男人。只不过，这两位哥们演的实在是有点差劲儿。熊大一脸不耐烦，王馒头则是一脸窃喜。

　　根本就看不出那种生死离别的味道。

　　沈一看了看周围场地上躺在地下的人，又看了看被王馒头抱着的熊大，有些奇怪的转头看了看何蓝问：“这是怎么回事儿？”

　　何蓝也感觉自己脑袋有些短路，刚才他们明明收到了王馒头的急求电话啊。现在看这情况，难道王馒头与熊大之间燃起了火花？以前喜欢看BL小说与漫画的何蓝思想十分龌龊的想起了某著名导演的经典名作《断背山》，何蓝再自己脑补一个好笑的画面，这下可是戳中了笑点，趴在沈一身上哈哈大笑。

　　何蓝的笑声吸引了熊大的目光，熊大一看到沈一，就眼前一喜，挣开王馒头的怀抱，就走过去。一脸憨厚笑容说：“沈哥，你怎么在这儿。”

　　沈一挠了挠头，有些不解的问：“我还想问你呢，你怎么在这儿。这是……”

　　“教训两个小流氓。”熊大不屑的说了一句。

　　这时，紧随其后的王馒头诧异的看了看熟稔的沈一与熊大，一双大眼睛四周看了看，细声细语的问：“你们，认识？”

　　沈一看了看王馒头看熊大那一副依依不舍的眼神，就知道嗲姐心里是怎么想的。沈一赶忙说：“认识认识，这位是郭熊，京城特种部队大校，具体部队番号保密，我也不知道。熊大，这位是王馒头，上海影视公司的金牌经纪人，现在是林子晴的御用经纪人。”

　　“哎呀，哥还是大校呢。”王馒头怪声的哎呀一声，一脸羡慕的看着熊大说：“哥，你今年不到三十岁吧。这都能当大校，真厉害。”

　　风波平静，沈一带他俩继续去MI喝酒。何蓝跟在沈一身后，偷偷说了一句：“沈一，我怎么感觉你像是淫媒呢。”

　　沈一白了何蓝一眼。

　　王馒头对熊大的兴趣与性趣是莫大的，言谈举止王馒头的身姿中都带着无限的风骚。嗲姐刚才受到了惊吓，现在又到厕所补了个唇彩。那酒红色的嘴唇，让何蓝都感觉，她跟王馒头一比，王馒头更像女人。

　　熊大则想跟沈一聊格斗方面的东西，今儿个熊大在山里训练完，明天是周末。队伍一个月就一次周末，所以熊大就一个人来MI放松，结果到门口却遇到了王馒头的事情，结果出手相助之后又遇到了沈一。熊大心情也是蛮不错的，所以酒喝的就有点多。王馒头看熊大的眼神更崇拜，更依依不舍。

　　一顿酒喝的差不多，沈一等人起身离开。

　　刚离开酒吧，就见到门口站着几十个手里拿着刀片的赤膊男人。周围还站着那个受了伤的高富帅与那个一脸傲慢的黑木耳，见沈一等人出来，高富帅瞳孔一怔，牛叉哄哄的说：“就是那个娘炮，给老子弄过来，今天老子要当着大家的面，爆他的菊花。”

　　说完，高富帅就从旁边拿过来一根婴儿手臂粗的橡胶棒。

　　沈一看到这一幕，有些无奈的笑了。

　　以这帮人，想在他与熊大面前讨到便宜，还真是难。

　　熊大瞳孔一缩，当即就从兜里拿出来一个空气耳麦，冲着空气耳麦就喊道：“齐恒，你给老子来MI，带上兄弟们。”

　　“收到。”耳麦中传来一句生硬的声音。

　　高富帅见这边叫人，一脸不屑。

　　他老爸在道上也算是牛逼的人物了，现在春城敢跟三爷对着干的人物中，他老爹就算一个。前一段时间三爷远走香港，现在整个春城，他真不怕什么人。今儿个受了欺负，他一个电话，叔叔就带着几十号人杀过来。高富帅一脸玩世不恭的笑容，往前走了两步，一脸痞样地说：“你们将这死人妖留下，哥哥我饶你们一命。要不，呵呵。”

　　熊大懒洋洋的站在原地，何蓝正在跟沈一商量等一下回去怎么吃饭，王馒头站在熊大身后，一脸害怕，但是看了一眼熊大之后，就一脸作为女人的仰慕。

　　高富帅被气的不轻，当即就让自己叔叔带人上。

　　黑木耳在一旁很兴奋。

　　可是，就在这个时候。

　　远方忽地出现五辆军用吉普，一辆吉普上下来五个人，现场立马出现了一个几乎达到三十个人的小分队。尽管这些人身上穿的都不是军装，但是往哪儿一站，气势跟这些不入流的地痞比，简直就是一个天上一个地下。熊大手背在身后，站在那里怒喝了一声：“齐恒。”

　　一个圆滑的男人走上来，大喊一声：“到。”

　　“帮百姓解决黑恶势力。”熊大不冷不淡的说。

　　吓的那些个地痞站在那里腿都软了。

　　他们在牛逼，也怕兵哥哥啊。

　　这些当兵的，都他妈训练有素。整天干的正事儿就是训练，别说是快三十个人，就是五个人，就够他们喝一壶了。高富帅站在那里，彻底傻眼。那个黑木耳则一脸惊愕的看着眼前的熊大，在她看来，这样老实木讷的男人，怎么可能管士兵呢？

　　再说了，士兵不还有条令呢。

　　服役期间不能出入娱乐场所。

　　这……

　　形势急转直下，几乎是顷刻间。这帮地痞就被熊大的士兵给整治的服服帖帖，蹲在地上乖的像儿子。沈一哈欠连天的和何蓝回家，也不去看这副西洋景。听说，后来这高富帅被关到了监狱里，高富帅的老爹跑关系跑门路花了几十万，才将儿子给带出来。

　　从这之后，春城就开始流传。沈一不只有官场背景，还有军方背景呢。

　　当然，这都是背后人以讹传讹。

　　不过说实话，从这之后，王馒头与郭熊的关系，可真是越来越火热。王馒头对于郭熊的爱，简直可以用干柴烈火来形容。当然，只是王馒头在哪儿干柴，郭熊可烈火不起来。到是王馒头隔三差五就去部队大院看郭熊，每一次去，王馒头都要精心梳洗一次，将自己整的暗香浮动。

　　可惜，郭熊对男人兴趣不高。

　　对女人性趣更低。

　　王馒头见郭熊像一只呆瓜一样，气的不行。不过他发现郭熊特别能吃，于是王馒头每一次去，都从餐馆做些饭菜带过去，久而久之，郭熊也乐意让王馒头过去了。王馒头心中喜悦万分，他常对林子晴说：“征服一个男人的心，就要征服这个男人的胃。”

　　“……”对于此，所有人都无言以对。

　　……

　　话说回来，沈一与何蓝从MI离开之后。两人都已经知道了林子晴回来的消息，两人回家的时候，到附近的超级市场买了些菜。准备回到家里好好给林子晴洗尘，结果两人回到家里之后。却发现，林子晴竟不在家。沈一与何蓝都有些不解，这林子晴大晚上的，能去什么地方？

　　沈一到林子晴的卧室里，往被窝里一摸。

　　发现被窝还热乎着呢。



　　第五百二十六章 魔天印的害处

　　被窝还热乎，就证明林子晴刚刚还在家里。

　　现在不在，难不成遇到了什么事情，出门去了？

　　沈一想着这些，不由拿出手机，想要联系林子晴。结果就发现林子晴的手机放在桌子上面。沈一四周看了看，总感觉有些奇怪。何蓝到十分豁达，她认为林子晴一准是出去了。所以她就下厨做菜，不多时整个院子里都是醉人的香味儿。何蓝做了最拿手的麻辣炖鸡块，沈一转了一会儿，也不知道刚回到家的林子晴到底去了什么地方。

　　于是只好坐在沙发上等林子晴回来。

　　结果一个小时过去了，何蓝一桌子菜都做好了。还是不见林子晴人影，何蓝与沈一只能干瞪眼，何蓝好心安慰沈一林子晴只是出去了。于是，又一个小时过去。桌子上的菜都放凉了，还是不见林子晴的踪影。这时沈一早已心急火燎，一个电话就联系上王馒头，问王馒头林子晴到底去了哪儿。

　　此时王馒头正在家里泡澡，听到这个消息下意识就说：“子晴不在家吗？我将她送回家我就回家去了。”

　　沈一有些生气的说：“她不在家。”

　　王馒头张了张嘴巴，却只能无奈的说：“我真将她送回去了。”

　　这时一旁听着的何蓝冲沈一使了个眼色。沈一心中烦躁，将电话放下。何蓝慢慢说道：“馒头不会说谎，子晴一定回来过。你看家里的东西，都被动过。而且子晴的行李跟手机都在家里，子晴一定是去什么地方了，咱们先别着急，等等看。”

　　沈一长舒了一口气，看了一眼墙上的时钟，有些气躁的说：“这都晚上十点多了，她能去哪儿？”

　　何蓝低着头沉思了一会儿，四周看了看。的确，院子就这么大。林子晴回来之后肯定筋疲力尽，他们刚回来时，被窝还暖和，就证明林子晴正在睡觉。正在睡觉的人，是不可能随便出去的。可是她不出去，她能藏在哪儿？再说了，林子晴也不是那么不靠谱的人。寻遍家里，也见不到林子晴的踪影。

　　桌子上的菜一筷子未动，何蓝去将麻辣鸡块热了一下，又将电饭煲里的米饭弄出来，见沈一坐在那里心烦，就眼巴巴的说：“先吃饭吧，吃完饭我陪你去见如云，她说不定有什么办法呢，你也知道，很多事情是可以用修为来办的。”

　　心烦的沈一只能依何蓝说的做，坐下来随便吃了两口饭。就带着何蓝，半夜赶到了上官如云家里。沈一走的急，车刚到东凉故居门口，沈一就一溜烟走了进去，结果沈一刚进去，就看到了让她眼珠子爆出的一幕。只见院子中央放了一个木质圆桶，圆桶雾气腾腾，里面满是热水，上官如云正坐在水中。借着月光，沈一依稀看到了大师姐十分傲娇的两个玉兔。

　　沈一喉头一热，就感觉到自己鼻子有些不舒服。

　　“什么人？”听到动静的上官如云冷喝一声，整个人往空中一跃，两边放着的衣服就自动飞到空中，眨眼之间衣服跑到了大师姐的身上。沈一赶紧站出来说：“是我。”

　　见是沈一，上官如云从空中落下，脸上带着两团红晕。何蓝从后面过来，看到这一幕也有些吃惊。上官如云出言问道：“你来见我，所为何事？”

　　沈一将事情复述了一遍。

　　上官如云听了之后诧异的问：“你是说，子晴回来之后消失不见了？”

　　沈一点了点头，上官如云犹豫了一下对沈一说：“我跟你去看看。”

　　三个人正要走，小桃子就从屋里跑出来。这小魔女边穿衣服边跑说：“诶，臭坏蛋，你见了大师姐就忘了你小师姐我吗？降妖除魔我在行，别说是你这只猪八戒，就是妖王孙悟空来，我都不怕。”

　　“……”沈一不知道该怎么说小桃子，只能跟何蓝两人相视一眼，眼中尽是无语。因为上次的事情，何蓝对小桃子的印象差到了极点，现在见小桃子过来，心中十分不悦。尽管如此，她也只能狠狠瞥上两眼小桃子，然后不管不问带上她与上官如云一起回到家里。

　　回到西凉故居，上官如云站在院子里面四周看了看，仔细询问：“你是说，你们回来之后，她就不见了，对吗？”

　　沈一点了点头，诚恳的说：“对，我们以为她出去了呢，结果等了几个小时，就是不见她回来。”

　　小桃子十分熟稔的跑到屋里那了一个梨子，咬的嘴里全都是水渍，不屑的瞥了一眼沈一说：“说不定人家不想见你呢。”

　　沈一翻了个白眼，上官如云狠狠瞪了一眼小桃子。

　　她四周看了看，走到林子晴的卧室里面。见卧室里空无一人之后，上官如云低着脑袋沉思了一会儿。沈一看着凝滞眉头的上官如云，有些眼巴巴的问：“怎么样？她到底去什么地方了。”

　　上官如云眉头一皱，看着沈一说：“你这里妖气好重。”

　　上官如云突然一句话，让沈一有些摸不着头脑。

　　小桃子哈哈一笑，笑骂道：“大妖人。”

　　上官如云详细说道：“你这里妖气纵横，灵气中透露着古怪。子晴丢失，一定与这些有关。”

　　沈一心想你这不是说废话吗？子晴到底去了什么地方，怎么样才能找回来啊？上官如云看穿沈一的心思也不生气，反而是面带笑意说：“子晴很有可能是被某个小鬼勾走了心神。”

　　“我去……”沈一倒吸一口气，心中有些震惊。怎么还有小鬼勾人这一说？不知道的还以为是演恐怖片呢。

　　上官如云解释道：“魔天印解封之后，很多魔物就再次重生，循着魔天印的气息来到春城，希望能够侵入魔天印，从而进入你的身体中。所以你这里妖气熏天，很多魔道人士几千里外都能感应到。而子晴刚从外地回来，身体孱弱，而且她本身就是一个上好鼎炉，说不定就是被那个恶鬼给勾走了呢。”

　　“那要怎么找回？”沈一眼巴巴的看着上官如云问。

　　上官如云面带微笑，来到林子晴的床前，往那里一站，左手虚空一浮，掌心中出现一团青色氤氲光芒。光芒绽放，上官如云随手往空中一丢。刹那间，整个房间里，出现了一团如同云层一样的青光，青光乍现。空中似乎出现一个虫洞一样，光芒一现，林子晴就躺在床上。

　　上官如云收手笑道：“我当是什么，原来是瞌睡虫。”

　　沈一皱了一下眉头，上官如云说：“瞌睡虫是地府八达厉鬼中的贪婪之鬼，他侵蚀人之后，人就会变的十分瞌睡，并且会消失在众人面前，瞌睡虫寄存在人体中，如果人一旦睡着，会慢慢被瞌睡虫侵蚀，直至死亡之后。我简单用修为一刺激，瞌睡虫就自己跑了，子晴就会出现在咱们面前。”

　　看着眼前的林子晴，沈一赶紧上去将她叫醒，林子晴睡的正香，听到沈一再叫她，就赶紧睁开眼睛，看到沈一众人之后，哈欠连天的说：“你们回来了，好困！”

　　有惊无险，沈一长舒了一口气。

　　何蓝去将剩饭菜热了，叫林子晴吃饭，上官如云与桃夭也留下来吃饭。沈一放下心，也坐在那儿不停给林子晴夹菜。一顿饭吃完之后，上官如云将沈一叫到门外，单独对沈一说：“你最近小心一点，魔天印解封之后会吸引来很多厉鬼，但是只要小心，都能预防。如果实在不小心遇到了对付不了的，你可以叫我。”

　　沈一点了点头，看了看自己右手腕上消失的那个魔，郑重的对上官如云说：

　　“知道了，大师姐。”

　　上官如云笑了笑，转身离开。

　　小桃子紧随其后，她看着沈一，眼神十分愤怒。

　　两人走出去很远之后，小桃子才问：“大师姐，魔天印破除之后，会吸引厉鬼争夺魔力，你为什么不告诉他这些呢？”

　　上官如云笑而不语，小桃子闷闷不乐。

　　走到上次那个路口，小桃子看着红绿灯，双眸猛然间变的猩红，红光乍现，转眼间就消失。上官如云对她说：“这是一劫，师父说过，大梦几千秋，大道几万行。对于我，对于你，对于他，这都是一次生死劫。”

　　小桃子沉默不语。

　　……

　　在西凉故居，回到家里的沈一咧嘴一笑，并未将这一切当太重要的事情。沈一终究不是神仙，不知道上官如云心中的想法。他就是这么一个人，对于自己身边的人，从来不会猜测。可是他不知道，正是因为他不会猜测身边人的想法，才酿造了让他差点后悔一辈子的后果。

　　不过，这一切对于目前的沈一来说，都太过遥远。

　　他重新回到家里，见到何蓝与林子晴正坐在一起说这次录制唱片MV的经过。沈一默不作声，偷偷去洗了个澡，再来到她们身边，默默将门反锁上。心中淫荡的笑了，好久都未体验一次两个傲娇御姐在一起玩耍的快乐滋味了。

　　啧啧，几日不见，她们两个的身材一个比一个火辣妖娆。



　　第五百二十七章 两个女人

　　一觉睡到大天亮，林子晴最先醒来。醒来之后林子晴红了红脸蛋，想起昨晚上那些荒唐事，害臊的不行。偷偷回到自己的卧室，画个唇彩，看着镜子中红神采奕奕的自己，心中才稍稍有些安慰。第二个醒来的是何蓝，她醒来之后并未起床，而是往沈一怀里钻了钻，继续睡觉。

　　何蓝有时候也会想，自己现在这么做对吗？她知道，如果她现在与沈一的荒唐生活传出去，一定会被世人不齿。有时候她也会想起以前的自己，那个时候她都有些感慨，当初的她，可绝对不会想起自己现在会做这些事情。从单纯走向成熟，从成熟走向人生。

　　其实，有些时候所谓的伦理道德，只不过是世俗给人性上的一道同心锁罢了。她喜欢，不讨厌，为什么要去在意别人的看法呢。何蓝就是这么一个女人，你骂她不要脸。可是她对沈一一心一意，心中再也容不下其他人。跟那些表面单纯，内心充斥着欺骗与罪恶的女人相比，这样的何蓝，不更显得率真吗？

　　躺在沈一怀中的何蓝，吮吸着沈一胸前荷尔蒙的味道。阳光落在她的脸上，她细长的睫毛安详极了，就好像是亘古永存一样。

　　对于她们的心理反应，沈一并不会后知后觉。沈一知道林子晴心中还有芥蒂，而何蓝早已对自己敞开所有。只要自己愿意，她什么都愿意给自己。更何况只是身体上的欢愉呢。

　　……

　　林子晴回来之后，这个小院就成了他们三个的天堂，他们三个的伊甸园。林子晴的唱片后期处理需要半个多月，处理完之后还需要通过审核，由此才能进入唱片市场。其实唱片发行与销量最重要的还是铁杆的购买力度，现在手机与网络盛行，一般人都不会去听唱片。除了传统唱片之外，还有网络歌曲购买力度。现在百度，酷狗，虾米，腾讯音乐等几大网络都组成了反盗版联盟。如果林子晴的歌曲在网络上能够出现井喷式涌现的话，对于林子晴的名气宣传有一个很好的效果。当然，如果在网络上的销量更特别好的话，对于她来说更好。

　　不过，有一句话说的很好。

　　在中国做原创，十个饿死九个。

　　无论是文学还是音乐影视，做原创都是最苦最累且不赚钱的。

　　林子晴想要实现盈利，就是要将名气做大，等名气大了之后，就能够通过自身名气来赚钱。毕竟代言费什么的，是非常可观的。林子晴曾经传出的一套写真，就卖了几百万给某公司做宣传。不过这都是陈年旧事，对于现在的林子晴来说，不值得一说。

　　这事儿急不得，于是林子晴除了得空到春城电视台做个节目。其余世界都陪着何蓝在春城购物，两个女人的购物能力不是吹的，败起家来也不是吹牛的。沈一毕竟是个男人，所以他给何蓝与林子晴每个人配置了一张自己信用卡的副卡，她们两个消费一笔，沈一就能收到短信。结果一天过后……

　　沈一的手机彻底爆了。

　　短信从不间断。

　　沈一默默在地上画了一个圈圈，诅咒她们两个去刷卡的时候，卖家的刷卡机坏了。

　　诅咒完了之后，沈一也只能继续像一个牲口一样，去奋斗，去赚钱养家。男人赚钱养家，女人花钱败家。

　　这是何蓝的至理名言。

　　也是何蓝敦促沈一进步的言论，何蓝说过：“你赚钱不给我们花，难不成留着下崽儿？”

　　面对何蓝这么一句惊世骇俗的话，沈一默默无语，像一头老黄牛一样，白天赚钱养家，晚上将她们两个败家的钱从她们两个身上赚回来。

　　每天晚上，沈一总是能体会到难以言喻的爽快感。

　　那滋味儿，销魂极了。

　　……

　　夜深了，何蓝躺在沈一的右边，林子晴趴在沈一的左边。两个女人刚刚被某个牲口索要过，显得有些疲惫，睡得很熟。

　　沈一手腕上的魔天印，毫无征兆的亮了一下。



　　第五百二十八章 暗影魔物

　　寂静的黑夜中，一团白色光团中包裹着一个小黑点。黑点漂浮在空中，如同空气中的浮尘一样，上下起伏。光团慢慢朝着沈一移动过来，像是在大海中寻到了灯塔的漂泊船只一样，速度缓慢，但终于知道了方向与目标。黑色光团慢慢来到沈一的上方，光团悬浮在沈一的头上，慢慢下降，犹如黑夜里的萤火虫一样，但是它的光芒，比幽绿色的萤火虫更恐怖。

　　黑点婆娑，就好像是蕴含了万千邪恶的力量源泉一样。

　　慢慢侵入沈一的身体中。

　　而睡梦中的沈一，却毫无征兆，毫无知觉。

　　……

　　一夜无话，次日黎明沈一醒过来之后，神清气爽，精神百倍。

　　仿佛昨天晚上的索要，都消失不见了一样。反观被沈一索要了许多次的何蓝与林子晴，一个个筋疲力尽，躺在床上睡的正熟。沈一有些奇怪，不过自己的身体越来越健康，他也就不放到心里去。在何蓝的脸上吻了一下，一大早就出去买了早餐，等他自己将早餐吃完之后。

　　何蓝与林子晴才哈欠连天的起床，在床上那些事里。女人其实并不只是享受，有时候纵欲的话，女人也会感觉到很疲惫。昨晚上沈一生猛如虎，害的她们两个今天都精神不好。尽管她们两个有些怨气，但是看得出来，她们两个还是蛮幸福的。

　　吃过饭，沈一去上班。

　　何蓝与林子晴今天也不出去购物了，都躺在家里休息。想起昨天晚上的旖旎，何蓝娇靥有些绯红。林子晴在自己屋里看淘宝，何蓝则坐在沙发上看肥皂剧。一上午的时间转瞬即逝，何蓝的肥皂剧放完，要放午间新闻。何蓝有些无趣，想要去跟林子晴一起出去吃午饭。好好给自己补一补，下午在去SPA会所做一个卵巢保养什么的。

　　结果刚到林子晴的屋里，何蓝整个人就被吓了一跳。

　　因为林子晴竟坐在电脑前面，整个人双目呆滞，双眼向上翻，形成了恐怖的死鱼眼，就跟人死了之后一模一样。何蓝当即冲上去，将手往林子晴鼻子下面一放，顿时就惊呼了一声，因为林子晴的鼻息，竟然停了。何蓝慌乱不已，赶紧联系沈一。沈一听到这个消息，震惊万分，当即就从公司赶到了家里。

　　等沈一到了家里之后，沈一惊呆了。

　　因为何蓝竟也变成了如她刚才所说的那样，眼睛往上翻，沈一伸手往何蓝鼻息下一试，鼻息全无。沈一心中惊骇，不由又想起了那日的瞌睡虫。当即就要联系上官如云，结果沈一电话刚通，刚才恐怖无比的何蓝与林子晴顿时就恢复原样，两人眼白一动，随之就清醒过来，四周看了看，眼神有些茫然。

　　看到沈一之后，异口同声的问：“你怎么回来了？”

　　手里正拿着手机的沈一呆滞在原地。

　　这……这到底是怎么回事儿？

　　……

　　上官如云最终还是来了，沈一将问题复述给她。听了问题之后的上官如云站在沈一家里的鼎炉前面，看了看之后，左手成拳，右手运气。一拳下去，面前的鼎炉冲天而起，鼎炉里的雨水顷刻间如同沸腾的滚水一样，落在整个院子里面。鼎炉在空中旋转，上官如云一直在运气，等到最后，上官如云喝了一声，鼎炉中的水爆炸开来，整个院子中如同下了一场祥瑞雨一样。

　　上官如云收手，双手放在身前，气沉丹田。

　　沈一看的云里雾里。

　　可是……

　　也就是在这个时候，让沈一吃惊的一幕出现了。只见他的周围出现了几团燃烧的黑烟，烟雾缭绕，如同战火爆炸的战场一样。沈一吃惊无比的看着这一切，看着这蒸发的黑烟，张大了嘴巴看着眼前的上官如云。上官如云收手长舒一口气，云淡风轻的说：“好了。”

　　沈一失声问道：“这一切，到底是……”

　　一旁的小桃子冷哼一声，骂道：“臭坏蛋，大师姐帮你降妖除魔，累成这样。你不快去给大师姐倒水止渴。”

　　不用沈一去，何蓝就将活儿给做了。

　　上官如玉端着水，笑吟吟的说：“你这院子吸引了鬼气，现在我帮你解决了鬼气，以后都不会再出现这种情况，但可放心。”

　　沈一心生疑虑，上官如云说的云淡风轻，可是何蓝与林子晴都变成那样，而他来了之后，她们两个却变的正常。如果只用一个鬼气解释，那上官如云真是将沈一当成了三岁孩子。沈一看着眼前的上官如云，看着她的眸子，上官如云轻声笑了笑，沈一转头看了看何蓝与林子晴。她们两个知趣的说出去买菜做饭给大师姐吃，借故离开了现场。

　　现场就剩下沈一上官如云小桃子三人之后，沈一问道：“到底是怎么回事儿？你能告诉我吗？”

　　上官如云沉思片刻，面带笑意说：“能，你问我吧。”

　　沈一吃了一瘪，问：“这一切到底是怎么回事儿。”

　　小桃子冷哼一声站出来，气嘟嘟的说：“你还问怎么回事儿，我告诉你，都是因为你，大师姐才……”

　　上官如云面不改色，小桃子却自动闭嘴。冷哼一声，不理沈一。

　　上官如云长舒了一口气说：“这些鬼气都是魔天印引来的，魔天印乃至魔之物，天下所有鬼物全都希望能得魔天印之魔力，从而修炼成仙。”

　　沈一眉头一皱，上官如云这段话说的很笼统。她只是介绍了魔天印是什么东西，而这些沈一早就知道。沈一看着上官如云，默不作声。第六感告诉沈一，大师姐一定有什么东西隐瞒了他。至于到底是什么东西，沈一并不清楚。沈一看着上官如云，目光坚毅。

　　上官如云被沈一看的低下头去，她默默说：“有些东西，你现在不能知道。我也不会告诉你，你只能告诉你，你走下去吧，我永远都会在你身边。”

　　沈一沉默了，他听着上官如云这段话，心中微微有些凉，却又不知道该怎么办。沈一犹豫了一下，刚要问话，小桃子就冲过来，站在沈一面前，怒视着沈一，眼睛中带着泪水说：“你真是个混蛋。”

　　沈一被骂的莫名其妙，却又不敢说些什么。他看着低头的上官如云，嘴唇颤栗着说：“大师姐，我不想当一个混蛋。”

　　上官如云笑了笑，说：“其实真不是什么大事。我能解决，你放心。”

　　沈一彻底完败了，他看着自负的上官如云。

　　有些语无伦次，但是却又不知道该说些什么。

　　沈一沉默了，看着上官如云。

　　一直等到两个小时后，何蓝与林子晴才回来。两人手里带着很多食材，鸡鸭鱼肉都有，还有许多苍翠欲滴的蔬菜。两人刚要给上官如云做饭，上官如云就表示歉意离开了，何蓝豁达的看了看沈一，询问：“你们两个说了什么？”

　　沈一沮丧的说：“不知道。”

　　何蓝冷哼一声，愤愤的骂了一句：“臭坏蛋。”

　　……

　　再度离开的上官如云并未悲伤，她微笑着。

　　小桃子跟在她身边，低着头，跟上官如云面对沈一时如出一辙。

　　一物降一物，在沈一面前十分厉害的小桃子到了上官如云面前却成了闷葫芦。上官如云笑着说：“其实这一切都是小事，你不必那么忧心。”

　　小桃子默默说：“天下所有的暗影魔物全部汇聚，这是小事？”

　　上官如云笑说：“暗影魔物全部都是见不得光的东西，我以一人之力，即可杀光所有。”

　　小桃子笑了，转头看了看上官如云说：“师姐，如果您是一个纯正的修道人，那自然不必多说，但是您现在也能算是半个修魔人，您知道吗？”

　　上官如云看了看远方，笑了。

　　小桃子眼睛一酸，说：“我就怕出事。”

　　上官如云不说话。

　　小桃子也不再多说，一个人走回家，离上官如云远远的。

　　……

　　了解到一知半解的沈一并不知道自己手上的魔天印与暗影魔物有什么关系，但是上官如云的话让沈一十分心神不宁。晚上他破例一个人躺在自己卧室里，不去与何蓝与林子晴亲昵。他躺在床上，整个人都有些沮丧。有一部分是因为自己手腕上的魔天印，可是另一部分却是因为上官如云的无私。

　　为什么自己总是这么无能，全要靠上官如云的帮忙，才能度日？

　　沈一看着手腕上的魔天印，默默不语。

　　这时，何蓝静悄悄走了进来，反手将门关上。

　　走到沈一的床边，脱掉脚上的小凉拖，将两个冰凉的小脚丫放到沈一的怀里说：“老公，给我暖脚丫。”

　　沈一抱着何蓝的脚丫，何蓝躺在沈一的怀里，笑着说：“老公呀，宝宝今天做的菜好吃吗？”

　　沈一心情不好，默默的说：“好吃。”

　　何蓝伸出左手，放到沈一的面前。

　　沈一看着何蓝光洁玉润的手掌，在她的手背上吻了一下。何蓝巧笑倩兮的说：“你忘了吗？除了你，我的手腕上也有魔天印，我妈手上也有。有我们陪着你，你怕什么呢？”

　　何蓝乖巧的躺在沈一的怀里，用大脚趾去夹沈一的小脚趾。



　　第五百二十九章 入魔之初

　　沈一心中有些烦躁，但是他也不知道到底在烦躁什么。上官如云说的那些话，说到底其实也是为了他好。但是也正是因为上官如云那些话，沈一那可怜的自尊心有些受伤。怀中的何蓝用玉手伸进沈一的两腿之间，笑嘻嘻的练习着刹车。沈一长叹了一口气，告诫自己车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　这么一想之后，沈一就转过身将春情已动的何蓝压在身下。何蓝嘤咛了一声，笑嘻嘻的说：“老公呀，你又要压着宝宝做羞羞的爱吗？”

　　沈一看着何蓝一双比天真更清纯的眼睛，低头就采在她的樱唇上，品尝着她口中的津液，将所有的俗事全部都忘到脑后。

　　夜深了！

　　沈一抱着何蓝躺在床上，何蓝脸上泛着醉人的红晕。

　　一团被白光包裹着的黑色光芒飘飘来到沈一的面前，在沈一面前慢慢萦绕。一不留神间，黑色光芒进入了沈一的身体中。沈一的眉心出现一个红色的印记，就好像是皮肤充血一样，整个人身上变的如同嗜血恶魔一样。而这一切，都好像是海边的一座灯塔，吸引着成千上万的暗影魔物前来进入沈一的身体。

　　片刻之间，这座灯塔吸引进了第一个暗影魔物。随之而来的是漫天飞舞的黑色光团，这些暗影魔物进入成群结队的进入沈一的身体。沈一整个人周身散发着如同恶魔一样的光芒，罡风呼啸。沈一的头发倒立，浑身上下火红无比，就好像是血管出现在肌肤表层一样。

　　何蓝感觉到一阵寒冷之感，睁开眼睛就看到了这一切。她大惊失色，顿时爬了起来，甚至都忘了自己赤身果体。何蓝白净的身子在白色光芒的映照之下，显得惨白无比，她睁大了一双眼睛，看着这些暗影魔物进入沈一的身体。看着沈一眉心处的灯塔，看着那火红如恶魔一般的红光。

　　她吃惊了。

　　红光吸引了未睡的林子晴，林子晴冲进来，站在何蓝身边，她当记者见多识广，遇到过不少危险的时刻。但是此时看着这一切，也难免有些不知道该怎么办。光团源源不断，罡风呼啸，整个屋子里的东西全部都在颤栗，沈一床上的被子开始燃烧，火源慢慢增强，整个屋子里的东西都开始燃烧。

　　而这一切，全部来自于沈一那火红的身体。

　　火势越来越大，周围变成了一片火海。何蓝与林子晴反应过来，林子晴想要上去将沈一带出去。可是何蓝却赶紧拖着林子晴说：“他不会被烧死的，还是我们先出去吧。”

　　林子晴犹豫了一下，随着何蓝一起离开屋里。

　　她们刚来到院子中，就又看到了惊奇的一幕。

　　只见漫天的光团飞舞着，全部都在朝着西凉故居汇聚。四周，天空中。亿万光年外的暗影魔物，隔着千山万水的魔气，全部都在往春城汇聚，都在往沈一身上汇聚。魔物充斥了何蓝与林子晴身边，吓的她们两个蹲在墙角，不知道该如何是好。沈一所在的那个屋子燃起了冲天大火，何蓝与林子晴静静看着。林子晴终于想到了上官如云，她说：“联系大师姐。”

　　何蓝点了点头，赶紧去拿自己的手机。将眼前的景象在电话里告诉上官如云之后，两人蜷缩在角落中。默默看着远处的冲天大火，林子晴问何蓝：“他……会死吗？”

　　何蓝转头怒视了一眼林子晴，坚定的说：“不会。”

　　林子晴胸前的山峰沉浮了一下，也坚定的点了点头说：“一定不会。”

　　两人的话音刚落，那座燃烧着的屋子就倒塌成一篇废墟。火势越来越旺，越来越大，将她们两个的脸庞，映照的有些火红。此时，无论是何蓝还是林子晴，在心中都是着急的，可是她们两个也都知道，干着急只能让她们乱了分寸。让何蓝有些惊讶的是，林子晴这一次，如她一样坚强，她看着冲天大火，脑海中猛然想起了一段音符，一段词。

　　她转头看着何蓝，对何蓝说：“这不正是一首《求魔曲》吗？”

　　何蓝不解，林子晴的心中，却涌起了一丝悲伤。

　　……

　　在上官如云的家中，收到电话的上官如云很着急。

　　她怎么也不会想到，这一切来的这么快，这么着急。

　　上官如云穿上青色道袍，戴上道士方巾，拿上自己的法宝，就要出门。刚一出门，却见到小桃子衣着跟她一样，站在那里，手里拿着一个小笛子。小桃子看着上官如云说：“师姐，不管怎么说。我也是那个混蛋的小师姐，他有难，我也不能不帮忙。尽管我小桃子看不起他，但是毕竟他是我师弟，大的还能给小的一样？”

　　上官如云并未笑，而是看了看天边，嗅了嗅空气说：“妖气浓郁，这一次十分危险。”

　　小桃子舔了舔嘴角，像是看到了什么大餐一样，转头对上官如云说：“师姐，这一次你一定要小心。”

　　上官如云叹了口气，看了看自己手腕上旋起的一团黑气，有些惆怅。这是她帮沈一后留下的，这一次能不能赢，能不能让沈一彻底涅槃，全看运气了。或许，这一梦就是永远。但是，上官如云毅然决然的上前，随着小桃子一起征战远方。

　　……

　　夜晚。

　　春城大学，尉迟灵刚刚躺下。

　　她学的是金融系，最近她们正在讲世界经济模式的宏观经济与地方经济。先从国外的一些国家的经济模式讲起，导师十分博学，三教九流都知道，讲起课来意气风发，让尉迟灵感觉到其实上大学蛮不错的。尉迟灵与王小溪在同一寝室，上次日本修行者组团来华作乱未果之后，橘良子并未离开春城大学。

　　依旧在春城大学学习，只不过安分了许多。

　　尉迟灵知道橘良子是什么身份，橘良子也知道尉迟灵是什么身份。两人都不说，但是两人之间是寝室里面说话最少的人。说话最多的，还是兰蕙心。

　　这个胖妞是个话唠，也是个活宝。

　　尽管长相惊世骇俗，但是就需要这样的绿叶，来衬出其他三个的红花。

　　其实，王小溪也不能算是红花。

　　她年龄小，还未长开，依旧是个平胸。而尉迟灵与橘良子，年龄都比王小溪大上两岁，胸部也很傲娇。在学校都是校花，原本还想着本人追的王小溪顿时有些无奈。不过嘛，王小溪大人也不缺那些凯子们的追求，她最喜欢跟蕙心一起出去，请蕙心自助餐。

　　每一次去，蕙心总能吃回本。

　　今天晚上，寝室里四个女生一起去吃自助餐。蕙心吃的是其他三个女生食量总和的两倍，就着还是这家自助餐不好吃，蕙心才只吃了一个八成饱。回到寝室里面，女生们躺在床上，聊了一些八卦之后就开始睡觉。

　　尉迟灵刚睡着，脑海中猛地传来一个命令。

　　她坐了起来，身上全部都是汗水。

　　尉迟灵喘着粗气，她知道，这是灵魂守卫受到了被守卫者的命令。被守卫者正在产生裂变，尉迟灵大口喘着气，看了看窗外的世界，感觉到了浓郁无比的妖气。尉迟灵心头一紧，默默穿上衣服下床，要离开。结果刚到门口，就看到了站在那里的良子。

　　橘良子说：“我跟你一起去。”

　　尉迟灵犹豫了一下，橘良子说：“你认为我有恶意的话，尽可不带我去。”

　　尉迟灵迟疑的说：“好吧，你跟我一起去。”

　　……

　　在西凉故居，冲天大火来的快，去的也快。

　　几乎也就十分钟的时间，这一切全部变成了一团废墟。

　　何蓝与林子晴站在那里，看着这惊奇的一幕。

　　周围的光团已经全部汇聚到沈一的身上，速度快的惊人。

　　她们两个不知道怎么办，还是何蓝胆子大。她慢慢的走上去，走到废墟前面，想要寻找沈一。

　　可是，就在她刚走上去时。废墟中猛地冲天而起一团烈火，烈火冲到高空之中，如同太阳一样刺眼。火团猛地落下，砰的一声，周围溅起飞沙走石，何蓝与林子晴看不清楚那里站着的是什么人。烟尘落下，何蓝定睛一看，竟是沈一。

　　此时的沈一早已不是彼时的那个沈一，沈一站在地上，周身燃烧着幽红色的火焰。他就好像是太上老君八卦炉里的孙悟空一样，凶神恶煞，让人胆颤心惊。一双火红色的眸子，透露着金光。何蓝眼睛里含着泪水，看着此时的沈一，她颤栗着走上去，慢慢的走上去。

　　林子晴站在后面，叫了一声：“何蓝。”

　　何蓝不为所动，走到沈一的面前，看着眼前这个并不像自己老公的男人，看着已经彻底沦为魔头的沈一，她眼睛里流出晶莹的泪水，她失声的问道：“沈一，我是宝宝，我是宝宝，你认识我吗？”

　　回应她的，是沈一的无动于衷。

　　何蓝伸出手，想要去碰沈一的脸庞。

　　隔着一层火焰，却如同隔着千山万水亿万光年一样。何蓝并不畏惧，她的手慢慢向沈一的脸伸去。



　　第五百三十章 剑舞

　　就在何蓝的手，要触碰到燃烧着的火焰时。

　　沈一猛地后退，整个人叫了一声，吓的林子晴赶紧冲上去，将何蓝压在身下。两个女人仰起脸看着愤怒的沈一，一个个睁大了眼睛，眼中有恐惧，可是更多的却是心疼与自责。她们不知道自己在自责什么，可是看到沈一这样，她们无能为力，心中总不是个滋味儿。

　　其实沈一一直在说，要给她们安逸生活。沈一不知道，她们要的安逸生活，就是沈一自己好好的，别生病，也别出事。像现在这样的沈一，已经是她们所能理解中的极限。沈一身上的烈焰慢慢降下，他整个人头发散乱，眼睛中依旧带有红色，眉心就好像是有了第三只眼一样，恐怖而又骇人。

　　何蓝大叫着：“沈一，我是宝宝，我是宝宝。”

　　泪水，弥漫了何蓝的眼睛。

　　哭声，充斥了何蓝的喉咙。

　　她的心中悲痛无比。

　　……

　　上官如云赶到现场，看到双眸猩红的沈一站在原地时，她瞳孔一缩，旋即长舒了一口气。何蓝与林子晴见到上官如云之后，就如同见到了救命稻草一样，何蓝立马冲了上去，抱着林子晴说：“救救他，救救他。”

　　小桃子远远的看着沈一，啧啧称奇道：“现在的他早就失心疯了，他根本就不是他自己，他被暗影魔物霸占了自己的躯体，魔力浓郁，如果二十四个小时里，他不醒过来，那他一辈子就是一个魔头了。唉，到头来，还是得依靠小桃子我，才能让这混蛋长命百岁。来来来，让我试试这个混蛋有多牛逼。”

　　小桃子说这话，就要上前。

　　手里的小笛子也拿在手中，颇有一番才女的模样。她手中的笛子是玉制的，白洁无瑕，跟她的形象一点都不符合。小桃子冷哼一声，到沈一跟前时，玉笛一亮，她整个人就跳到空中，当头就要给沈一一下。可是，她刚跳到空中，沈一就一脚踹过来。

　　饶是小桃子早有防备，还是正中下怀，整个人往后飞了出去。落在地上，一身尘土。小桃子站了起来，骂骂咧咧的说：“奶奶的腿，我货现在这么厉害，要不是姑奶奶我躲的及时，还真被他给阴了。”

　　上官如云紧蹙着眉头，看着沈一的模样。小桃子说的不错，沈一现在早已失去了心智。不可能有感情，现在的暗影魔物正在他的身体里面产生裂变，他会看上去如同一只木乃伊一样，等到暗影魔物真的霸占了他的身体，霸占了魔天印。那沈一就会成为一个彻头彻尾的魔头，那个时候，他就会是另外一个人。

　　所以，二十四个小时里。

　　上官如云必须要帮沈一解决这个麻烦。

　　想要解决这个麻烦，其实也不难。

　　就是用内力，帮沈一将身体中的暗影魔物逼出来。但是，难的是她不能制服沈一。沈一现在是暗影魔物的身体，如同上官如云要逼沈一身体中的暗影魔物，这些东西会让沈一出手伤人，刚才的小桃子就是一个例子。上官如云蹙着眉头，站在那里好久。

　　何蓝与林子晴也都看着上官如云，眼巴巴的。

　　小桃子来回转，不是骂上两句沈一。

　　何蓝有些烦躁的看了一眼小桃子，看的小桃子有些心虚，默默坐在一旁不说话。

　　上官如云拿出手中的法宝青玉剑，在众人面前，舞剑。

　　月光铮亮，上官如云身姿如云，剑锋在月光之下，如同一道圆月一样。何蓝与林子晴看着这一切一个个睁大了眼睛，她们不明白上官如云到底在干嘛。可是她们也看出了上官如云剑锋上的意思，那一道悲情剑，让何蓝不敢再观看，她怕自己落下眼泪。

　　空中的明月落在上官如云肩头上，上官如云如同明月之中的皎月一样，如白雪一样，白洁无瑕。信念，道力，魔力，所有的一切全部汇聚到上官如云的剑锋上。说时迟那时快，上官如云一跃跳到空中。整个人化身为一道明月，剑锋所向睥睨，朝着沈一就飞驰而来，如同天边的一道云彩一样，光彩耀人。

　　所有的一切，全部都化为这一剑。

　　小桃子拿出笛子，坐在一旁，吹奏一个无名的曲子。曲子悲伤瘆人，让人不由簌簌泪下。

　　剑，飞驰到沈一的头顶上方。

　　剑锋所带着的月光，将沈一笼罩其中，不见其人，就闻其声。只听沈一一声怒喝，就再无声响。等到光芒散去时，所有的人都朝着两人那里看过去，只见上官如云的剑锋穿过沈一的后心。剑锋上面不沾一丝鲜血，呼啸，彷徨，所有的一切全部都似乎是尘埃已定。

　　可是，就在这一刻。

　　沈一的身上开始泛着红光，伤口的周围开始出现热力。沈一的身体上冒出如同雾霾一样的蒸汽。

　　砰！

　　啊！

　　沈一怒喝一声，周围的一切发生爆炸，上官如云整个人被爆炸的气浪弹飞。沈一不等上官如云落在地上，就骤然间又冲了上去。他的力量，全部汇聚到自己的左手上。一掌，只是一掌。所有的一切，全部化为须有。上官如云吐出一口鲜血，喷了沈一一脸。她整个人脱离沈一的手掌，跌倒在地上。昏死过去。

　　小桃子放下笛子，看着上官如云。

　　她不哭，只是她的眼睛中，已经全部都是眼泪。

　　刚才那一剑，是大师姐的皎月之剑。

　　可是，这一剑并未能要了那些暗影魔物的性命。

　　反而让大师姐吃了这些东西的一掌，沉寂片刻，小桃子发疯一样冲上去，冲到上官如云的跟前，大喊了一声：“大师姐。”

　　回应她的，是上官如云的沉默。

　　而在此时，站在那里的沈一。

　　飚出一口热血。

　　噗的一口。

　　沈一跪倒在地上。

　　紧随而来的，就是尉迟灵与橘良子。

　　看到现场变成这样，尉迟灵十分吃惊。

　　橘良子则比较稳重。

　　她走上去看了看沈一，发现沈一已经被制服。而另一边，小桃子却是哭的厉害。关键时刻，何蓝让人将上官如云送到林子晴的屋里，又让人将沈一送到自己的屋里。橘良子过去告诉尉迟灵，她可以帮沈一赶走那些暗影魔物。尉迟灵将这个消息告诉何蓝，何蓝听了之后，只是看了一眼橘良子，就默默说：“那就拜托你了。”

　　橘良子点了点头。

　　她来到屋里，将门关上。

　　看着躺在床上的沈一，眉头一皱，露出一丝笑意。

　　橘良子并不着急，帮沈一赶走那些暗影魔物。而是默默的坐在一旁，看着床上被上官如云一剑制服的沈一。橘良子沉思了良久，她才用日语默默的说：“安倍菊关是比较讨厌，我不喜欢他，所以我就不帮他复仇了。你们中国人讲究恩情，我喜欢别人欠我恩情。”

　　说完，橘良子站起来。走到沈一的跟前，让沈一坐在床上，她与沈一面对面而坐。她看到沈一的手腕上有一串佛珠，不由瞳孔一亮，旋即有些失笑。她闭上眼睛，渐渐两人之间出现了一道青色的光芒，光芒通过沈一的眉心进入沈一的身体中，橘良子的修为，深厚无比。

　　对于沈一来说，这突如其来的修为，几乎让他顷刻之间明白过来自己被人侵入了。他的大脑，开始慢慢恢复神识。身体中的暗影魔物，开始慢慢被逼退到手腕上的魔天印中。

　　……

　　沈一那一掌，伤的上官如云几乎差点死亡。

　　幸亏小桃子早有准备，拿出一颗师父以前炼制的仙丹，当即就喂给上官如云吃。上官如云吐出一口鲜血之后，呼吸才恢复了通畅。橘良子在帮沈一恢复神识，小桃子坐在上官如云面前开始了骂娘。何蓝与林子晴坐在一旁，一个个脸色铁青。尽管现在情况已经稳定，但是她们两个依旧被吓的不轻。

　　夜很长，何蓝看了一眼哭泣的小桃子，默默的说：“桃夭，这是我们欠你大师姐的，不只有沈一会还，我们也都呼还，她以后就是我们所有人的大师姐。”

　　“哼。”小桃子冷哼一声，尽管如此，但是她也未再多说什么。

　　……

　　封锁暗影魔物的过程很困难，但是好在橘良子只是帮沈一封锁这些东西，并未制服沈一。而且，由于这些暗影魔物，沈一身体中的魔力发生了翻天覆地的变化，原本不可封印的魔力也变成了可以封印的东西。对于橘良子来说，这一切尽管很复杂很困难，但并不是不可完成的任务。

　　尉迟灵在两个屋里来回跑，她不时帮良子封印魔物，又不时照看上官如云。一直等到早晨时分，等橘良子完成了沈一的封印之后，她才长舒了一口气。因为如果一旦被守卫者出现情况二十四小时未解决，那么灵魂守卫就会出现各种不可预猜的情况。

　　现在沈一情况稳定，对于尉迟灵来说，是一个难得的好消息。

　　帮沈一封印完魔物之后，橘良子来到上官如云的屋里，看着躺在床上的上官如云，橘良子走上去，想要看一看上官如云的伤势，却被小桃子阻止。何蓝赶紧看着小桃子说：“你别用气，她也是为了大师姐好。”

　　小桃子权衡了一下，最终还是让橘良子过去。

　　良子在上官如云面前一看，顿时惊呼了一声。



　　第五百三十一章 心力交瘁

　　“怎么了？”身后的何蓝赶紧问。

　　昨天晚上到现在，何蓝总是心神不宁，总感觉要发生什么事。沈一击中上官如云时刚猛无比，上官如云到现在都未醒来。现在橘良子这一声惊呼，可真是吓破了何蓝的胆。她知道，如果上官如云有个什么意外，那对于沈一来说，是比变成魔更可怕的事情。

　　因为，上官如云是沈一伤的。

　　橘良子有些紧张，转过头看了看这几个女人。

　　她犹豫了一下说：“她的伤非常重，可能……醒不过来。”

　　嗡！

　　几个女人全部都呆滞在原地，何蓝咬了咬嘴唇，不知道怎么办。小桃子却是暴跳如雷，猛的冲上去，愤怒的看着橘良子骂道：“你个日本婆娘，你知道个骡子的醒不过来，老娘我告诉你，你再敢胡咧咧，信不信老娘我尿你一嘴。赶紧滚次，那远滚哪儿去。”

　　何蓝见状，赶紧上去将小桃子带到一旁。

　　何蓝蹲下来，看着小桃子愤怒的小脸。她咬着嘴唇说：“大师姐出了情况，你难受？可是有人比你更难受。桃子，你还太小，你什么也不懂。大师姐不是你一个人的大师姐，她是我们大家的。”

　　小桃子将脸转到一旁，不理何蓝。

　　何蓝也不再多说，她回到屋里，看了看橘良子说：“良子小姐勿生气，小孩子不懂事。你刚说，如云她可能醒不过来？这是怎么一回事？”

　　橘良子点了点头，说：“如果我猜得不错的话，那一击伤了她的脑子。”

　　“哎呀。”林子晴惊叫了一声，诚惶诚恐的说：“对，对，对！是伤了她的脑袋，可是你们修行人，不都出神入化么？怎么可能醒不过来呢？呵呵。”

　　橘良子叹了口气说：“你说的对，修行人到了一定境界之后，自身本体就会变的可有可无，如果以强硬手段攻击修行人肉体的话，是完全不会导致修行人受伤。但是，她的伤情很明显不简单。她被击中脑部，并非普通一击，而是以魔力，致命攻击她的神识与修行。从而毁灭了她的精神力，将精神力毁灭，对于修行人来说，可真是致命的一击。”

　　“所以……”何蓝疑惑的问。

　　橘良子继续说：“所以，她很有可能醒不过来，因为她的脑部受到了很严重的创伤。”

　　在场所有的人都低着头不说话，尉迟灵脸色有些尴尬，而何蓝与林子晴，却是一个比一个凝重。如果橘良子所说的话是真的话，那这一切对于沈一来说，绝对是致命一击。经过短暂的沉默之后，何蓝出口说道：“或许，可能，情况比这个好呢，良子可能是将事情往坏的方面说了。”

　　尽管何蓝想要缓和气氛，但是她这么一说之后，现场的气氛更为尴尬，小桃子蹲在一旁，沉默不语。上官如云躺在船上，脸色惨白，面无血色，时不时的咳嗽两声。更让一群人的心，寒冷无比。太阳不知不觉出现在大地的头上，一夜未睡，又发生了这么多的大事。所有人都疲惫不堪，可是缺又睡不着。良子讲完上官如云的情况之后，就离开了西凉故居。

　　尉迟灵出去买了些早餐，众人却都吃不下去。

　　小桃子坐在上官如云身边，陪着上官如云，此时这个跳脱的小女孩，显得极为安静。她沉了一口气，默默对上官如云说着私话。何蓝陪在沈一身边，林子晴出去联系人清理家里那一堆废墟，那整座屋子都烧成了灰烬。过几天肯定还要再再建一座，毕竟这里是家。

　　何蓝坐在沈一身边，看着躺在床上情况也不稳定的沈一。她叹了口气，悲伤的说：“真不知能不能不让你醒过来，让你也跟她一样，长眠于此。”

　　回应她的，是沈一略微蹙一下的眉头。

　　……

　　中午时分，沈一睁开眼睛。

　　他就好像是睡了一觉依旧很疲惫一样，哈欠连天。何蓝见沈一醒过来之后，一下子冲上去，抱着沈一的脖子。泪如泉涌，沈一抱着何蓝，感觉有些奇怪，可是他还未问出口，他就发现自己身体中的魔力已经完全不见了。沈一倒吸一口冷气，这还真是恐怖如斯啊。这到底是怎么回事儿？

　　再一看怀中像泪人一样的何蓝，沈一感觉到奇怪。何蓝的性格他了解，要不是经历了大风浪，她是绝对不会哭成这样的。沈一抱着何蓝，默默哄着她。沈一此时还不知道，昨晚上经历的一切。何蓝啜泣着，将昨晚的经过告诉了沈一。沈一听的眉头紧皱，最后他颤栗着声音问：“你是说，昨晚上我被暗影魔物侵袭，最后被大师姐一剑制服，而她也因此身受重伤。”

　　何蓝点了点头，又将橘良子救他的事情告诉了他。

　　听的沈一惊奇不已。

　　可是，就在这个时候。

　　屋门开了，小桃子站在门口，脸色阴鸷。

　　沈一脸上带着笑容问道：“桃子，你师姐咋样。”

　　何蓝并未告诉沈一上官如云的具体伤情，所以沈一并不知道上官如云有可能永远也醒不过来。小桃子听到沈一这么问，当即就飚出眼泪。她冲过来，冲着沈一又骂又踹，弄的沈一是丈二的和尚，不知道是咋回事儿。最后小桃子累了，她一下子大哭出来，哭着说：“你个混蛋，让我师姐有可能永远也醒不过来。”

　　小桃子这句话，让沈一怔在原地。他咀嚼了一下，表情有些呆滞带着一些尴尬的笑容看着小桃子问：“不是吧。”

　　回应他的是小桃子的一声冷哼。

　　何蓝叹了口气，将事情经过告诉了沈一。沈一听了之后，整个人发疯一样跳下床，双腿一软，差点跪下。幸亏旁边有何蓝，在何蓝的陪伴下，沈一来到上官如云的床前，看着上官如云脸色惨白，躺在床上的模样，他颤栗着，不知道该怎么办。何蓝想要安慰沈一，却发现不知道该怎么说。

　　小桃子坐在一旁，愤怒的看着沈一，就好像是看着九世仇人一样。

　　而沈一，在沉默了整整十分钟之后，一声大呼，冲了上去。

　　……

　　如良子所说，上官如云的伤情十分严重。

　　几乎可以达到了致命的级别。她用尽全力，不顾自身气息紊乱，用出皎月之剑，到头来却又在最虚弱的时候，被沈一一掌击中脑袋。一掌过后，神形俱灭，上官如云再也不是当初的那个上官如云。

　　沈一尽管悲伤，但是沈一也知道，现在上官如云的生命就在他的手中，他不能再悲伤下去，他必须要让上官如云醒过来，要让上官如云健康。沈一沉了一口气，毅然冲上去，低头在上官如云的唇上吻了一下。他仰起脸，颤栗着声音说：“我一定不会让你受伤害。”

　　“哼。”小桃子不屑一顾。

　　上官如云的伤情之所以这么严重，有一部分与她用五毒帮沈一祛除魔力有关系，她自身修为本就不稳定，结果却又用出全力制服沈一。如果尉迟灵未来，即便是她未受伤，她也不可能帮沈一压缩身体中的暗影魔物。现在上官如云的情况十分不稳定，想要让她醒过来的办法，少之又少。

　　沈一自诩是绝世神医，甚至连他的名儿都是神医的谐音，叫沈一。

　　可是，此时面对上官如云的情况，他是真的有些迷茫。

　　……

　　下面的三天里，沈一每一天都在寻各种能够让上官如云情况好转的办法。而上官如云的情况，则一天比一天更差。有时候半夜的时候，上官如云会重声咳嗽，沈一日夜陪伴在上官如云的身边。一旦有人告诉沈一，有办法让上官如云醒过来，沈一就会马不停蹄的联系这个人。

　　这几天，沈一都在熬制一些补血益气的药方给上官如云喝。

　　他自责，但是他也知道，大师姐的未来，很有可能很渺茫。

　　曾经的天之骄女，曾经的最年轻最有前途的女修行人。曾经的一切，全部都变成现在的默默无闻，默默的躺在床上。而这一切，全部都是拜沈一所赐。沈一沉默，沈一无奈，但是他却只能在深夜的时候，偷偷吻着上官如云的手，告诉她：“我一定会让你醒过来。”

　　几天下来，沈一消瘦了一圈。

　　何蓝与林子晴也都不好说什么，她们只能尽力求人，通过关系联系各种门派的修行人。询问他们有办法让上官如云醒过来吗？这样的办法，无疑是很笨的，而且上官如云伤及脑子，即便是现在修行最高强的修行人，也必须要用很长时间，花费很大精力才能让上官如云醒过来。

　　可是，一个修行人的时间是最宝贵的，哪个人愿意这么做呢？

　　都丽等人都赶来看上官如云，但是她们都不是修行人，都帮不上忙。

　　沈一也联系了吴仙子与吴仙草，希望他的两个姐姐能帮上忙。

　　可是，结果却事与愿违。

　　吴仙子尽管有能力，但是她并不会治伤。而吴仙草尽管有财力，但是她也请不动那些世外高人。

　　几天下来，发愁心焦让沈一几乎心力交瘁。



　　第五百三十二章 悲凉似秦腔

　　夜幕降临，何蓝端着一碗鸡丝面来到沈一面前。

　　她看着沈一憔悴的眼神，心中有些酸楚。她理解沈一的苦楚，她也知道沈一的无奈。可是她更了解，沈一面对上官如云昏睡不醒的自责与不安。尽管上官如云吃沈一掌力时，当时的沈一早已失心疯，但是对于沈一来说，不管过程如何，结局就是如此。

　　何蓝看着沈一无助的眼神，吸了一口气，胸前峰峦沉浮了一下。走上去将鸡丝面放在床头上面，幽幽对沈一说：“你这两天只吃了一点东西，现在我给你煮了一碗面，你多少吃点吧。如云的情况我们都了解，我们也都在想办法，你不能这么让自己难受，你身体垮了，我们该怎么办？”

　　沈一转过头，不去看何蓝，眼睛有些湿润。

　　往日大大咧咧的何蓝此时心思变的细腻无比，她看着自负的沈一，板起脸看着沈一，怒气冲冲的说：“沈一，你就这么经受不了磨难吗？你要是再这样，我当初看上你，可就真是瞎了眼。”

　　沈一猛然转头，何蓝一双眸子带着浓浓爱意，带着恨铁不成钢，怒气冲冲的看着沈一，说：“你是伤了如云，可是你不能伤了自己。人是铁饭是钢，即便你有修为，你不吃饭，你就好受？是，你是对不起如云，可是你想想，你对得起我们吗？我们需要你对得起吗？我想，如果如云能醒过来的话，她也不会让你这样。沈一，自负不等于自残，自残不等于自我失败。你告诉自己，你能，你行。这世界上办法千千万，你将自己封闭在一个井底，你在坐井观天，你就像是得了幽闭症的孩子一样，不愿意去走出你自己的世界，不愿意去为了如云努力。”

　　何蓝铿锵有力一段话，彻底让沈一怔在原地。沈一呆滞着，看着怒气冲冲的何蓝。他傻眼了，不知道该怎么办了。何蓝叹了口气说：“你老娘吃饭，老娘我就不信了，你还敢给老娘尥蹶子。”

　　说完，何蓝将鸡丝面端过来，就喂给沈一吃。一口面一口汤，就跟照顾孩子一样。沈一默不作声，吃完面，将汤喝干净。等沈一吃完，何蓝露出一个笑脸，看着沈一说：“好了，面你吃了，从现在起，你不能再跟丢了魂一样，你记着，你的魂暂时放在如云的身上了，你必须要努力，将自己的魂，重新拿回来。”

　　沈一点了点头，何蓝在沈一脸上吻了一下，贴在他的耳畔说：“我选了你，是我这辈子最聪明的决定。你……一定不能让我后悔，因为我已经无后路可退。”

　　沈一默默将何蓝抱在怀中。

　　……

　　从沈一吃过面之后，他就不再娇作，不再悲伤。

　　他的心中，只有一个信念，那就是去战斗，为了上官如云，为了他身边，爱他的，他爱的女人们。

　　晚上十一点，沈一来到春城大学。

　　在女寝室下面，沈一见到了考古系寝室里的四个女生。尉迟灵看着沈一，低着头不说话。沈一转头看着尉迟灵，问她：“你有办法，对吗？”

　　尉迟灵低着头不看沈一。

　　一旁的橘良子站出来，看了一眼沈一，犹豫了一下说：“我替小灵儿说吧，他爷爷尉迟行的确告诉了她一个办法，但是我实话告诉你，这个办法根本不可能完成，你要是你去不回，很有可能危及小灵儿的性命，我不会告诉你，也不会让你去。”

　　沈一沉了一口气，不去看橘良子，而是盯着尉迟灵，问她：“灵儿，是暗影世界，对吗？”

　　尉迟灵低头不语，橘良子平静的看着沈一，王小溪四下环顾，一双大眼睛中全是疑惑，兰蕙心站在王小溪身后，露出胖嘟嘟的脸蛋，带着好奇看着眼前的沈一。沈一长舒了一口气，看着尉迟灵说：“你必须告诉我，为了如云，也为了我自己，你不告诉我，我会发疯的。”

　　尉迟灵低着头，依旧不说话。

　　兰蕙心张了张嘴巴，想要问这是什么情况，结果她刚张口，王小溪就示意她别说话。兰蕙心看着现场诡异的气氛，张了张嘴巴，最终还是乖巧的闭上了嘴巴。

　　沈一看着低着头的尉迟灵，转头去看了看平静的橘良子，咬着嘴唇沉思片刻，对橘良子所：“我需要如云，但是我也不舍得你们，灵儿，你不相信我吗？”

　　“不是，我相信……”尉迟灵仰起脸，沈一看见尉迟灵眼睛中噙着泪水。

　　橘良子看到这一幕，目光一怔，就知道尉迟灵什么都该告诉沈一了。他有些无奈的说了一句糟糕。

　　尉迟灵深吸一口气，默默的对沈一说：“我不是不相信你，只是沈一哥哥，去暗影世界实在太难，而且偌大的暗影世界，极其凶恶，你在里面，很有可能出不来，我不希望你出事。而且，暗影世界中只有一种极恶嗜血曼陀罗能让如云姐醒过来。可是，这种极恶嗜血曼陀罗有多危险，恐怕你也能想得到。这种花，是天下所有修行者梦寐以求的极品草药，可是这天下，又有几个人敢去充斥着危险的暗影世界？”

　　“我敢。”沈一说，说完他看着尉迟灵，眼巴巴的说：“我敢去，而且我也一定能带回来极恶嗜血曼陀罗。”

　　尉迟灵不再说话，她仰起脸看了看天空中的皎月，幽幽说：“马上就要十二点了，这时候潮汐吸引，是引你们去暗影世界最好的时机。”

　　沈一点了点头说：“那就现在吧。”

　　尉迟灵颖颖看着沈一，问：“不再考虑一下吗？”

　　“我已经经过慎重考虑了。”沈一说。

　　橘良子这时说：“你不要夜郎自大，灵儿也是为了你好，你确定为了让她醒过来，就这样做吗？我可以告诉你，能让她醒过来的办法有千千万，你不必走这个最难走的。”

　　沈一看了看橘良子，笑着说：“我谢谢你帮我祛除身体中的魔力，但是我也想告诉你，为了如云，我宁愿去冒险。身上带有魔天印，本不是我的错，但是我愿意为了这个别人的错而冒险。”

　　橘良子沉默了，这个日本女人哈哈一笑说：“你还真是重情重义。”

　　沈一不说话。

　　尉迟灵犹豫片刻，再次问沈一：“你真愿意去？”

　　沈一点了点头，尉迟灵叹了口气说：“好吧，我爷爷告诉我这个办法，也是为了让我告诉你。”

　　沈一笑了。

　　……

　　午夜子时。

　　在春城大学北广场。夜晚的广场上静悄悄的，周围的路灯早已关闭，只有远处一些小旅馆上面还有些灯光，沈一坐在广场正中央，尉迟灵从包里拿出来一包雄黄，她将雄黄倒在沈一身边，形成一个圆圈，将沈一圈在其中。沈一闭上眼睛，尉迟灵从身上拿出一个被画的密密麻麻的符箓，她眼睛有些湿润，看着坐在地上的沈一，最后又问：“如果你十八天里不回来，我就用另一张符箓将你召唤回来，希望到时候我召唤回来的，不会是一具尸体。”

　　沈一露出一个笑脸，开心的笑着说：“绝对不会是。”

　　尉迟灵点了点头，她正要用符箓，从广场北边跑过来一个小萝莉。小萝莉跑到跟前，沈一看了一眼，顿时惊骇不已，竟是小桃子。小桃子跳到雄黄酒的圈里，坐在沈一的身边，笑着说：“我也配你去。”

　　“你……”沈一疑惑的看着小桃子，断然说道：“不行，不行！绝对不行。”

　　小桃子看着沈一，问：“如云是你的师姐，难道就不是我的吗？你放心，我跟你去，绝对不会拖你后腿。”

　　沈一犹豫了一下，看着一脸笑意的小桃子，咬了咬牙说：“好。”

　　小桃子不再说话，有模有样的坐在沈一身边。

　　尉迟灵转头看了看橘良子，橘良子点了点头。她将手中的符箓丢到空中，双眸一怔，一道青光迸发出，落在符箓上面。符箓飘飘落下，待到沈一头上时。轰的一声，一个光圈爆发出，整个广场周围的路灯大亮起来，将整个广场映照的像是白昼一样。在这样的极光效果之下，地上的雄黄开始燃烧，形成一道赤青色的火圈。

　　在火圈包围之中，周围的空间像是被流年羁绊着一样，形成一道通往亿万光年外的暗影世界。光圈燃烧，尉迟灵最后看了一眼沈一，默默说着：“我等你回来。”

　　沈一露出一个笑脸，光圈收缩，沈一与小桃子的影子慢慢消失在光圈之中。这时，尉迟灵才想起爷爷的嘱托，她赶忙说：“到了暗影世界，千万不要用自己的修为。”

　　她话刚说了一半，光芒刺眼。沈一的身形消失在原地，等尉迟灵恢复视力之后，整个广场上空无一人。远方行驶过来一辆车，何蓝与林子晴急匆匆的赶到这里。她看着尉迟灵，幽幽的问：“他呢？”

　　“离开了。”尉迟灵说。

　　“去了哪里？”

　　“暗影世界。”

　　何蓝仰起头，看了看天空，大喊一声：“我等你回来，沈一。”

　　余音袅袅，悲凉似秦腔。



　　第五百三十三章 暗影世界

　　这是一片飘渺虚无的世界，当沈一睁开眼睛的时候。

　　他被眼前的景象，震骇到了。

　　整个世界呈现一片暗灰色，不如大千世界中的颜色丰富，有点像是恐怖片中故意调成的色彩。他与小桃子所站的地方，是在一座类似于高山的上面。放眼望去，遍地枯藤，四周分布一些干枯的骨头，不像是人的，但是看形状沈一也猜不出这是什么东西。天空中并无月亮，整个世界就好像是黎明前一样，天边有些亮光，能够看到东西，但是可视度却少的可怜。

　　初到暗影世界的沈一与小桃子都不由冷颤一下，小桃子问沈一：“尉迟灵刚才说什么，到了这里不能用什么东西？”

　　那句话沈一只听了半句，根本不知道尉迟灵说的是什么，所以只能无奈的说：“不知道。”

　　两人刚要说话，忽地一阵劲风袭来。随之而来的就是一个恐怖如斯，比沈一大上三倍的行尸走肉。他浑身上下已经全部腐烂，眼珠子也少了一个，说是行尸走肉，都是对他的夸赞。这个怪物像是知道沈一是这个世界的入侵者一样，他猛然朝着沈一就冲过来。

　　沈一赶紧后退，初次到这个世界。沈一并不敢跟这里的怪物交手，说不定遇到一个大BOSS，那他可不就完蛋了吗？再说了，这里的东西透露着稀奇。听说是天底下怨气产生的世界，沈一可不敢跟怨气缠斗。再说了，沈一前几天身受重伤，现在伤刚好，修为也不算太好，他来这里就是为了寻找极恶嗜血曼陀罗，根本不是来跟人PK的！

　　小桃子跑的比沈一更快，这小萝莉就一溜烟就跑下这座山。等他们跑下去之后，回头再看的时候。两个人全部惊呆了，只见刚才两人以为是大山的东西，猛然动了两下，旋即那个比沈一大上三倍的东西就跌在地上。一个堪比高山的巨型怪物出现在沈一面前，他的高度，可以顶天，刚才的那座山，只不过是他蜷缩在地上睡觉而已。

　　这个堪比大山的怪物伸手就将跌在地上的那个比沈一大上三倍的行尸走肉拿起来丢到嘴里，咔嚓一声，吃下去。吓的沈一与小桃子胆颤心惊的，他们两个生怕这怪物将自己吃掉。不过很显然，他们两个对于这样的怪物来说，就是一只蚊子，人家才不屑于吃呢。

　　如同大山一样的怪物迈动着巨大的脚步走了，小桃子与沈一站在原地，沈一惊讶的说：“如果暗影世界的东西跑到我们的世界去，我们会不会全部被他们吃光。”

　　小桃子似乎非常了解暗影世界一样，她说：“不会，暗影世界里的东西只是一股怨气，到了我们的世界之后，就会变成一道力量，如寄生虫一样寄存在别人的身上，要不然他们会被阳光暴晒死的。”

　　沈一长舒了一口气，转头看了看博学的小桃子，惊讶的问：“你怎么知道这些？”

　　小桃子犹豫了一下，说：“我就知道，怎么了？”

　　沈一翻了个白眼，赶紧说：“别斗嘴了，赶紧寻找极恶嗜血曼陀罗吧，那东西到底在什么地方？”

　　小桃子沉思了一下，左右看了看说：“极恶嗜血曼陀罗，只看名字就知道一定是在极恶嗜血之地，我们只要到了这样的地方，一定就能见到曼陀罗。不过我想，到时候能不能拿到，就是另一回事儿。一般来说，比较珍贵的宝物，都是由非常牛逼的BOSS看守的。”

　　沈一翻了个白眼说：“你以为这是网游副本啊。”

　　小桃子笑而不语。

　　沈一问：“到底往哪儿去？”

　　“东，东方。”小桃子肯定的说。

　　“为什么？”沈一有些奇怪的问。

　　“日出东方。”

　　小桃子给了一个不是答案的答案，沈一听了之后翻了个白眼。在小桃子的肯定之下，沈一也只能往东方走。两人朝着东方走了两天之后，都未遇到什么危险。反而是周围的空气越来越寒冷，在第三天的晚上，两人实在是有些筋疲力尽，就坐在一起休息。小桃子看着周围的情况默不作声，沈一也喘着气，企图辨认着到底那里才是极恶嗜血曼陀罗的栖息之地。

　　小桃子转头看了一眼沈一，对沈一说：“我们继续往东走，不过几天之后，就一定能见到极恶嗜血曼陀罗。”

　　沈一翻了个白眼说：“大姐，我们只有十八天的时间，我现在都怀疑你是不是来故意迷惑我方向的。”

　　经过这两天的长途跋涉，沈一对小桃子实在是没啥好感。毕竟这小萝莉对沈一永远都是一副死鱼眼，一个笑脸都不给沈一，刚开始沈一还有点好感，后来沈一对她是一点好感都没有。小桃子听到沈一这段话，十分气愤的说：“什么叫故意迷惑你方向的。你这个混蛋，那也是我的师姐，我恨不得将你给杀了，得到嗜血曼陀罗。要不是你这个混蛋，我师姐会变成那样？”

　　沈一气的默不作声，小桃子一下子站起来，跳了两下，要给沈一好看。可是，就在她刚跳了两下之后，她就呆滞在原地。怔怔的看着沈一的身后，沈一转头一看，顿时惊的都不知道该怎么说话。因为在他们的后面，有着上百只绿油油的眼睛。

　　是狼群。

　　“跑！”沈一大喝一声，转过身将小桃子夹在咯吱窝下，卖命的跑。

　　后面的狼群呼啸着就追上来，吓的沈一胆颤心惊。这些狼都不是普通的狼，他们单独一个的个头都比沈一要高大，看上去甚至就跟熊差不多。但是他们的眼睛以及行动能力，却丝毫不必沈一见过的狼要差。小桃子反应过来之后，让沈一放下她，她自己跑起来比沈一都快。

　　沈一边跑边往后看，见狼群有上百只之后，沈一慢慢冷静下来。

　　以他自己的修为，只要这些狼别太变态，他应该能解决的。

　　沈一沉思了一下，召唤出自己的秦王剑。在跑到两座山峰之间，沈一站定转过身，看着迎面而来的狼群。给自己添加上秦王降临，使用破千军。一套剑光过去，只见沈一在人群之中，如同一骑当千的战士一样，将这些狼群杀的片甲不留。沈一怒喝一声，一掌出去，又是几头狼死在地上。别看这些狼可怕，但实际上根本不堪一击。

　　沈一杀了几十只狼之后，剩下的狼群都颤巍巍的看着沈一，沈一身上的戾气让它们感觉到可怕。

　　小桃子喘着粗气站在远方，看着这一幕，刚想要兴高采烈。顿时她就再次傻眼，因为地面开始晃动，周围的高山开始崩塌，无数各种各样的怪物朝着他们两个就冲了过来。

　　沈一也感觉到了异样，他看着那些成千上万的怪物，惊骇不已，赶紧冲过来就对小桃子说：“赶紧走。”

　　两个人继续逃命，身后的怪物越来越多，黑压压的一片。整个暗影世界就好像是到了世界末日一样，吓的沈一与小桃子根本不知道该怎么办。他们两个本就是这个世界中的新人，现在又遇到这么奇葩的景象，他们怎么能知道这是为什么。

　　其实，这正是因为沈一用了修为的缘故。

　　暗影世界中的怪物，对于修为是非常敏感的。只要用过一次，几乎方圆几千里内的各种暗影寄存物种都能感觉的到。而他们对于修为，又是特备痴迷的。因为他们一旦得到修为，就能够离开这里，回到现实世界成为真正的物种，而非寄存在暗影世界中的怨气。

　　逃命是很不爽的，沈一泡的肺部都快要炸了。

　　后面的那群怪物却还是步步紧逼，而且有时候前面还有怪物堵截，面对这样的情况，小桃子真是束手无策。她的体力不行，跑的实在跑不动的时候，沈一又将她夹在了咯吱窝里。她个头较小，就跟一个大号的枕头一样，沈一跑起来是虎虎生风。

　　可是，如果真就这么下去的话。

　　沈一迟早有体力流逝干净的时刻，沈一刚想要想一些办法，解决眼前的困境时。小桃子就对沈一说：“快，用修为。”

　　沈一当即将小桃子丢出去，小桃子在空中转体站定，而沈一也蹭的一下转过身，朝着迎面而来的呼啸大军就拿出了秦王剑，迎面而来的是一头老虎，沈一一剑下去，这头恐怖无比的老虎就变成一道黑色的气体，蹭的一下消失在空中。沈一拿着秦王剑，在这里就如同砍瓜切菜一样，处理着这些怪物。而他们往往有不堪一击，沈一无往不利，几乎将他们杀的是片甲不留。

　　可是，同时沈一的心中又产生了深深的恐惧。

　　他们在现实世界中那么神出鬼没，为什么在这里却这么垃圾？

　　被沈一拿着秦王剑如同砍瓜切菜一样解决？

　　沈一刚想到这个问题，整个大地就又发出了隆隆颤栗。

　　天空中出现一道炽白色的光芒，光芒照耀整个大地。沈一周围的暗影魔物在炽白色的光芒下，全部都变成一缕黑烟，消失在空中。沈一与小桃子长舒一口气，让他们两个未想到的是，随之整个大地就开始裂开一道口子。



　　第五百三十四章 血红色的曼陀罗

　　地面上的口子如同地震时的板块分裂一样，慢慢变宽，四周开始慢慢塌陷。随着那些暗影魔物的消失与天空中白炽的光芒，沈一与小桃子都意识到不好。沈一冲过去就拖着小桃子往板块分裂的反方向跑，两人的速度很快，可是地面的分裂，就好像是循着两人的踪迹去的一样。

　　朝着沈一与小桃子冲了过去。

　　沈一转头去看地面的分裂缝隙，只见下面黑咕隆咚的，什么都看不清楚。沈一心急火燎，就在沈一以为自己要完蛋时。地面的颤栗戛然而止，他趴在地上，陪着小桃子一起喘着粗气，十分筋疲力尽。沈一喘着粗气说：“这一切到底是怎么回事儿？”

　　小桃子喘着气说：“不知道。”

　　叮！

　　周围传来一声刺耳的响声。

　　两人仰起脸看去，只见在两人的面前，站着一个人形模样的男人，看不清楚男人的面部。但是男人的手中拿着一个法杖，法杖上面有一颗与这个世界格格不入的紫色水晶。不等小桃子与沈一反应过来，男人手中的法杖再一次落在地上，又发出一声刺耳的叮声。

　　小桃子与沈一还未反应过来时，面部是一片黑暗的男人就冲了过去，手中的法杖往前一送，沈一与小桃子同时跌入身后看不见底的裂缝中。沈一心想这下完了，小桃子更是紧紧拖着沈一的手，小丫头尽管见过世面，但是此时也难免心中害怕。大叫着：“我不想死。”

　　裂缝看不见底，沈一与小桃子感觉到自己的身体一直都在下降。终于，周围的空气慢慢变的炙热起来，他们两个开始慢慢流出汗水。渐渐，下面出现了红光。刚开始两人还未反应过来，等红光越来越强盛的时候，小桃子与沈一同时反映过来，小桃子惊呼道：“下面该不会是岩浆吧。”

　　几乎就在两人说出这句话时，两人终于看到了下面的真实情况。

　　是岩浆。

　　一个全部都是岩浆的河流，沈一惊骇不已，这他妈要是落在岩浆里，还不瞬间变成空气。就在两人惊讶的时候，目光锐利的小桃子发现在远方有一块正在漂流过来的大石头。小桃子大叫着：“跳到那上面去。”

　　沈一反应过来，看好时机，拖着小桃子的手。另一只手慢慢蓄力，朝着一旁就隔空一掌，掌力产生的后坐力让沈一往左边漂浮了一点。就这样，在大石头漂流过来的时候，沈一成功的落在了大石头上面。大石头上的温度将近七十度，对于沈一与小桃子来说，是炙热无比的。

　　但是一看下面滚滚岩浆，他们两个就感觉到自己还是蛮幸运的。坐在大石头上面，沈一发愁的问道：“这些可要怎么办。”

　　小桃子嗅了嗅空气，对沈一说道：“你不感觉，这里十分像极恶之地吗？”

　　沈一眉头一皱，转头看着小桃子问：“你什么意思？”

　　……

　　对于尉迟灵来说，用爷爷送的符箓送走一个人，是非常难受的。因为她知道，这一去有多危险，这一去有多大的几率会让人回不来。可是当她听到何蓝那一声悲凉似秦腔的喊叫时，她就恍惚明白，其实有些人比自己更难受。可是事实再一次给尉迟灵上了一课。

　　沈一走后，何蓝细心照顾上官如云。

　　帮上官如云熬药，用湿毛巾给上官如云洗澡。有时候还要将上官如云的床弄到院子里，让她享受一下阳光。何蓝就像是沈一还在一样，积极阳光，乐观向上。原本十分郁闷悲伤的林子晴，也在这种氛围之下，开始变的积极起来。她们将那座燃烧的屋子重新建起来，将里面的东西弄的跟以前一模一样，让那一切看上去都好像是从未发生过一样。

　　有时候，何蓝还会做一大桌子饭，叫人过来吃。在饭桌上，何蓝总是一脸笑意，林子晴亦是如此。何蓝说：“沈一走了，他一定能回来，我们要做的，就是好好活着，在心中想着他，这样他就能回来的快一点，早一点，他在那边，也能更安全一点，知道吗？”

　　情亦如此，夫复何求？

　　……

　　沈一一共有十八天的时间，他在暗影世界的陆地上用了三天的时间。到了地下的岩浆上面之后，沈一就彻底苦逼了。因为他根本不知道该怎么上去，而且这里的岩浆似乎非常发达，经常性出现各种地下交叉口，但是他们只能在一个石头上，所以只能眼睁睁的看着石头随着岩浆漂流。幸运的是，石头并不会因为岩浆的灼热而化为空气，或者是沉入岩浆之中。

　　这让小桃子与沈一在这里有了一片栖息地。

　　不知过了多少天之后，两人正坐在大石头上瞌睡的时候。

　　前方忽然传来隆隆的声音。

　　小桃子侧着耳朵一听，咬着嘴唇说：“似乎是瀑布。”

　　沈一仔细听了一下，声音很巨大，应该是瀑布。

　　顿时，两个人的眼睛中，就出现了一丝恐怖。如果遇到瀑布的话，他们两个绝对要完蛋。因为大石头一旦落入岩浆中，他们两个最后的栖息地肯定消失，到时候他们两个就会在岩浆中被蒸发，甚至于消失在暗影世界中。

　　很快，在经过最后一道转弯之后，两人看到了一片亮光。

　　光芒越来越强盛，声音也越来越大。等到大石头漂流到跟前时，两人终于看到了整个建筑的独特造型，只见周围全部都是岩浆的出口，几十道岩浆瀑布全部汇聚于此，形成一座如同盆地一样的形状。随着目光看过去，在瀑布之下，并不全是岩浆的海洋。

　　沈一站起来远眺，依稀看到了一个圆环形状的桥形建筑屹立在岩浆之中，像是亘古永存一样。在灼热的岩浆之中，竟不会消失。沈一睁大了眼睛，对小桃子说：“等一下跳到那上面去，要不然我们一定会死翘翘的。”

　　小桃子咬着嘴唇，点了点头。

　　慢慢就要到达瀑布口了，岩浆瀑布的声音十分巨大，震耳欲聋。

　　两个人站在大石头上面，等待着跳跃的那一刻。

　　小桃子神色有些凝重，她转头看了看沈一，眼睛略微湿润。

　　大石头朝着瀑布口冲过去，在大石头凌空的时候，沈一与小桃子也都跳起来。呼的一声，耳畔竟出现了风声。沈一与小桃子还未反应过来时，风就将两个人卷散，暗影世界的地下，处处透露着古怪，风卷动着，让沈一根本睁不开眼睛，也动不了手脚。

　　沈一只听见了小桃子的声音，她在喊着：“沈一，沈一。”

　　“呵呵呵！”周围突然响起一股很古怪的声音，沈一转头一看，就看到了在不远处两座岩浆瀑布之间，有一个洞穴，那个无脸黑衣人正站在那里。随着这种奇怪的笑声，沈一渐渐站在了地面上那座圆形的桥上。而小桃子，则被吹到了与黑衣人面对面另一边的一座洞穴中。洞穴四周全部都是岩浆，小桃子站在那里，朝着瀑布底下的沈一呼喊，沈一都听不太清楚。

　　沈一看着那个无脸男人，眉头紧皱。

　　就在此时，那个无脸男人猛然从洞穴中跃下。手中的紫水晶法杖猛地一张，瀑布中的岩浆顷刻之间断流，所有的一切全部都汇聚到男人的法杖上，这一幕，看起来恐怖无比，让沈一倒吸一口冷气，如果这个男人这一击得逞的话，别说是他，就是最厉害的修行人，都不一定能顶上。

　　这可是岩浆之力啊。

　　如果沈一猜得不错的话，这里应该是暗影世界的地心。他现在脚下踩的就是龙脉桥，而小桃子站的地方是北桥洞，而男人站的地方是南桥洞。容不得沈一多思考，男人手中的法杖猛然落下。

　　轰！

　　周围的岩浆爆裂起来，溅起三丈高的岩浆水。

　　沈一的肌肤被炙烤的脱了一层皮，而男人则在这种情况下，猛然出现在沈一身后。男人手中的法杖伸出，一击落在沈一的后心处。沈一来不及反应，猛然被男人击飞，朝着远方的龙脉桥就落了过去。落在地上，沈一的身体如同经受了压路机的碾压一样，几乎死亡。

　　而男人，则冲了上去。

　　手中的紫水晶法杖在沈一的面前晃了晃，沈一咬牙切齿，猛然站起来，当即就要跟男人决一死战。可是男人一脚踹出去，沈一又飞出去老远，男人的力道很好，沈一刚好又落在龙脉桥上。这一次，沈一的精神力几乎被毁灭。

　　轰！

　　男人手中的紫水晶法杖再一次仰起，这一次他似乎并不是要玩沈一，而是要杀了沈一，拿走沈一手腕上的魔天印。那对于他来说，是可以让他回到现实世界的无上至宝。

　　在北桥洞中站着的桃夭看到这一幕，眉头一皱，心头一紧。

　　她怔在原地。

　　看着倒在地上，口吐鲜血的沈一，眼睛里含着泪水。

　　她大叫了一声：“臭坏蛋。”

　　隔得太远，沈一根本听不清她的呼喊。

　　但是她清晰的看到，沈一转头看向她的方向。

　　小桃子大哭了出来，哭的像极了糖被人夺走的小女孩。

　　她低头看了看自己左手腕上面的纹身，那是一朵血红色的……

　　血红色的曼陀罗！



　　第五百三十五章 相信我

　　被誉为死亡之花的曼陀罗，在桃夭的手臂上如荒草般飞快生长。很快就将桃夭淹没其中，她最后看了一眼沈一，再叫了一句：“臭坏蛋。”话里带着哭腔，可惜生命垂危的沈一根本听不到。一句话说完，桃夭就消失在飞速生长的曼陀罗花中。可能沈一不知，别人不知，但是桃夭自己却知，上官如云也知，她其实并非人类本性，她乃暗影世界修行人，恶魔之樱。

　　化身为极恶嗜血曼陀罗的小桃子几乎在眨眼之间就将花藤长成半米粗的巨型妖花。而此时，那个无面男人手中的法杖也朝着沈一飞驰而去。沈一痛苦的闭上眼睛，被强大的暗影修行力逼迫的睁不开眼睛，在强大的冲击之下，沈一整个人失去了神识。

　　沈一并未看到，就在法杖即将要触碰到他的时候，一道手腕粗的花藤飞驰而来，缠绕在他的身上，将他一下子抛到空中，随之另一只花藤又将他给缠绕着，三两下他就到了北桥洞中。随之，整个世界中，千支花藤群魔乱舞，那个无面男人想要与极恶嗜血曼陀罗决一死战，却发现自己根本不是这只恶魔之樱的对手。在两人交锋的三十个回合中，他完全一直都处于劣势。

　　就在最后一击时，那嗜血的曼陀罗，一下子缠绕着他的脖子。猛然一怔，他整个人的修为神识全部消失，他隐藏在黑布之下的面孔，暴露在众人的面前。那是一张腐烂的脸庞。看上去十分恶心，周围的岩浆开始爆裂，将那个无面男人葬送其中。

　　变成一只花的小桃子，将沈一缠绕着，让沈一躺在她的花蕊之中。沈一身上的伤以肉眼可以看到的速度慢慢愈合，他的眉头慢慢舒展开来，变的不再那么难受。很快，小桃子就又将他放在地上。它将所有的花藤全部收回，只剩下那个红色的曼陀罗花。

　　花似有情般，收敛着花蕊。

　　静静的望着沈一。

　　周围的世界正在崩塌，那座暗影世界的龙脉桥正在被岩浆淹没，所有的一切都在慢慢消失，所有的一切都在被取而代之。龙脉一消失，整个暗影世界将进入下一个纪元，将会再产生一座由怨气产生的神祇。

　　小桃子看着这一切，曼陀罗花的表层开始慢慢出现金光。花瓣开始慢慢枯萎，一片片消失在火热的岩浆之中。世界正在崩塌，曼陀罗也在凋零，在曼陀罗后面，沈一躺在那里，一切安好。很快，曼陀罗就只剩下一个花蕊，粉红色的花蕊十分漂亮。花蕊再一次凋零，直至最后出现一颗金黄色的曼陀罗丹，这颗小桃子化成的曼陀罗丹，自动漂浮到沈一的手中。

　　在刚才的位置上，留下一句话：大梦几千秋，大道千万行。

　　……

　　曼陀罗丹刚落在沈一手中，沈一的身子就开始慢慢变为幻影。这是符箓召唤的结果，十八天期限已到，尉迟灵再次发动了召唤符箓。在一阵亿万光年产生的强光之下，沈一慢慢消失在时间的流年之中，重新回到了现实世界。

　　……

　　西凉故居。

　　悬浮在空中的符箓发生爆炸，一片强光之后，沈一躺在众人面前。尉迟灵长舒了一口气，可是下一刻所有的人都怔在原地。因为……

　　小桃子不见了。

　　尽管这个小女孩很腹黑，也不讨人喜欢。但是她随着沈一一起征战暗影世界，着实让何蓝都有些佩服。可是现在……沈一回来了，小桃子却消失不见。众人互相转头，相互看着，眼睛中有惊骇，有不相信，但是更多的却是难以置信。良久的沉默之后，是她们心中的自责。

　　这十八天以来，在何蓝的领导下。

　　她们都在积极向上的生活着，祈祷着。

　　可是现在……

　　看到沈一一个人，她们全部都知道，不管结局如何，这都不算是一个最称心的结局。何蓝长舒了一口气，四周看了看说：“都先别着急，等沈一醒过来再说。”

　　她们将沈一弄到卧室的床上，让沈一躺在那里。沈一一觉睡到晚上十二点钟，他睡着的时候，脑海中全是噩梦。有岩浆，有黑衣人，有狼群更有如山一样高的巨人，以及那冲天的怨气产生的世界。何蓝一直陪在沈一身边，她抱着沈一，听着沈一做噩梦，慢慢安慰沈一。

　　凌晨一点钟，沈一猛然坐起来。

　　睁开眼睛四下顾盼，身上全部都是汗水。他喘着粗气看着四周，却发现自己正躺在何蓝的怀中，他睁开眼之后刚好看到何蓝水汪汪的眸子。沈一喘着粗气，问了何蓝一句特傻的话：“我还活着吗？”

　　何蓝点了点头。

　　沈一长舒了一口气，过了半个小时后才反应过来。他四周看着，却未发现小桃子的影子。沈一眉头一皱，脑海中像是触电一般，回想着自己昏过去之前，看向小桃子时的异象。沈一猛然伸开手掌，看着手掌中间的那颗金黄色丹药。这颗金黄色的丹药表面玉润剔透，泛着光泽，宛如仙丹妙药一样妙法慧心。沈一意识到，小桃子很有可能出事了。

　　而自己手中的这颗东西，很有可能就是极恶嗜血曼陀罗的花心种子。也就是能让上官如云醒过来的灵丹妙药。可是，看着这颗灵丹妙药，沈一的脑海中，却全部都是小桃子最后的眼神。她当时一定下了什么决心，在他昏死之后，肯定又发生了其他事情。

　　想着这些，沈一不知道该怎么做。

　　何蓝却看着沈一，又看了看沈一手心中的曼陀罗花心种子，问沈一：“这个可以让如云醒过来吗？”

　　沈一点了点头。

　　何蓝说：“用吧，让如云醒过来再问问如云如何能让桃子回来。”

　　沈一沉思片刻之后，决定如何蓝所说这么做。

　　……

　　沈一来到上官如云沉睡着的屋里，让上官如云坐在床上，他坐在上官如云面前。将手中的花心种子放到上官如云的口中，何蓝离开屋里，关上屋门。沈一气沉丹田，将所有的气息全部汇聚于此，要开始给上官如云治疗疾病。

　　他此时还不知，他这是拿小桃子的命，来偿上官如云的命。

　　一命还一命。

　　曼陀罗花心种子含在上官如云的口中之后，上官如云整个人精神一震，苍白的面色上出现一丝红润。沈一将气息从丹田经过穴道运送到手掌上，手掌贴着上官如云的胸口慢慢运送着，以修为来充盈上官如云的身体，上官如云胸前慢慢变的十分火热，整个人身体上也出现了久违的汗水。

　　汗水越来越多，而沈一身上也早已是汗流浃背。

　　那颗含在上官如云口中的曼陀罗花心种子正在慢慢融化，变成一丝丝鲜血通过食道进入血管，成为上官如云身体中的一部分。上官如云沉睡了一个月的身体正在慢慢苏醒。身体中的血液，大脑中的神经线，身体中的呼吸，这一切切，都好像是一台刚刚启动的计算机一样准确，而那颗曼陀罗种子，则就好像是开关一样。

　　上官如云的呼吸慢慢匀称起来，有力起来。她的周身慢慢散发出一股她特有的女性气息，这是沈一平常最喜欢闻的味道。沈一很高兴，也很激动，时隔这么长时间，上官如云终于再次醒来。

　　可是……

　　就在沈一以为上官如云马上就能醒来时。

　　上官如云的本体意识猛然一紧张，旋即沈一就遇到了前所未有的反抗。

　　那颗已经融化在上官如云身体中的种子被她重新吐出来，含在口中。她的脸色逐渐又变的白炽无比，看上去就好像是蒙了一层霜一样。沈一有些不明所以，再一次利用修为，将这颗种子往上官如云身体中推送。可是这一次，上官如云依旧在反抗，而且从表面上看，比上一次更强烈。

　　沈一沉了一股修为，猛然出击，企图将曼陀罗种子强行压入上官如云的身体中，可是上官如云的反抗，却是刚猛无比，就在沈一以为自己可以成功时，上官如云不惜伤害自己，猛然将种子反弹出来。她自己也因此被伤及身体，一口鲜血喷出来，喷的沈一满脸都是。而那颗种子，也被她吐出来，悬浮在空中。

　　感受着上官如云的热血，沈一彻底醒悟。

　　她看着眼前眉头紧蹙，情况十分不稳定的上官如云。似乎发现了什么，他转过头看着悬浮在空中的曼陀罗种子，彻底震惊了。他失声的问道：“你是小桃子吗？”

　　种子自然不会说话，回应沈一的是深入骨髓的沉默。

　　沈一回过头，看着面前的上官如云，再也不敢逼迫她吞下这颗种子，他将种子收起来，沉默的看着上官如云，脸色冷峻，阴凉，沉默。沈一第一次懂得了什么叫做情谊，什么叫做虎毒不食子。以小桃子为代价，让上官如云醒过来。上官如云断然不会，也绝对不允许。所以在她感知到种子中小桃子恶魔之樱的生命力时，她会用尽了自己全部的力量去反对，甚至不惜伤害自己。

　　沈一沉了一口气，将曼陀罗种子放在上官如云手中，默默的对她说：“如云，我一定不会放下你跟桃子中的任何一个，相信我。”



　　第五百三十六章 父母之谜

　　说沈一自负也好，说沈一骄傲也罢。

　　但是沈一真的不会放弃她们其中的任何一个。

　　虎毒不食子，更何况那是从小跟上官如云长大的小桃子呢？

　　去了一次暗影世界，原以为会成功让上官如云醒过来，结果却发现小桃子原来就是那传说中曼陀罗的化身。沈一心中有悲凉，也有一些错愕。但是更多的，却是面对上官如云时的坦荡与一往无前。沈一站起来，看着躺在床上的上官如云，默默跪下来，跪在上官如云的身前说：“一日为师终生为父，我自小就无父无母，进入师门之后师父也走得早，师父走的早，师姐就是我的师父。我沈一害的师姐你变成这样，我如果不让你醒过来，我这一世都不为人。”

　　沈一说完，就咬破自己的手指。

　　在上官如云的眉心处点了一下，形成一个血手印。

　　这也算是沈一的一种交代。

　　沈一站了起来，有些落寞的转身离开屋里。来到院子里，发现何蓝等人都站在那里，沈一十分无奈的将经过告诉她们。她们听过之后，就长吁短叹，心中却更有些着急，上官如云昏迷了这么长时间，如果再不醒过来，说不定这一辈子都醒不过来。

　　就在这时，沈一收到了来自吴仙子的电话。

　　吴仙子让沈一回沈家屯一趟，她有东西要交给沈一。

　　沈一连夜赶回沈家屯，他回到沈家屯的时候，吴仙子刚起床。仙子姐穿着睡衣，哈欠连天的站在洗脸池前面，大肚子微微隆起，孕妇的身子略显臃肿，胸前的两个玉兔更是肿胀着，这说明里面正在产生奶水，等孩子生下来之后，他们两个的孩子绝对不用喝那些毒奶粉。

　　吴仙子见沈一赶回来，并不惊讶，默默将牙刷了，这才转过头看了看沈一说：“小朋友，回来吃奶呀。”

　　沈一有些疲惫，面对调笑的仙子姐，也不知该说些什么。

　　吴仙子哼哼一笑，拖着沈一就回到卧室里，让沈一躺在床上说：“好好睡觉，你不急这一时，睡醒之后姐姐带你见点东西。”

　　吴仙子将沈一抱在怀里，沈一就好像是小时候被别人欺负之后，吴仙子哄他一样。可是沈一就是睡不着，吴仙子偷偷给沈一丢了一个镇定类祈祷，沈一才感觉到一阵困倦袭来，躺在床上睡着了。沈一一觉睡到下午，醒来之后他发现仙子姐正穿着早上的睡衣坐在他身边看书呢。沈一看了一下封面，是外国书籍，全部都是英文。

　　沈一坐起来之后，朝着吴仙子看了看。

　　吴仙子被沈一看的无奈，就叹了口气说：“好吧好吧，我立马就带你去见这个秘密。”

　　沈一穿上衣服，跟着吴仙子来到沈家藏书阁。

　　沈家的藏书阁就是一座三层古典八角建筑，造型十分别致，不用装修给剧组都能当场景用。吴仙子带着沈一经过一层二层，到了第三层。说起来，沈一从未到过第三层，这并不是沈一不想上来，而是沈一不敢上来。藏书阁的第三层，是沈家所有人都知道的禁地。

　　但凡是涉足这里的人，差不多都会得一种怪病。

　　即便是被沈家太爷治好也会减寿十年。

　　沈一曾经想要上第三层，结果半路上却听到了恐怖的声音，胆小的沈一从那之后就再未想过要上第三层。而如今仙子姐带着他径直上到第三层，沈一心头一惊，不过也并未害怕。等到了第三层之后，沈一才算是真正的惊呆了。因为整个藏书阁的第三层，竟空空如也。

　　远远看过去，只有远处有一个大桌子，上面放着毛笔砚台宣纸以及笔筒。桌子上面还放了一本大书，沈一看着这惊讶的一幕，有些奇怪。吴仙子问沈一：“你是不是感觉奇怪，明明非常重要的第三层，到头来却只放了一张桌子。”

　　沈一点了点头说：“确实奇怪，这……到底是怎么回事儿？”

　　吴仙子漫步走到那张桌子前面说：“其实，这整个第三层，就是一部大书。”

　　沈一有些不明所以，吴仙子动了一下书桌上面那本巨大的书籍。顿时，整个第三层的巨大空间发生了翻天覆地的变化，周围的窗子嗖的一下自动关上，周围的空中出现了宇宙星辰的模样，而在沈一的眼前，则出现如同书籍一样的文章。沈一入眼一看，只见一句：“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　沈一目瞪口呆，吴仙子合上那本书，面带笑意的看着沈一。

　　沈一有些不解的看着吴仙子，眸子中带着惊讶问道：“这一切都是怎么回事？”

　　吴仙子说：“你刚才看到的东西，你知道叫什么？”

　　沈一不知。

　　吴仙子又说：“那叫玄雷幻象。”

　　沈一眉头一蹙，感觉十分耳熟。玄雷幻象？不是有玄雷秘境吗？那东西好像是自己父母被关的地方。沈一双眸一怔，看着眼前的吴仙子。吴仙子长舒了一口气，点了点头说：“太爷曾经告诉我，让我等你大一些再告诉你这些，但是我看你现在这么难受，索性现在就告诉你好了。其实太爷以及我与仙草都知道叔叔阿姨在什么地方，而且我们有时也能见到他们。”

　　听到这一切，沈一彻底惊呆了。他们竟然能见到自己的父母？

　　沈一惊愕的站在原地，不知道该怎么说话。

　　从小以来，沈一就从未见过自己父母一眼。父母这个词，对于沈一来说，显得弥足珍贵。可是他从未想过，自己的太爷与挚爱的姐姐，竟能与自己父母见面？而他们却不让自己去见父母。沈一脸上带着苦笑，不知道该怎么面对吴仙子。因为此时他也知道，自己的笑比哭更难看。

　　吴仙子继续说：“叔叔阿姨之所以不见你，并不是你天赋异禀，需要励志，那都是骗人的。他们不见你，其实就是因为那该死的规则。这跟当年那场京城动乱有关系，也正是因为那场动乱，叔叔阿姨才被关到了玄雷秘境中，而当年的规则中，你作为叔叔阿姨的儿子，是不允许见叔叔阿姨的，他们怕叔叔阿姨将他们的修为传到你的身上。”

　　沈一苦笑着，看着吴仙子，脸上的表情比哭更难看。

　　吴仙子说：“沈一，你想见叔叔阿姨吗？”

　　吴仙子这么一问，沈一彻底不知道该怎么办了。

　　说实话，沈一也想知道自己父母到底是什么样，但是沈一心里却又有些惧怕见到自己父母。毕竟从小都未见过，现在突然听说可以见自己的父母。沈一怕那种生疏感，让两人之间尴尬。再者说，沈一从小都未喊过别人爸妈，现在猛然遇到两个人，就叫爸妈，沈一心里也不舒服。

　　沈一犹豫了一下说：“算了。”

　　吴仙子却说：“叔叔阿姨可能有让如云醒过来的办法。”

　　吴仙子的话让沈一眼前一亮，他犹豫不决的看着吴仙子。如果说能让上官如云醒过来，那沈一到是想见一见自己的父母，不管咋说，要是自己的老子牛逼的话，那沈一也就不用过的这么苦逼。沈一从小就有一个当富二代的梦想，可惜他连老子的面都见不到，往哪儿去当富二代？要是现在能完成自己的梦想，那沈一也不介意叫别人两句爸妈。

　　毕竟那也是自己的父母嘛。

　　反正那些狗血小说里不都讲些什么土豪父母迫不得已离开儿子，儿子屌丝十五年一夜暴富，从此逆袭女神，妻妾成群。自己尽管不是屌丝，但是好歹也想当一回实力上的高富帅吧。

　　沈一看着吴仙子，犹豫了一下问：“怎么见他们？”

　　吴仙子坐在桌子后面，晃动了两下椅子说：“我也不知道。”

　　“……”听到这句话，沈一险些跌倒。

　　仙子姐这是逗自己乐吗？

　　沈一翻了个白眼，看着吴仙子，有些无奈。

　　吴仙子站了起来，笑着说：“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。沈一，你是刍狗呢？还是百姓呢？”

　　沈一皱着眉头，听着吴仙子话里的机锋，问道：“你什么意思？”

　　吴仙子笑意十足的说：“其实叔叔阿姨也是一个大智慧人，你要是有智慧，机缘到时，他们自然也会见你。其实那个什么玄雷秘境，也并不是什么太厉害的东西。”

　　沈一实在听不懂吴仙子话中的意思。

　　吴仙子却笑意十足的对沈一说：“走吧，我陪你回春城，他们应该也快要到了。”

　　“谁啊？”沈一问道。

　　吴仙子在沈一的脑袋上点了一下说：“轩世荣。”

　　“啊！”沈一惊呆了。

　　如果轩世荣这时候来，带着好几个高手，那沈一该怎么办？

　　事实证明，仙子姐料事如神。

　　沈一带着她回到春城之后，就得知了轩世荣来春城的消息。

　　沈一转过头看着吴仙子，吴仙子腼腆一笑说：“我可不能帮你出战，我肚子里有咱家的孩子，你弄出的孽种，我怕伤到小家伙。”

　　“你……”沈一感觉到有些头疼，这吴仙子将自己叫回沈家屯，什么也不给自己，自己怎么去迎战轩世荣？难不成自己到哪儿吼一声，轩世荣就会乖乖就范。他明显是来者不善善者不来。



　　第五百三十七章 男儿应有担当

　　轩世荣这次来春城，可真是高调的很。

　　他带着七八个身怀绝世修为的高手来到春城，表面上的旗号是为了调研春城道教佛教协会的管理工作。实际上，轩世荣来春城，只有一个目的，那就是让沈一葬身于此。轩日升因为第一附院而灰溜溜离开春城之后，轩世荣就一直在等待机会，想要寻个机会，将沈一一锅端，永绝后患。

　　天随人愿。

　　刚好这时沈一手臂上的魔天印吸引来了暗影魔物，导致上官如云昏迷不醒。而沈一去了一次暗影世界，还将桃夭给葬送在那里。所以就在沈一回来之后，轩世荣就从京城赶到春城，决定杀沈一个片甲不留。

　　轩世荣能有今天的地位，全靠他狠辣的心肠与强硬的手段。他为了向上爬，连怀着孕的何小月都能丢下。现如今为了铲除沈一，他不介意再伤害何蓝与何小月一次。

　　……

　　窗外的天空阴沉沉的，这段日子来，春城的雾霾十分严重。轩世荣站在位于月牙湖南麓的别墅中，身后站着的是吴森林。看着阴沉的天气，轩世荣举起茶杯说：“小吴，这月牙湖还能再开发开发，春城地理位置不错，山好水也好，人杰地灵的，可以将月牙湖做成一个品牌嘛。”

　　吴森林笑着回应：“月牙湖开发已经在市里的计划议程上了，将来周围会再建造一些水上乐园等设施，争取将文化与娱乐并进，让春城成为一座未来国际化的旅游都市。”

　　轩世荣点了点头，嘱咐道：“说的不错，不过这天气实在是有些差，治理环境，义不容辞。”

　　吴森林有些尴尬的笑着，角落处的空气净化器正在嗡嗡的开动着。

　　轩世荣转过身放下茶杯，豪迈的对着吴森林念道：“大风起兮云飞扬，一日不见兮思之如狂。”

　　听着这两句诗，吴森林惊愕的怔在原地。这前半句是刘邦的《大风歌》，后半句却是司马相如的《凤求凰》，这明明不是一句诗嘛。轩世荣冷笑一声，不理惊愕的吴森林，对他说：“随我一起去江岸市，我要见小月。”

　　……

　　有其女必有其母。何蓝性格大大咧咧，娇俏可爱，何小月亦是如此。不过在旁人面前，何小月不会如此。只有在她回到自己家里，自己一个人过的时候。她才恢复到了原样，每天睡到中午起，下午随便寻点东西倒腾一下，就过去了。到了晚上，才是何小月的精神旺盛期。她常常坐在电视前面，看到半夜，等自己实在困的不行的时候。

　　往往是连电视都忘了关，就睡着了。

　　至于吃饭，何小月奉行一点。

　　只有在饿的实在受不了的时候，才出去买点东西。要不就自己下厨给自己做一份饭，她手艺差，不过有一句话说的好，自己不嫌弃自己。不管是将牛肉炒成鸡蛋，还是将鸡蛋炒成牛肉，她都能吃光。这一点跟何蓝一样，性格开朗，从容乐观。

　　今儿个何小月又是一觉睡到自然醒，睡醒之后何小月去洗脸刷牙，站在镜子面前看着头发蓬松，脸色十分惨白的自己，有些无奈的扁了扁嘴。人靠衣装，她自己邋遢，自然看起来难看。洗过脸后，何小月心血来潮坐在镜子前面倒腾自己，粉底精油角质霜各种东西一弄上，再穿上一套跟何蓝同款在淘宝上买的长裙，往镜子前面一站，好一个闭月羞花倾国倾城的美人儿。

　　“哼哼。”何小月站在镜子前面笑了笑。

　　随即想起自己一个人在家，干嘛要倒腾的这么漂亮？想到这里，何小月就来到洗脸池前面，将自己脸上的东西全部洗掉。刚洗到一半，门铃响了。何小月不顾脸上已经花了的东西，边拿着毛巾就边往门口走：“什么人呀？是快递吗？”

　　开了门，门外站着两个穿着西装的男人。何小月看到男人，脸色一惊讶，随口问道：“是你呀，又要不要脸的趁着别人危险的时候下手吗？”

　　门外的正是轩世荣与吴森林。

　　轩世荣听到这句话，眉头一皱，笑着说道：“小月，别这么说。”

　　说着话，轩世荣就要往里面进，何小月往哪儿一站，不让轩世荣进来，一脸大义凛然的说：“滚出去，我家不欢迎你。”

　　轩世荣脸色一暗，看着何小月，阴气逼人的说道：“小月，你要知道，不管怎么样，何蓝都是我的女儿，而你都是何蓝的母亲，我是何蓝的父亲。”

　　“你还敢说是何蓝的父亲？真不要脸，自己女儿的男朋友都痛下杀手。轩世荣啊，何蓝可不是你的女儿。我是小蓝的妈妈，我怎么会不知道呢？”何小月号称菜子胡同膈应人第一人，会怕轩世荣？

　　轩世荣听着何小月的话，脸都青了。

　　轩世荣轻咳了一声，身后的吴市长赶紧转身离开。何小月仍然是不让轩世荣进门，轩世荣站在那里，看着靠在门口的何小月，脸色阴冷的说：“小月，我一直都在暗中监视你们，你……是不是对沈一有什么意思，呵呵。”

　　何小月翻了个白眼，不屑的说：“你管我们，我对我们家沈一有什么意思，跟你有什么关系，难不成你还能砍死我？”

　　轩世荣冷冷笑着，脸色一转，大声的骂道：“臭不要脸的女人。”

　　一听这个，何小月就来气了。

　　她眼睛一眯，看着轩世荣就说：“哎呦，您还骂我啊。我们发生什么，跟您有什么关系。我是小蓝的妈妈，做什么她不得让着我。什么叫尊老爱幼，您不知道吗？不是我说您，沈一就是有本事，我跟他在一起的时候，他一晚上都不安分，吵的我觉都睡不安稳，不管咋说，他也让我知道了一回做女人的滋味儿，不像某人。家里女人那么多，全都是白眼狼。”

　　何小月这话说的轩世荣脸儿都绿了，他愤怒无比的看着何小月。何小月面带笑意，一副姐姐不跟你一般见识的模样。轩世荣刚要发脾气，何小月就转过身将门给关上，留下一句：“人家要给可爱的小一一发微信，你滚蛋。”

　　轩世荣看着冰冷的门板，眸子中繁衍着凶狠阴冷，他恶狠狠的叫了一句：“沈一。”

　　比自己的女儿爱上自己的仇人更悲剧的事情就是自己的女人与女儿一起爱上同一个仇人，凭借轩世荣强大的脑补，他甚至都想象到了何蓝与何小月躺在同一个床上，沈一躺在她们中间的场面。母女双飞，自己的女人跟自己的女儿。这顶绿帽子，差点让轩世荣气炸。

　　他来江岸市，其实就是想要让何小月知道知道。

　　她逃不出他的手掌心。

　　可是现在，轩世荣彻底失算了。他阴沉着脸，默不作声的离开何小月家里。坐上车冷冰冰的说了一句：“回春城。”

　　坐在副驾驶上的吴市长心头一紧，犹豫了一下还是什么都不问。

　　……

　　回到春城的轩世荣径直来到月牙湖南麓的那座别墅，他怒气冲冲的让吴市长将他带过来那七个修行高手叫来。轩世荣这次来春城，带来的七个高手各有特色，但是普遍修为很高，斗法能力很强。即便是上官如云在，也有可能身陷囹圄，更何况现在上官如云躺在床上一动不动，只剩下一个沈一，还刚恢复修为，能力差的可怕。

　　轩世荣脸色阴沉，看着窗外月牙湖上面映照着的月亮。

　　默默说道：“出发。”

　　……

　　骂了轩世荣一顿的何小月关上门之后面红耳赤，刚才那些有违伦理的话说出来，她自己心中也有些尴尬，不过看到轩世荣那铁青色的脸，何小月才长舒了一口气，这一顿骂的痛快，女人就不能忍着。有话就必须要骂出来，只有骂的舒坦了，自己才得劲。

　　何小月去将脸上的东西全部洗掉，洗掉之后总感觉忘了什么事儿。

　　下午何小月在家里看了一下午电视，晚上出去吃了个饭，一直等到凌晨时分，何小月困的都要睡了。她才猛然想起，自己气了轩世荣之后，轩世荣肯定会去找沈一麻烦。想到这里，何小月猛地坐起来。暗骂一声：“糟了。”

　　何小月慌慌忙忙联系何蓝，却发现何蓝与沈一的电话全部都是无人应答。

　　何小月沉思片刻，走到窗前看了看春城的方向，眼睛里带着泪花。

　　……

　　而此时，在西凉故居。

　　整个场面气势凌然，沈一以一己之力站在众女面前，面对的是七个面相凶恶的修行人，在后面的还有轩世荣。月光映照下，依稀可见沈一脸上的冷汗，他看得出来，这七个人修为最低也在金身以上，以他目前的修为来说，并不足矣战胜。何蓝怒气冲冲想要上前说话，却被沈一用眼神制止。

　　吴仙草站在沈一身后，面带笑意说道：“弟，我们就全靠你了。”

　　沈一回头一看，一群女人影影绰绰。

　　沈一暗呼一声坑爹，可是他也只能凛然面对轩世荣等人的无耻行为。

　　男儿生于天地间，应有担当。



　　第五百三十八章 这就是自己的儿子

　　轩世荣一伙人是凌晨来的，他们来时沈一正在给上官如云喂药。听到院子中有动静，沈一就出来了，结果就看到了轩世荣以及这七个明显来者不善的人。说实话，沈一看到这几个人的时候，明显有些后怕。但是很快沈一就恢复正常，站在众人面前。不管怎么样，沈一自诩自己是一个男人。说他自负也罢，说他有骨气也好，但是沈一真的不会在遇到危险的时候就退缩。

　　这恐怕是他不可多得的优点。

　　沈一往哪儿一站，眼神阴鸷，看着轩世荣如刀子一般。

　　轩世荣面带阴冷，看着沈一又看了看自己带来的七个修行人。

　　当初瀛台一战，湖底老魔猛然出手，让轩世荣惨败。而如今，可再也无人能让沈一躲过这一劫。轩世荣冷冰冰的说：“沈一，你要是愿意给我跪下来磕三个响头，叫我一声爷爷，我可以考虑放过你身后的这些女人。要不然……”轩世荣舔了舔嘴角，眼角邪魅的说：“要不然，我就将她们全部带到京城，带到我的府邸中去，我那里有一个伊甸园，到时候将她们全部都关到里面，一一亵玩。”

　　说到最后，轩世荣狂吞了几下涎水。

　　沈一怒不可遏，往哪儿一站，手中的秦王剑出现在手中。看着猥琐的轩世荣，不顾那七个人的威慑力，朝着轩世荣就冲了上去。轩世荣未想到沈一这么不要命，竟敢在这七个人的眼皮子底下朝自己冲过来。他哪里知道，沈一向来都是这么不要命，越是不可赢的场面，他越是奋不顾身。

　　轩世荣还未反应过来时，就被沈一冲到跟前。眼看秦王剑朝着他的脖子袭来，轩世荣喉头一紧，赶紧往后退。幸亏这时离轩世荣最近的一个修行人已经反应过来，手中的宝剑一横，叮的一声传来。两剑相击在一起，沈一的秦王剑乃天降神器，而这男人手中的宝剑明显不行。秦王剑锋利无比，男人手中的剑锋弯曲到一侧，变的柔软无比。男人赶紧后退，手中的宝剑一松，沈一就跟七个人缠斗在一起。

　　即便是沈一再厉害，七个人与一个人相互缠斗，沈一也不可能占便宜。很快，沈一就落到下风，被一个脸色阴鸷的女人一剑刺穿肩头，鲜血让沈一感觉到了力量。他大叫着，挣脱女人手中的宝剑。手中的秦王剑就好像是天兵神器一样，泛着熠熠金光。

　　身后的何蓝双手绞在一起，放在胸前。

　　林子晴目不转睛，长着嘴巴，不知道想说些什么。

　　喝！

　　沈一一剑穿过女人面前的胸膛，剑锋爆裂，女人的身体顷刻之间迸裂成一团血雾。

　　鲜血！

　　秦王剑上面全部都是鲜血，剑身就好像是饥渴饮血的野兽一样，汲取着沾染在锋利剑身上的丝毫鲜血。沈一站在原地，如同战神一样，浑身上下全部都是伤痕。可是，在七人之中奋力杀一人，已经是沈一所能坐到的最高境界。其余六人见同伙被杀，怒不可遏的冲沈一冲了过来。用尽全力的沈一早已筋疲力尽，他躺在原地。最后回头看了一眼身后的何蓝，默默说了一句：“我又失败了。”

　　……

　　鲜血，权力，世仇。

　　所有的一起全部袭来，让杀人之后的沈一变的昏昏沉沉。

　　剑锋穿过他的胸膛，肩头，心脏。

　　鲜血……

　　弥漫了在场所有人的眼睛。

　　何蓝朝着沈一冲上去，却被那六个人发出一道剑气弹开。身体脆弱的何蓝倒在地上，吐出一口鲜血。

　　尘埃已定。

　　今日即便是楚蓉也来，也不可能战胜这七个强大的修行人。

　　轩世荣脸上带着猖狂的笑容，看着站在原地，并未倒下，但身体早已千疮百孔的沈一。他走上前，看着沈一的脸，佞笑着说：“此刻，你面对我，还能怎么办呢？沈一，沈家的唯一后人？”

　　生命能量几乎消失的沈一听着轩世荣嘲讽的话，慢慢颤动了一下，吓的轩世荣赶紧往后面一退。沈一声音微弱的说道：“你就那么怕我？”

　　轩世荣冷哼一声，迈步上前。

　　可是，就在此时。

　　几乎死亡的沈一，用出了最后一点力气。拿起手中的秦王剑，大喝一声，朝着轩世荣的心口就贯穿过去。

　　啊！

　　整个院子中都响彻着沈一的怒吼。

　　所有的人都瞪大了眼睛，几乎所有人都不相信，几乎已经死亡的沈一，靠的是什么，才能用宝剑贯穿轩世荣。可是事实上，沈一做到了。鲜血，染红了轩世荣身前的衣服。他失声的看着沈一，吐出一口鲜血，说：“你……”

　　沈一冷哼一声，应声倒在地上，双眼圆睁，脸上带着邪邪的笑容。

　　轩世荣双腿一软，脸色惨白。

　　那六个人赶紧上前，将轩世荣带走。

　　何蓝等人冲上来，围聚在沈一面前。

　　哀鸿遍野。

　　哭声响彻整个西凉故居。

　　何蓝的手颤栗着往沈一的鼻息出放了一下。

　　沈一的鼻窦处，毫无生机。

　　这就是沈一。

　　作为一个男人的沈一。

　　以生命为代价，站在女人面前，守卫她们。

　　这一次，沈一真的死了。

　　再无神仙相助，再无命运轮回。

　　再无魔头传功。

　　只有沈一慢慢变冷的尸体。

　　月光悄无声息的躲在云层后面，何蓝坐在地上，不知道自己在想些什么，也不知道自己要做些什么。林子晴双眼郁悒，咬着嘴唇，四顾茫然。何蓝默默走回屋里，从里面拿出一个西瓜刀来。她来到沈一的面前，让自己躺在沈一的怀里，西瓜刀放在脖子上面，闭上眼睛。

　　心头一紧。

　　她刚要用力，手中的西瓜刀就脱离双手飞了出去。

　　何蓝睁开眼睛，却看到了吴仙子。

　　吴仙子看着无神的何蓝与林子晴，说：“他不会死。”

　　她们两个大哭着，看着一直都在袖手旁观的吴仙子，怒吼着说：“他已经死了。”

　　“他的父母，不会让他死。”吴仙子也怒吼着说道。

　　何蓝与林子晴眉头一皱，她们两个都未听沈一说起过父母。唯一一次还是何蓝在沈家屯听说的，沈一从小无父无母，跟着太爷爷长大的。现在，沈一从哪儿蹦出来个父母？何蓝有些不解，吴仙子却不着急，她让何蓝站起来。她自己从兜里拿出来一个包裹，从包裹中取出一本小书，书在她的手中慢慢变大，到了最后竟与在沈家藏书阁中见到那一本一模一样。

　　书慢慢漂浮到空中，吴仙子闭上眼睛，双手合十放在胸前。大书慢慢将沈一笼罩其中，并且书本还在慢慢升高。到最后时，整个西凉故居都被大书笼罩其中，书本上面映照下来青色的光芒。

　　在光芒下，所有的一切。

　　全部都变的不再现实，不再真实。

　　周围开始变成一个所有人都未到过的世界。

　　周围慢慢开始出现雷电，一切都好像是科幻电影中的一样，何蓝仿佛感觉自己到了异次元。慢慢，周围的景象变的清晰。所有人都发现，自己站在云层之上，周围都是如天高的雷电，上面带着电光，看上去十分唬人。吴仙子松开手，睁开眼睛，看着眼前这一幕，十分满意。

　　她轻咳了一声，刚要说话。

　　不远处就传来一男一女两个人的声音。

　　男人说：“让我亲一口。”

　　“你烦不烦。”

　　“小鹃，让我亲一口嘛。”

　　“就一口？”

　　话音刚落，就是一阵亲吻的声音。过了一会儿，传来那个女人的怒骂：“混蛋，不是说好的一口吗？”

　　何蓝与林子晴都低着头，脸蛋红红的。

　　何蓝有些不自然的转头看了看林子晴，小声的问：“这到底是哪里？”

　　林子晴哪里知道。

　　就在她们两个疑惑的时候，从远方走出来一个身着红衣的女人。红衣女人面容姣好，尽管年龄不小，但是看得出来年轻时是个美人儿，即便是现在，看上去也比何小月要漂亮十分。如若要是年轻一点，绝对秒杀何蓝等人。看到这个女人，吴仙子赶紧上前叫了一句：“阿姨。”

　　这个女人，正是沈一的老娘。

　　当年京城第一大美人儿。

　　杜鹃。

　　杜鹃脸上带着红晕，很明显刚才被某个人给轻薄了，她有些尴尬的看着吴仙子，刚要说话，就发现远方还站着两个女人，而地上则躺着一个男人。杜鹃眉头一皱，看了看吴仙子，刚要问话。

　　远方就又过来一个人。

　　是一个男人。

　　身上穿着藏青色长袍，一双眼睛像老鹰一样锐利。但是咧嘴一笑，看上去却有几分神似沈一，特别是那猥琐的笑容，简直如出一辙。这就是沈一的老爹，沈三万，当年的登徒浪子。娶了沈一的老娘杜鹃之后，就从一而终，并且造出了沈一。

　　沈三万见到吴仙子并不惊讶。

　　轻咳了一声，刚想要说话。

　　就也看到了站在那里的何蓝林子晴，以及躺在地上的沈一。

　　沈三万眉头皱着，刚想要开口问话。

　　就闭上了嘴巴。

　　因为他发现，躺在地上的那个男人，跟自己有几分相似，但他身上却全部都是鲜血，毫无生命迹象。

　　杜鹃也看出来了，她颤栗着走上去，不敢相信……这就是自己的儿子。



　　第五百三十九章 父母

　　杜鹃转过身，哽咽着看吴仙子。

　　吴仙子点了点头说：“他就是沈一。”

　　心中想法得到确定的杜鹃当即冲上去，冲到沈一跟前，蹲下来看着脸色惨白，嘴唇干裂，浑身鲜血的沈一。当年京城事发，她刚生下沈一，就迫不得已母子分别，这一分别，竟是二十多年。母子连心，这二十多年来，杜鹃那一天不想起自己的儿子，可是她未想到，自己第一次见到儿子时，儿子竟已经死去。

　　“小鹃，你别着急哭。听仙子说说这到底是怎么回事儿？”还是沈三万比较稳重，他转头看了看吴仙子。

　　吴仙子长舒了一口气说：“是轩世荣做的，他带了七个高手来春城寻仇。”

　　“又是这个轩世荣，当年老子不杀他，他这些年过的倒是蛮滋润，惹急了老子，老子要他狗命。”沈三万霸气十足的说。

　　杜鹃站了起来，冷哼一声责怪道：“你就会放屁话，有本事你去杀他啊，你儿子都被人杀了，你还在这里说瞎话，我看你就是个脓包。你不去，老娘我去，看我不惹得京城风雨大作，让他们都知道知道，老娘我不是好欺负的。敢欺负我儿子，真当菩萨头上能屙屎啊！”

　　看得出来，杜鹃是真生气了。

　　沈三万见状赶紧上前抱着杜鹃说：“好了好了，小鹃你别生气。儿子尽管是死了，但是我们有办法让他活过来。你要是真离开这玄雷秘境，他们肯定饶不了你，你忘了皇城根里的人吗？”

　　杜鹃悻悻看了一眼沈三万，说：“那你还不快点救儿子。”

　　沈三万咧嘴一笑，像极了有妻管严的男人。

　　……

　　沈三万走到沈一跟前，随口吹出一口气，沈一的身体就被气息送到空中。沈三万将手放到沈一的手腕上面，诊了一下脉象之后，转头问吴仙子：“这小子入过魔？”

　　何蓝赶紧出言替吴仙子回答：“瀛台湖底的魔魁传给我们过魔天印。”

　　“哦！”沈三万有点震惊，随后笑道：“既如此，那就好办了。以魔度气，以气养胎。将阴阳二气交合在一起，重造精气神，召回心神，即可成功醒来。不过这样以来，他身体中的魔力，可就再也不能隐藏在手腕上，他会变成一个魔道双修的修行者，修行起来难了三倍。”

　　众人互视一眼。

　　“哈哈哈！”沈三万哈哈一笑说：“不过嘛，既是我儿子，难三倍又何妨。他老子我，当年可是佛魔道三修的，尽管后来也失败了。不过他老子我这么牛逼，他也不能太熊。”

　　“赶紧快点。”一旁的杜鹃冷冷瞪了一眼沈三万。

　　沈三万默默从袖子中取出一根巨大的银针，他看了看沈一，咧嘴一笑。用银针刺入人身体上最痛的中诸穴。不过此时沈一早已神行涣散，所以不会感觉到疼。只见沈三万下手飞快，不多时沈一身上就有上百根银针。而后，沈三万又拿出相同的金针，以金针埋伏在银针旁边，在沈一的身上形成一幅类似于阴阳八卦的图案，看上去十分赏心悦目。

　　最后，沈三万从袖子中拿出一根液体状态的针。

　　何蓝与林子晴都好奇的看着这一幕，沈三万笑着说：“儿子啊，老子好不容易才用极寒天物炼制出来的针头，就这么用在你身上了，这也算是老子我给你的一个见面礼吧，回头叫我一声老子就成。”

　　“你废什么话。”沈三万身后的杜鹃怒声骂道。

　　沈三万咧嘴一笑，跟沈一如出一辙。

　　而他手中的银针，则在眨眼之间刺入沈一手腕上的魔天印上。

　　这根用极寒天物炼制的银针刚一刺入沈一的魔天印，沈一的身体就发生了巨大的变化。只见以阴阳二气为根本，在沈一身上形成八卦图的银针与金针都在发生颤栗，沈一的脸上出现了豆大的汗水，沈三万站在一旁，笑而不语，杜鹃一脸心疼。一股黑气从沈一手腕上的魔天印中冲出来，在玄雷秘境中四处冲击，到最后黑气被沈三万一口气冲散。而沈一身上的银针，则在黑气散开时，蹭的一声全部迸射出来。

　　金针银针全部都相交在一起，在空中形成一团赤青色的火焰。沈三万走上去，看着沈一手腕上仅剩下的那一根银针，他慢慢用手，将银针刺入沈一的身体中。形势急转直下，原本沈一脸上豆大的汗水立马消失不见，他整个人的身体变的寒冷无比。天空中隆隆作响，这里本就是玄雷秘境，不属于人间，也不属于天界，在天界与人间之间。

　　一股金光由天而降，就好像是在太空遥望银河系一样漂亮迷人，这是沈一的神魂。神魂落入沈一的身体中，沈一的身体慢慢复苏，原本寒冷的身体慢慢得到体温，脸色也开始变的红润起来，脉象也恢复正常。杜鹃长舒一口气，赶走沈三万，走到沈一跟前，在沈一的眉心处轻轻一点，沈一的眉心处就出现一个青色的印记，印记图案为一个很古怪的梵文，众人都看不清楚。

　　杜鹃闭上眼睛，双手合十放在胸前。

　　沈一眉心处的印记亮了一下，杜鹃才睁开眼睛。

　　沈三万走上前，看了看沈一眉心处的印记，笑着说：“小鹃，为了儿子，你可真是煞费苦心啊，这大慈印记，连我你都不舍得给。”

　　“滚！”杜鹃冷冷呵斥沈三万。

　　……

　　沈三万转过身看了看吴仙子，又看了看何蓝与林子晴。吴仙子这才赶紧给沈三万介绍：“这是何蓝与林子晴，以前跟您说起过。”

　　沈三万上下看了一遍何蓝与林子晴，哈哈一笑说：“果然，老子英雄儿好汉。不错，很不错嘛。”

　　话刚说完，他的头皮上就多了一个巴掌。

　　杜鹃冷声说道：“你赶紧滚蛋，儿子快醒过来了，你去熬点汤药过来，我跟她们聊聊。”

　　沈三万灰溜溜去熬药，杜鹃走到何蓝与林子晴面前笑着说：“看到有你们陪着我儿子，我真是欣慰，我们从小到大都不能陪在一一身边，都是他的两个姐姐照顾他的，现在他长大成人，有了你们，我也就放心了。”

　　何蓝与林子晴面对杜鹃难免有些羞涩，林子晴不敢说话，到是何蓝落落大方说：“多谢阿姨，其实跟沈一在一起我们也蛮开心的，就是他有时候有些自负，明明有许多事儿可以更好的解决，他非要跟人争个你死我活。太像个小孩子了，我们有时候受点苦真不算什么，只要能陪着他在一起，吃糠咽菜都不是问题。”

　　杜鹃轻声笑了笑说：“你能这么想就好，不过男人就是个小孩子，我们女人啊，不仅要当女朋友，还要当老妈子。你能这么想，我也就安心了。”

　　何蓝尴尬的笑了笑。

　　吴仙子走到杜鹃的跟前，看了一眼杜鹃，犹豫了一下说：“阿姨，我有个事儿想告诉你。”

　　“什么事儿？”杜鹃有些意外的看着吴仙子。

　　“那个，那个……”吴仙子犹豫着说不出来，平时在沈一面前那么牛逼哄哄的仙子姐，在面对沈一父母的时候，也难免害羞。其实吴仙子想说的也不是什么大事儿，就是她怀了沈一的孩子。不过这事儿怎么能说，她其实不能叫沈三万与杜鹃叔叔阿姨，毕竟她的母亲跟沈三万是兄妹关系，所以沈三万应该是她的大伯。

　　吴仙子脸一红，咬着牙说：“那个，我跟沈一有了。”

　　杜鹃还在茫然呢，她看着吴仙子的脸蛋问：“有什么了？”

　　吴仙子低头看了看自己的肚子，到这时，杜鹃才发现吴仙子的肚子已经很大了。杜鹃眼前一亮，随即一惊，惊讶的说：“天啊，我都要当奶奶了。”

　　“嗯呢！”吴仙子红着脸说了一句。

　　杜鹃哈哈一笑说：“仙子啊仙子，从小你就说要给沈一当老婆，还是你做事快，让仙草都比不上。”

　　吴仙子尴尬的笑了笑。

　　杜鹃想了一会儿，赶紧从身上拿出来一个金锁递给吴仙子说：“这个金锁给你，这是给沈一的孩子的，我做了好多，他有这么多女人，我想着到时候应该也会有很多孩子吧。”

　　说完，杜鹃转头看了何蓝与林子晴一眼。

　　她们两个顿时也臊的不知道该往哪儿钻，杜鹃却说：“赶紧生，生一个孩子给一个金锁，嘿嘿。”

　　“嗯，嗯！”何蓝与林子晴蚊子声音一样答应着。

　　就在这个时候，沈三万熬好了一碗汤药，他端着汤药走出来。将汤药递给何蓝，何蓝悉心将汤药喂给沈一喝。沈一喝过汤药之后，整个人的精气神再度发生质的变化。何蓝与林子晴都十分高兴，可是沈三万却转头对吴仙子说：“仙子，你们该回去了。再不回去，这天上又要降雷了。沈一身体已经恢复好了，不会再有什么大问题，修行方面让他多努努力，也就能渡过难关了。”

　　吴仙子点了点头，沈三万又从背后拿出来一个道符递给吴仙子说：“这个给青玉山那个女孩用，用过之后他就能醒过来。至于那个小女孩，我想青玉山那个女孩会有办法。”

　　听着沈三万的交代，杜鹃默默走到沈一的跟前，眼睛里带着泪水看沈一。



　　第五百四十章 轩日升卷土重来

　　二十多年未见，第一次见面却不能跟孩子说上两句话。

　　无论是哪一个父母，见此情形都难免心酸。吴仙子已经拿出了那本书，何蓝与林子晴都感觉心头有些堵。沈三万走上去，将杜鹃带到一旁。吴仙子翻开那本书，天空中再度出现无色的光芒，光芒很刺眼，周围再次出现了宇宙中的日月星辰，星辰之间依旧是看不清是什么东西的梵文。

　　一阵恍惚之后，众人再次回到西凉故居。

　　沈一躺在地上，吴仙子与何蓝林子晴站在一旁。

　　地上依旧有刚才的鲜血，天空中的月亮依旧还在。

　　刚才的一切，都好像是一场梦一样。

　　吴仙子对何蓝与林子晴说：“别告诉他刚才发生过的一切。”

　　她们两个犹豫了一下，都点了点头。

　　很快，感觉到声音与叫喊的沈一睁开眼睛。他发现何蓝站在自己面前，手放在自己脸上，何蓝的手很冰凉，而自己的身体却很炎热，喉咙眼就好像是在冒火一样。沈一睁开眼睛，咽了口唾沫，还是感觉嗓子眼不舒服，于是就微弱的对何蓝说：“水，水！”

　　何蓝听到动静，赶紧去给沈一拿过来一瓶水，喂沈一喝下去半瓶子之后，沈一的情况才好转起来。何蓝看着喝水的沈一，眼睛里雾蒙蒙的。真实的触感与眼前的何蓝让沈一知道，自己并未死。沈一咬着嘴唇问：“这都是怎么回事儿？”

　　何蓝与林子晴以及吴仙子都已经串好供了，听到沈一这么问，何蓝就说是吴仙子做的。沈一昏死过去之后，是吴仙子站出来，战胜轩世荣等人。然后让沈一起死回生。并且吴仙子还有能让上官如云醒过来的办法，这一切听的沈一是一颤一颤的，仙子姐啥时候这么牛逼？

　　可是，昏死过去的沈一，也只能相信何蓝的话。

　　……

　　在另一个屋子里，吴仙子将手中的符箓丢到空中，符箓燃烧，在上官如云的上方形成一道金黄色光芒，光芒透过上官如云的眉心，进入上官如云的身体。上官如云的脸色慢慢变的红润，身体也正在慢慢复苏，如当初沈一醒来时如出一辙。很快，上官如云就睁开眼睛，看着眼前的一切。

　　她喘着气说：“神仙道符，这一切都是怎么回事儿？”

　　吴仙子笑了笑，说道：“如云姐，你终于醒了。”

　　……

　　人生就好像是坐过山车，有高有低。说不定哪一天就会惊喜不断，说不定哪一天就会车毁人亡。上官如云昏睡时并不是什么都不知道，她的听觉与嗅觉都很正常，只是因为精神限制，醒不过来而已。所以她知道外面发生的一切，当吴仙子将真相告诉她之后，她更是默默叹上一口气，低头看了看手中的种子。

　　……

　　对于沈一来说，自己的仙子姐这么牛逼，他还真是不知道。

　　不过自己不用死，而上官如云也能醒来，这多少让他有些欣慰。

　　第二天一早，沈一醒来的时候见到站在院子中的上官如云。

　　他激动着走上去，从后面抱着大师姐。

　　上官如云并不挣扎，而是任由沈一抱着。过了许久她转过身看着沈一，看着沈一眉心处青色的大慈印记，长舒了一口气。沈一说出了一句久违的话：“对不起。”

　　上官如云幽幽说道：“不怨你。”

　　沈一不说话，就那么抱着大师姐。

　　……

　　天亮之后。上官如云就带着小桃子的种子离开春城。

　　她并未告诉沈一要去什么地方，但是沈一知道她一定会让小桃子醒过来的。沈一将上官如云送到出春城的道路上，看着上官如云说：“一路小心。”

　　上官如云点了点头。

　　有惊无险的再渡过一劫之后，沈一的心态也慢慢变的平和。他也感觉到何蓝与林子晴似有似无的也在改变着自己的性格，最起码她们两个不会再如平常那样轻佻，开始变的稳重起来。这点与沈一多少有些相似，不过爱玩是她们的天性，几日之后沈一恢复正常，往小院子里依旧是浓情蜜意。

　　可是……

　　沈一也在这几日发现。

　　自己身体中的魔天印似乎消失不见，不管他怎么感应，他都感觉不到自己身体上还有魔天印。相反，沈一却感觉到了自己身体中的两种修为，一种魔力一种道力。这两种修为交缠在一起，让沈一十分痛苦，并不是说身体痛苦，而是修行起来的痛苦，他必须要同时修行这两种修为，才能够让自己修为进步，如果不同时修行的话，他根本无法再修行。

　　沈一问仙子姐这到底是怎么回事儿，已经回到沈家屯的仙子姐告诉沈一，有得必有失，自己慢慢琢磨。

　　于是，沈一每天都在苦逼无奈的修行着。

　　结果每一次修行都是以失败告终。

　　多次之后，沈一也就不再说修行了。

　　太他妈难了。

　　……

　　轩世荣怒气冲冲来春城要杀沈一，结果自己大意让沈一用最后一丝力气穿透自己的心脏。被送到医院之后，差点死掉。最后还是其他六个修行人用修为帮轩世荣留下了小命，转到首都之后，三天之后才醒过来。醒过来一问，沈一竟然毫发无伤。

　　这个消息，让轩世荣差点气死。

　　再一问，上官如云竟也醒了过来。轩世荣愤怒无比的让人去看这到底是怎么回事儿，天下到底没有不透风的墙。很快就有人发现沈一眉心处的大慈印记，轩世荣眼前一亮，不由想起了当初那个风靡整个京城的大美人杜鹃，她眉心处也有这么一印记。

　　最后，轩世荣得出结论。

　　他们一定是去了玄雷秘境。

　　而根当年的规矩来说，沈一是不能进玄雷秘境的。

　　轩世荣得知这个消息，十分兴奋。当即带着这个消息，去海里见主席。

　　结果主席公务繁忙，不见他。他只见到了黄老，黄老送给轩世荣一句话：“得饶人处且饶人，你还是回去吧，你这次命大，人家命也大。”

　　轩世荣十分苦逼，可是海里那个人就是不见他。最后他只能像是吃了苍蝇屎一样，刺杀沈一的计划再一次失败。而且因为他身受重伤，他必须要在医院养一个月。轩世荣悲催苦逼，可是他的儿子轩日升却生活的舒坦无比，轩日升回到京城之后，就继续为非作歹，好吃好喝好玩，并且又弄了个女朋友。

　　这一次绝对不是三流麻豆，而是一个有涵养的女孩，他认识这女孩的时候，是在夜店里。很快轩日升就将这个三流麻豆给弄上了床，这三流麻豆在床上尽管不怎么样，表现不如张兰兰骚浪，但是多少能下咽，弄的轩日升蛮舒服。

　　就在轩日升不管老爹死活继续过着自己公子哥般的生活时，气急败坏的轩世荣再一次下命令，让轩日升赶紧滚回春城，继续做公安局长去。

　　上一次东窗事发之后，这一段时间春城风平浪静，风头已经过去。轩日升也可以过去继续为官。可是在京城过着公子哥般生活的轩日升那里愿意去？姜到底还是老的辣，轩世荣将轩日升的信用卡一断，他立马就屁颠屁颠的赶到春城上任公安局长。

　　不过因为此，轩日升的新女朋友也跟他分手了。轩日升并不伤心，一个女人而已，玩玩就好。

　　轩日升再次上任春城公安局长，麻烦也没那么多。到了之后，春城公安局系统立马就是一片歌舞升平。不少娱乐场所相继开业，欢庆公安局长上任。轩日升继续开始自己的春城欢乐生活，不过这一次他收敛许多，不再那么喜欢出风头，即便是真遇到什么事儿，也交给别人去做，自己绝对不管。

　　……

　　沈一知道轩日升上任春城公安局长之后，多少有些无奈。

　　这孙子隔了这么长时间，又他妈来上任，百姓们早就将春城医院那事儿忘的差不多，自然不会再有人较真他到底是哪儿来的。再说了，这一次轩日升上任，媒体也都闭口不谈，所以说他就是偷偷的当了这么一个官儿，别人都不知道。沈一想了想，只能默默叹了口气，不理轩日升。

　　最近发生了这么多事儿，他也需要调养生息。

　　自己给自己弄麻烦事儿，那可真是闲着蛋疼。

　　可是有些事儿，往往是天不遂人愿的。

　　沈一不理轩日升，轩日升却想给沈一点麻烦。都丽在北城区那块地最近正在开发，不少废弃高楼都纷纷倒塌，现场成了一片废墟的海洋。不过用不了多久，这里就会成为春城的中心地带，三年的开发周期，到时这里将会成为一个大型的商业城区，让北城区不再是春城的贫困城区。

　　原本这一切都已经在计划之中。

　　但是，就在轩日升下来之后。

　　轩日升就想给沈一弄点麻烦，你都丽不是要建设北城区吗？你要建设，那我就帮你建设。他跟北城区某个老大有点关系，随口一句话，都丽旗下建筑公司的工人们在北城区就遇到了诸多问题。

　　半夜的时候工地上面出现蛇，正在干活的时候工地上面断电，车辆不允许进出。不到一天，发生了多起暴力事件。

　　都丽一眼就看出了这里的阴谋，她一个弱女子，只能求助于沈一。

　　沈一听了之后眉头一皱，佞笑着说：“我最近刚好一肚子气呢，这下可有的玩了。”



　　第五百四十一章 沈一努力的原因

　　沈一赶到工地现场，见到愁眉不展的都丽。都丽穿着黑色套裙，坐在车里手里夹着一支烟。女人吸烟是风尘之举，可是都丽此时点上一支烟，却让她平添一丝哀愁。沈一坐上副驾驶，自顾自的拿起都丽的女士香烟点上一根，吸了一口说：“这玩意儿真淡，怪不得是女人吸的。”

　　都丽转头看了看沈一，眉头一皱说：“男人吸女士香烟，会杀精的。”

　　沈一吓了一跳，随即拿起烟盒看了看不屑的说：“这全是传言。”

　　“不是吗？”都丽睁大了眼睛问沈一。

　　沈一将烟盒丢到一旁说：“不管是女士香烟还是男人吸的中华南京，都是烟草做的。只要是烟草，那个都杀精……都对身体不好。”

　　“……”都丽很无语，她不跟沈一废话，将事儿告诉了沈一。

　　都丽的工程包给了她们公司旗下的一个建筑队来做，这个建筑队不是春城本地的，但是在春城做过许多工程。原本这个建筑队进入工地之后，一切平安。但是就在前两天，出现了许多怪事儿。各种恐吓与危险，甚至附近还有两个工人被人劫走了身上的钱包。

　　都丽简单一调查，就知道这是北城区附近一个叫铁二狗的家伙做的。这个铁二狗是北城区的流氓地痞，自己以前带过小姐，现在自己开了洗浴中心。算是北城区最大的洗浴中心，他的洗浴中心，并不在都丽买下的这块地中。但是一旦都丽这块地建设成功，铁二狗的生意势必受到影响。

　　所以他就派人恐吓都丽工地上的人，让工人都不敢干活，整日惶恐不安。不过铁二狗即便是吃了雄心豹子胆，也不敢对都丽的人下手。毕竟身份社会地位都在哪儿放着呢，他要是真敢对都丽下手。那他估计离死也就不远了，他之所以敢这么做，背后肯定有人帮忙，而这个人一定就是卷土重来的轩日升。

　　沈一听着都丽的话，笑着说：“有点意思。”

　　都丽愁眉不展的说：“你别再有点意思了，赶紧帮帮我的忙吧。”

　　沈一点了点头，问清楚这个铁二狗的来头之后。

　　在都丽的脸上吻了一下说：“晚上去你家，好好洗白白等我。”

　　都丽脸一红，见沈一下车离开。她自己开着车离开工地，嘱咐工头别着急，事儿应该很快就能解决。沈一下了车之后，并未回去，而是来到都丽所说的成仙洗浴中心。跟春城市里的洗浴中心比，这个成仙洗浴中心就是个垃圾。装修落伍，里面的小姐难看，唯一好的，估计也就是价格公道。这也是附近几个工头乐意光顾的原因之一，毕竟辛苦钱来的不容易，能便宜点是点儿。

　　沈一站在外面，联系了一下张宝，问他能叫来多少个兄弟，能办事儿的那种，别全是软蛋，一见场面大就吓的要死的那种人绝对不要。张宝一听这个，就琢磨了一下说：“你要多少。”

　　“有多少喊来多少，哥哥今儿个要给别人点好看，在北城区这边。”沈一将嘴里的烟头丢到地上，用脚踩灭，恶狠狠的说。

　　“成！”张宝说完就收起电话。

　　大概过了二十多分钟，沈一就见到远方开过来几十辆出租车，从里面下来的全部都是人高马大的年轻人，但是看面相，却都不是那种盲流，甚至有一些还带着眼镜，十分斯文。不多时，张宝的车也到了，张宝从车里跳下来，走到沈一面前腆着脸笑了笑，给沈一点上一支烟，沈一看了看这些人说：“从哪儿弄来的，人气比我都大。”

　　“嗨，我哪能弄来这么多人啊。沈哥，这些哥们都是冲着你来的。他们都是春城大学的学生，你走了之后，他们都自动组成了一个一哥社团，最近在春城大学里特别火，有不少学生全部加入了。”张宝道出了其中缘由。

　　“我累个去。”沈一听了之后震惊又无奈，他看了看这帮学生，有些苦逼的说：“他们成立的这个社团，都做什么？”

　　张宝犹豫了一下说：“学习聚会泡妞。当然，学习最重要。帮会的口号也特牛逼，叫知识就是力量，有了力量就有妞泡。”

　　“……”沈一不知道该说些什么，这帮学生真他妈厉害。

　　沈一将今儿个的事说出来，诧异的问张宝：“这事儿不简单，让他们这帮人出马，行吗？”

　　张宝腆着脸一笑说：“你知道他们平常除了学习之外还干啥？”

　　“啥！”

　　“比跆拳道武术。”

　　“……”

　　话都说到这份儿上了，沈一彻底无话可说。他也不废话，让张宝去买烟，中华！将周围小卖铺里的存货全包圆了。每人先上一盒烟，上完烟之后沈一就简单将事儿说了一遍。最后他说，这事儿比较危险，大家不愿意干的可以走，但是只要留下的，我敢保证，绝对不会让你出事儿。

　　一群人哈哈一笑，都不离开。

　　沈一看士气差不多，就带着几十号人朝着铁二狗的会所冲过去。会所门口的保安一看到几十个人怒气冲冲过来，顿时吓的不行，还未来得及联系老板，人群就冲了进去。会所大门处刚好站着两个客人，一见到这架势，睁大了眼睛看着这场面，反应过来之后，一溜烟跑了。沈一等人进了会所，兵分两路，张宝带着人在下面，看着这些人，别闹出大乱子，但是也别怕事儿。

　　而沈一自己则带着两个人冲到三层，径直往铁二狗的办公室里去。刚走到一半，迎面就出来一个黑脸大汉。大汉刚想说话，沈一一脚踹过去，大汉就蜷缩成虾米，蹲在地上不动。沈一走到最前面的总经理门前，一脚踹上去。门开了，映入眼帘的是一个四十多岁的中年男人，男人坐在大班台后面，一脸献媚的笑容。沈一往哪儿一座，身后的小弟立马给点上烟。沈一看着男人说：“你就是铁二狗。”

　　“不。在下叫铁拿，家里养了两只狗，别人就叫咱二狗。”铁二狗一点都不威武霸气，看沈一身后人多，立马就乖乖当起孙子。沈一也不屑于装逼，开门见山问：“工地上的事儿，你说说吧。”

　　“沈哥，那事儿跟我真无关。说白了，我就是个跑腿的，别人发话，我不能不干啊。我要是不干，那就不是您来了，而是警察来。所以，沈爷，您还是放我个生路吧，毕竟我也不容易。”铁二狗一脸献媚样儿，看的沈一心里直泛呕。

　　沈一沉思了一下，转头看了看身后一男生，男生从兜里拿出来手机，对这铁二狗。沈一问他：“我今儿个大动干戈，可不能空手回去，铁哥你是不是给点诚意。”

　　铁二狗看到这一幕，顿时就苦逼了。沈一这意思很明显，就是让他说轩日升的事儿。铁二狗犹豫了一下，沈一目光一怔，站了起来。铁二狗最终还是叹了口气，苦逼的说：“是轩局长让我做的。”

　　沈一懒洋洋的说：“说详细点儿。”

　　铁二狗详细将轩日升邀请他做这事儿的经过说了出来，沈一十分满意的点了点头。而这时张宝也走了上来，告诉沈一在下面发现了几个正在进行违法犯罪的人。沈一眼前一亮，当即联系楚蓉。让她带着几个警察过来，这儿有大案子。而明面上，沈一则赶紧让张宝的人都离开。并且让张宝通过网络渠道，将刚才那一段视频发表出去。

　　楚蓉来的时候，不光带着自己的人。

　　更带来了林子晴，林子晴还带着一录像机。

　　在人民警察的正义领导之下，楚蓉以一己之力，破获一起特大卖淫案件。这是女警察首次得到肯定，这是女警察首次以自己的力量，证明女人当自强。这是当天晚上的春城新闻，在新闻里林子晴将楚蓉吹成了神，而实际上楚蓉这厮就是将几个犯罪嫌疑人带走，人全部都是沈一发现的。

　　而当天晚上，在某论坛上面，也爆出了铁二狗的那段话。轩日升再一次成为众矢之的。

　　……

　　晚上，在春城大学南边的一座美食城。

　　十几张桌子坐无缺席，人满为患。

　　各种食物上了满满一桌子，沈一端着酒杯，陪现场的人喝酒。最后喝的醉醺醺的，喝醉之后沈一让人开车送自己到都丽家里，在楼下见到了都丽，陪着都丽上了楼，都丽好好给沈一洗了洗，这才让沈一躺在床上。而后都丽也去冲了一下，穿着睡衣躺在沈一的怀里。

　　沈一抱着都丽，喝醉之后的沈一话很多。他长叹了一口气，说：“我在你面前，终于算是个男人了。”

　　听着沈一的酒后话，都丽默默趴在沈一的身上。脱掉自己身上的衣服，趴在沈一身上，让自己的温暖，包裹着沈一的身体。而沈一则感觉到自己的身体位于一个炙热的火炉当中，他抱着都丽像一头牲口一样发泄。随后睡的烂死，而都丽则在沈一的脸上亲了一下。

　　或许只有喝醉，才能让沈一说出自己的真心话。

　　或许只有站在自己女人面前，帮她们顶天，才能让沈一真正幸福。

　　这也是他，真正努力的原因。



　　第五百四十二章 牛B的轩日升

　　一夜旖旎，都丽躺在沈一的怀中做了一个好梦。

　　翌日早晨，沈一醒来之后发现床边放着一个茶杯。沈一端起来，将都丽准备的醒酒茶喝完，顿时感觉神清气爽。也不穿衣服，离开卧室在屋子里晃荡。在厨房见到正在做早餐的都丽，锅里有两个正在煎的荷包蛋。都丽身上穿着居家服，一对浑圆肥美的翘臀包裹其中。沈一走上去，从后面贴着都丽的身子，在都丽的脖子上吻了一下。

　　都丽身体一惊，转过头看到沈一，嗔了一句：“讨厌，别闹了。”

　　她话刚说完，就感觉到了身体后面有一个调皮的小朋友顶在自己的衣服上面。都丽转过身一看，就发现了沈一全身上下一丁点布料都看不到，她脸一红。沈一双手穿过家居服伸到都丽的胸前，玩弄着熟女姐姐的两个大肉包子。嘴上却是一本正经的说：“你煎荷包蛋，别管我。”

　　都丽叹了口气，只能回过头去煎荷包蛋。结果一不留神，身后的混蛋就将她的裤子脱了下去，她为了清爽，在家的时候都是不穿内裤的，这一下可真是什么都曝光在沈一的面前。更让都丽害羞的还是身后那个混蛋竟然在她正在做饭的时候，抱着她就从后面开始了羞羞的事。

　　这时候都丽哪有心思煎荷包蛋啊。

　　她索性关了火，在沈一的大腿上狠狠来了一下，嗔骂道：“流氓。”

　　沈一贴着都丽说：“你不知道，一日之计在于晨吗？咱们也得好好做做晨爱，这样有助于一天的好精神。”

　　都丽冷哼了一声，说：“是一‘日’之计在于晨吧。”

　　都丽说日的时候，读的特别重。沈一听了之后，恬着脸一笑，就让都丽趴在厨房案板上面，抱着她的一双大白腿，笑意十足的说：“你说，你这双腿怎么这么漂亮呢？”

　　听沈一夸自己，都丽颇为得意的说：“那是，人家整天都做腿部保养的。”

　　沈一点了点头，装作懵懂一样说：“是啊，是啊。作为炮架子，腿是应该好好保养保养。”

　　“炮架子！”都丽念着这个词，用可以杀死人的眼神看着沈一。沈一则咧嘴一笑，在都丽的腿上吻了一下，用舌头舔吻着她的小腿，都丽感觉到身上酥酥麻麻的，有一股异样的舒服感觉。沈一哈哈一笑，抱着都丽的小蛮腰就将她抱起来，自己坐在一旁的椅子上面，让都丽坐在自己身上，咬着都丽的耳朵说：“咱们的炮架子敏感了。”

　　都丽嘤咛了一声，一口要在沈一的肩头。

　　一日之计，就这么过去了。沈一抱着都丽去洗手间冲一下，都丽才重新将早饭做好。吃过都丽做的早饭，沈一就陪着都丽到她的公司里面转了一圈。经过昨天那个事儿，今天的工地暂时已经恢复正常。都丽十分欣慰，要留沈一在公司吃午饭。结果就在这时，沈一却收到张宝的消息，春城大学里不少学生都被公安带走。

　　罪名是涉嫌黑团伙。

　　“我草！”沈一听到这个当时就骂了一句。

　　不废话，当即离开都丽公司开着车就往春城大学赶。路上沈一又收到楚蓉的消息，楚蓉告诉沈一：“铁二狗被市局的人带走，她根本管不了这个案子。尽管昨天晚上子晴做了专题节目，但是舆论毕竟不是司法。”

　　听楚蓉这么说，沈一顿时就再次震惊。

　　这轩日升，还真敢跟她鱼死网破。

　　沈一对楚蓉说：“到春城大学门口，我马上就到。”

　　楚蓉点了点头。

　　……

　　二十分钟后，沈一开车赶到春城大学门口，楚蓉骑着一辆摩托车站在春城大学校门口。身上穿着警服，英姿飒爽，不过她脸上的表情，可不开心。阴沉着脸，不知道的还以为别人欠她几百万呢。沈一车到跟前时，楚蓉就又愤怒的对沈一说了一个消息。

　　就在刚刚，铁二狗被人保释出来。

　　听到这个消息，沈一并不吃惊。

　　沈一带着楚蓉赶到春城大学后面的足球场上，此时这里已经站了几十个人，张宝站在一旁安慰同学，而同学们则蹲在地上，一个个净胜状态都不好。看来因为那几个被带走的同学，被吓的不轻。他们毕竟是学生，脑门一热跟着沈一犯了事儿，结果却被警察带走，心中自然后怕。

　　沈一到跟前之后，他们都仰起头看着沈一。

　　沈一长舒了一口气说：“哥几个只要相信我，我敢跟你们保证，被带走的几个兄弟，回来之后肯定要吃有吃，要喝有喝。昨天的新闻大家可能也已经看到，轩日升跟我作对，但是你们知道吗？正是因为他跟我作对，他上次才差点死在春城百姓的唾沫之下。”

　　现场有不少人上次也参与了游行，现在听沈一这么说，一个个都睁大了眼睛。沈一安慰了一下同学们，就让张宝带同学们去附近吃饭。再让他们最近别随便外出，遇到警察问话，先喊上十几个同学再去，警察不给出让人信服的理由，就别跟他们走。

　　同学们都同意，而沈一则陷入了为难之地。

　　昨儿个沈一做事冒失，让这帮学生冲到洗浴会所中给铁二狗好看。但是同时也留下了东西在轩日升的手中，毕竟冲进人家的会所中，怎么都能算一个暴力罪。再说那么多人，也能被当成黑团伙。沈一点上一支烟，站在足球场上面来回踱步。楚蓉站在一旁，眉头一皱计上心来，她转过头看了看沈一说：“你们昨天不是有录像吗？你将这些录像发表出去，跟轩日升死磕。而公安方面，我去让人帮忙。不让那个学生受苦，再准备律师，将春城公安局起诉至省人民法院，让子衿的爸爸出面，在省城做事肯定事半功倍。”

　　沈一回头看着楚蓉，有些奇怪的说：“你现在怎么这么多办法？还知道起诉春城公安局，三日不见，刮目相看啊。”

　　楚蓉给了沈一一拳，眼睛一红说：“你又不来陪我，我一个人在家，只能看一些书了，反正轩日升下来，我也不想去上班。公安局早已不再是那个公安局，正义也并非正义。”

　　沈一有些尴尬。

　　楚蓉作为政法口的人，而楚蓉的父亲作为市长，楚蓉的关系圈也是十分庞大的。她认识不少律师，在春城都鼎鼎有名。现在她要起诉春城公安局，不少律师都表示愿意出手相助。笑话，律师最重视名气，这么一个惊天地的起诉案件，只要起诉成功，绝对晋升为全国最有名的律师啊。

　　这么一个机会，那个人不愿意干？

　　楚蓉这边寻律师，沈一也不等着。

　　轩日升不是牛逼吗？那沈一就给他好看，让他看看到底是他牛逼，还是百姓的舆论强大。张子衿在网络上有不少水军团，张子衿联系这些水军团，将轩日升与铁二狗勾结的事儿写成一篇慷慨激昂的文章，发表在网络上面。但是这一次，事儿似乎有些不一般。

　　轩日升似乎知道沈一会这么做一般，关于轩日升这个名词，在网络上成了屏蔽词。无论是那个网站，都见不到有关轩日升的东西。沈一顿时明白，轩日升之所以这么明目张胆，归根结底的原因还是因为背后轩世荣的帮忙。将网络上的东西全屏蔽，沈一还有什么办法？

　　沈一咬牙切齿，急的不行。

　　这孙子太他妈不碧莲了。

　　关键时刻，一个微博进入人们的视线中。警匪勾结，为虎作伥，轩家有此儿郎，真乃国富民强。

　　这个微博就这么短，但是在短短一个小时里，转发量就突破了一万。而这个微博的发布者，则是林子晴。她凭借着姣好的面容与以前做记者时的反腐败等新闻，在新浪是大V，有上千万的粉丝。此微博一出，顿时新浪头条变成了轩家又次儿郎，真乃国富民强。顿时网络上面一片呼声，林子晴被冠以真理女神的称号。

　　眼看局面一边倒，如果此时再封闭网络上的信息。

　　肯定会激起民众的愤怒。

　　轩日升这次似乎是学聪明一样，他将所有有关自己的负面信息全部解禁。然后，他自己召开新闻发布会，声称自己是被诬陷的，铁二狗已经被保释，所有的一切全部都将依法律行事，公安部门只是案子管理中心，并不是司法机关，无权对任何人审判。

　　轩日升此举一出，顿时网络上面两边倒。

　　沈一也傻眼了。

　　这他妈的还是轩日升吗？怎么这么机智聪明，都他妈知道蛊惑人心了。

　　我草！

　　沈一心中如同有千万只草泥马奔腾而过，这不对劲啊。

　　沈一一咬牙，将春城大学学生被带走的消息公布出来。结果春城公安官方微博立马转发沈一的微博，并且留下一句：学生涉嫌黑社团罪，是为真实。我们秉公作案，给大家一个公道。

　　这下以来，沈一可真是被吓尿了。

　　轩日升完全不像轩日升，这背后一定有阴谋。

　　而这时，楚蓉也已经联系好律师。

　　决定起诉春城公安局。



　　第五百四十三章 雌雄双盗

　　沈一原本以为，楚蓉联系的律师一定戴着眼睛文质彬彬。最起码也应该穿西装西裤，结果等楚蓉带着律师到沈一跟前时。沈一才彻底傻眼，因为这个律师看上去四十五岁靠上，两鬓已经斑白，不戴眼镜，穿着一个夹克，脚上是一双旅游鞋，背着一个双肩电脑包，里面鼓鼓囊囊的，似乎装了很多东西。律师叫黄忠诚，不习惯别人叫他黄律师，反而喜欢别人叫他老黄。

　　沈一见到这样的律师，心中苦逼。

　　当即将楚蓉拖到一旁，责问她：“你到底怎么回事儿，我不是让你请个最好的律师，你不知道这次的事儿很严重吗？”

　　楚蓉翻了个白眼，鄙视沈一说：“正因为这次事儿严重，我才请了老黄。老黄是最有经验的民告官律师，曾经处理过许多次这样的司法案件。我告诉你，你别看那些西装革履的律师气势汹汹，但是他们跟老黄比民告官，经验差的远。”

　　楚蓉都这么说了，沈一也不能说什么。就让黄律师全权负责这个案子，让沈一无奈的是，黄律师成为责任律师之后，不问律师费，也不问案子，先跟沈一商量好，让春城大学里的两个学生整天跟着他，帮他跑腿办事。而他晚上也睡在春城大学里，跟那些学生们一起。

　　沈一心道这是怎么回事儿啊。

　　可是黄律师不说，沈一也只能照做。

　　将张宝叫过来，将黄律师交给他，让他带黄律师去春城大学。而沈一这边则在考虑着怎么借这个风，好好将舆论赎回。轩日升这次明智许多，他不跟民众斗，就跟沈一斗。沈一说什么，他不在躲避，反而是公然站出来，将事儿颠倒黑白，蛊惑人心，混淆视听。

　　这样一来，舆论不是一边倒。

　　这些网民老百姓可都带着看戏的心情看这个事儿，网上还有不少人骂林子晴。说林子晴是沈一的小三，两人狼狈为奸之类的话，让沈一很头疼。可是沈一也不能去管这些人，只能尽快将这个事儿解决，否则后患无穷。

　　黄律师到春城大学之后，就自己开始盘问这个事儿的经过。他亲自赶到都丽的工地上面，将事儿的来龙去脉了解清楚之后。就写了一份状纸，带着状纸到省城，将春城公安局以及轩日升本人全部告上法庭。此举一出，四座巨惊。黄律师这么做之前，这事儿顶多就是一个小事儿。即便是铁二狗与那两个学生都判刑，也就是一两年，随便花点钱人也就能出来。

　　可黄律师这么一告，事儿就不一样。他告的是春城公安局，以及轩日升本人。告的罪名也特别刁钻，叫警匪勾结，贪污腐化。而且在他的口中，沈一以及春城大学那伙人则成了正义的使者，他们之所以冲到铁二狗的洗浴中心里，是因为他们听说那里面有人在做违法犯罪的事儿。而轩日升则充当铁二狗的老大，这之间不仅有利益纠葛，甚至还有权力斗争。

　　所有的一切，全部都是为了北城区那块地。

　　黄律师这一纸诉状，可谓是石破天惊。将春城官场纠葛道出了个一二三四，并且将官场纠葛对民众的影响也表现的活灵活现。诉状呈交给省最高法院，法院在张先锋的示意之下，当即立案。要与春城公安局决一死战，这样一来，不光网络上面这个事儿受到曝光，电视新闻上面也全部都是有关这个事儿的新闻。

　　轩日升因为这个事儿，再一次风头出尽。而黄律师，则代表春城大学，所以表面上沈一并不出现在这个事儿里，但实际上这个案子想赢，并非那么简单。尽管黄律师异地起诉，省高院也受理了案件。但实际上，这里面有很多利益纠葛。说简单一些，这个事儿沈一做的有些过激，只有铁二狗一面证词，轩日升完全可以不承认。反之，春城大学里的学生攻击铁二狗，这是不争的事实。只要黑白稍微颠倒一下，轩日升完全可以反咬沈一一口。

　　尽管黄律师铁齿铜牙，但是轩日升明显也不是吃素的。

　　他是春城公安局的法人，这次案子被曝光之后，轩日升也召开了一个新闻发布会，他告诉记者。

　　“民告官，好迹象。可是不能随便给人戴帽子嘛，毕竟清官难断家务事，我一个不到三十岁的青年，独身一人，能有什么家务事？案发后，我见过当事人铁拿，他神情很恍惚，似乎有精神问题。不过案子既已出现，逃避是不能解决问题的，我会亲自前往省高院出席庭审的。说真的，我很希望他们能赢，毕竟他们都是菁菁学子。可惜，他们赢的希望很渺茫。”

　　轩日升这段官话，可真是煽情至极。

　　让沈一几乎跌破眼镜。

　　这尼玛到底是轩日升吗？

　　怎么说话这么一套一套的。

　　沈一不明白，心道这背后一定有鬼。

　　不将这鬼弄出来，沈一心里不平静。

　　黄律师在忙着起诉春城公安局，沈一帮不上什么忙。他与楚蓉一合计，决定到轩日升的家里看个究竟。轩日升到底是怎么这么有会说话的，与之前简直判若两人。

　　……

　　这天午后，沈一与楚蓉开着一辆黑色桑塔纳来到公安局家属院门口。

　　他们两个穿着水电工的衣服，下了车带着一个工具包就往里面进。门口的保安看都不看一眼，这种老式的小区经常性发生水电断路的现象，水电工是常客。轩日升以前是根本不往这种家属院里来的，他以前在春城的家是在最豪华的路段里的高层小区，但是上次事发之后，轩日升再次来到春城，就灰溜溜的到了公安局家属院。

　　公安家属院有单元小区与别墅小区这两种，单元小区在前面，穿过单元小区之后。到后面会还有一个小门，那里才是真正的领导栖息地。上世纪七八十年代建成的苏式别墅，红砖红瓦门口有巨大的梧桐树，看上去十分气派。轩日升的家就在一号别墅里，沈一与楚蓉带着水电包并未走正门，因为那里有电子眼。

　　他们走到墙壁那里，将包丢过去，翻到另一面。来到一号别墅后面，沈一垫底，楚蓉站在沈一的肩头，往上一鱼跃就钻到了窗台上。随后楚蓉一只脚勾着窗子，一只手往下伸，将沈一拖上来。中间两人相交的时候，沈一还在楚蓉的唇上吻了一下。

　　弄的楚蓉骂了沈一一句：“真是死不要命。”

　　到了别墅窗台上之后，楚蓉就从一旁的包里拿出一根万能钥匙。往锁眼里弄了两下之后，锁就开了。两人走进去一看，竟是卧室。轩日升的卧室里东西很多，但是却未有沈一与楚蓉想要的东西，那就是他贪污腐败的证物。两人翻箱倒柜了半天，发现这简直就不是轩日升的卧室，因为这里干净整齐，连想象之中轩日升经常糜烂的腐朽生活痕迹都发现不了。

　　沈一往背后的大床上躺了下去，大叫着：“我草，这轩日升难道真转性了？”

　　楚蓉继续狐疑的翻箱倒柜，可是很快她也就倒在沈一旁边，有些苦恼的说：“不应该啊。”

　　两人都不相信轩日升能够变的廉洁。这时候刚好是下午，轩日升绝对不可能在家。于是两人就大着胆子离开卧室，在轩日升的别墅里面继续寻找他们想要的东西。轩日升的别墅很大，但是由于年代原因，这里的东西略显陈旧。不过这样才更有底蕴，也更符合一个领导的居所。

　　但是也正因为此，更给两人的寻找工作带来了难度。

　　别墅这么大，贪污腐化的东西有那么多。

　　他们根本不知道那里可能藏。

　　其实沈一最愿意见到的并不是钱，而是电脑。

　　说不定轩日升的电脑里面就藏有什么不可见人的东西呢，到时候将这些东西全部复制走，那这场官司可不就是稳赢。

　　……

　　在别墅外面，轩日升站在远方手中拿着望远镜。看着别墅里的动静，面带笑意。在他的身后，站着一个眼角狭长的男人，男人脸上带有疤痕，但是身上却穿着道袍。不过男人身上的那股邪气，却让人知道他是一个修魔人士，而且看天庭的饱和度，他的修为似乎还不低。

　　轩日升放下望远镜，笑吟吟的说道：“常龙，你可真是聪明，让我想，我肯定不知道他们会往我家里来。”

　　眼角狭长的男人正是曾经差点死在关帝庙，被老怪带走入魔的男人蓝常龙。蓝常龙笑意十足，并不说话。

　　这次的事情，完全都是蓝常龙在帮轩日升。要不轩日升怎么可能给沈一好看，就他那猪脑子，不被沈一完虐才算怪。

　　在他们的身后，有一群荷枪实弹的警察。

　　蓝常龙脸色阴鸷的说：“日升，可以过去了。”

　　轩日升点了点头，怒气冲冲的带着警察过去。

　　蓝常龙站在那里，脸上阴鸷的笑容，愈发瘆人。

　　而在他的身后，还站着一个身姿绰约的女人。

　　这女人正是紫云山老怪杜正中坐下弟子，与沈一有过七天孽缘孙依涵的同门师妹，陈媛。



　　第五百四十四章 不科学

　　陈媛站在那里，望着蓝常龙的背影。眼睛中并非全是敬畏，反而在眸子深处，隐约可见一丝杀机。蓝常龙哈哈一笑，当即转过身。陈媛眼中的杀机，瞬间变成了目无表情。蓝常龙现在的修魔境界在金丹后期，马上就要突破魔婴，而她的修为则在金丹前期，离魔婴尚远。

　　蓝常龙失去了下面的活儿，变成一个太监，对于修魔人来说，是一大利好，所以进步自然飞快，修为比陈媛要好上许多。

　　蓝常龙看着陈媛目无表情的呆滞模样，面带笑意。他由衷佩服终南山老怪，要不是老怪定了陈媛的心神，陈媛也不会这么听话。想着这些，蓝常龙目光中出现了一丝黯淡，如果当初自己也会修为，也知道可以通过法术禁锢一个人的思维，那么林芝或许也不会……

　　蓝常龙咬着牙齿，恶狠狠的说道：“沈一……”

　　蓝常龙分神时，陈媛眸子中再一次出现一次微不觉察的杀机。她低着头，继续目无表情的面对着蓝常龙。蓝常龙转眼一笑，眼神阴鸷着对陈媛说：“媛儿，等这次杀了他，我就带你回终南山，到时只要我修为有成，我定将你娶为妻子，让你陪我一生。”

　　陈媛面无表情，心中却是暗暗冷笑。这蓝常龙下面空空如也，早已是一个死太监，娶了自己，自己不要守活寡吗？再者说，他心里早已变态，要不是自己离不开，早就要将他杀了离开终南山。尽管陈媛心中这么想，但是脸上她却是十分呆滞的说：“是，师尊。”

　　蓝常龙十分畅快，心中想着林芝那个婊子，想着即将就要将沈一弄死在狱中，脸上那阴鸷的笑容，更为阴险狡诈。陈媛看到这一幕，心思一沉说道：“师尊，媛儿身体不舒服，想要先回去昨晚上的酒店里，不置可否？”

　　“去吧，反正你也帮不上什么忙。”蓝常龙拿起一旁的望远镜，看着轩日升即将冲进别墅，嘴角的笑容玩味极了。

　　陈媛得到恩准，转身慢慢离开。待转过一道弯，消失在蓝常龙面前时，她立马从兜里拿出自己的手机。随手一翻，看着上面半年多未联系的号码。犹豫了一下，还是发了个短信：“小心，外面有人。”

　　其实她也不确定沈一的号码还是不是这个，但此时她别无他选。因为她不管怎么样，只要过去，都有可能被蓝常龙发现。蓝常龙这次来春城，就是为了暗杀沈一。不过他这个人阴险狡诈，出牌从不遵循常理。他以修为进入轩日升的圈子里，一手策划了后来的一切。得到轩日升的信任之后，就下套让沈一往里面钻。等沈一钻进去之后，他就要在监狱中，杀了沈一。

　　修行人死亡时，如若遇到天火降临，焚烧肉身，即便是再强大的神仙也无力回天。而蓝常龙刚好会天火焚烧术，所以他完全可以让沈一死的连骨头都不剩下。发完短信，陈媛躲在一旁静静看着远方的别墅。此时轩日升已经冲到跟前，如果他要是冲进去，那沈一的结果她甚至都可以预想到。陈媛看着手中的手机，她现在只希望沈一能够收到短信。

　　不知道为什么，她就是希望这个曾经有过几面之缘的男人过的好，不希望他被蓝常龙伤害。

　　……

　　此时，在轩日升家里。

　　沈一正躺在沙发上喝橙汁，楚蓉正在一旁翻箱倒柜，在寻找到底那里才是轩日升藏匿证物的地方。结果她弄的灰头土脸的，整个人就跟刚从煤窑底下上来的一样，她恶狠狠的骂了一句：“奶奶个熊，这个轩日升，这是坑苦了老娘，好不容易来到他家里，结果却连个屁都见不到，难道他真的这么清廉？我宁肯相信和珅是好官，都不愿意相信轩日升是清官。”

　　沈一扁了扁嘴说：“就这点磨难就让你放弃了，别着急。说不定人家精通狡兔三窟呢。”

　　楚蓉冲过去，将优哉游哉的沈一弄起来，自己躺在沙发上，喝了一口橙汁惊讶的说道：“这么好喝？”

　　沈一点了点头说：“特贡的，是用真橙子榨出来的，不是那种用化学调配出来的垃圾玩意儿。”

　　“……”楚蓉酸溜溜的说：“哼，这些贪官污吏，连喝个橙汁都比老娘高级。”

　　“你老爹那里不也能喝这些，难道你不知道？”沈一翻了个白眼问她。

　　楚蓉脸一红说：“我爸那里是有不少特贡的东西，但是我都懒得吃，现在想来，真是场子都悔青了。”

　　两人刚要吵嘴，外面就响起一阵急促的脚步声。

　　随即，沈一手机上就出现一个未署名的短信。说来也巧合，沈一这两年就用这一个手机号，原因并不是他不想再办一张，而是他这个卡上绑定了太多的账号与网络账号。结果懒人沈一就只能用这一个手机号，所以陈媛发的那个短信，沈一能够收到。

　　沈一看着简短的短信，有侧耳一听外面的脚步声。

　　当即带着楚蓉说：“快走。”

　　……

　　轩日升这两天是爽的不能再爽，原本铁二狗入狱，轩日升是垂头丧气的，都不知道该怎么办。甚至都有点恨沈一，结果半路上出来个蓝常龙大仙。教他怎么用权力博弈，结果将沈一弄的苦逼不已。到现在，蓝大仙甚至都会给沈一下套，教自己将沈一往监狱里弄。入室盗窃，在蓝大仙的手中，怎么着也得下半年吧。

　　轩日升带着人进自己家的时候，简直都想仰天长啸。

　　到了门口，他也不开门。

　　让人一脚将门踹开，一帮鱼贯而入。

　　结果……

　　轩日升傻眼了。

　　只见自己家里干净整洁，所有的一切全部都放在原本的位置上面。空气中甚至还弥漫着自己的味道，轩日升心头一紧，当即对身后的人说：“快点，去上面看，别让他们跑了。”

　　轩日升忙前忙后将自己家里能藏人的地方全部都翻了一遍，愣是见不到想要的人影。轩日升气急败坏的站在沙发前面，一咬牙当即就让人叫蓝大仙过来。远处的蓝常龙等了好久，都等不到轩日升带人出来。他心中正诧异呢，一个小警察就跑过来叫他过去。

　　蓝常龙心头一紧，赶紧走过去，听轩日升说了情况之后。

　　蓝常龙也将屋子看了一遍，连跟毛都见不到。

　　奇了个怪哉。

　　这到底是怎么回事儿？蓝常龙站在屋子里，四周看了看。甚至都动用修为了，都见不到人影。

　　关键时刻，蓝常龙心头一动。让轩日升带着人离开，屋子又恢复了空荡荡。蓝常龙心中算好了他们一定藏在别的地方，他等了十分钟之后，自己偷偷从窗子上面钻进去，想要看到想要的景象，结果屋子里依旧是空荡荡的，别说是人，就是鬼都见不到。蓝常龙叹了口气，让轩日升等人进来。

　　一帮警察坐在沙发上，轩日升有些气馁。不过他并未怪蓝常龙，蓝常龙则在奇怪。他犹豫了好久，都见不到人。刚好这时候南山区发生了一起大案子，轩日升必须要到场，他也只能赶紧离开家里出去。蓝常龙心里尽管奇怪，但是也只能默默离开。

　　等所有人都离开之后，在蓝常龙家里的一盏灯慢慢亮了。

　　灯光越来越刺眼，到最后沈一与楚蓉都从灯光中跳出来。

　　他们两个站在原地，楚蓉惊奇的看着沈一，就仿佛像是看到了怪兽一样。上下将沈一看了一遍，张了张嘴巴说：“沈一，刚才……到底是怎么回事儿？”

　　沈一自己也有些茫然，他张了张嘴巴说：“不知道啊。”

　　……

　　时间回到沈一看到短信时。

　　沈一看到短信，心头当即一紧。

　　就知道自己似乎是被人发现了。

　　他当即带着楚蓉就要离开，结果他刚拖上楚蓉的手。他眉头一皱计上心来，要从窗子跳出去。可是就在这个时候，在他还未反应过来的时候，他们两个人的身影，就变成了一道光芒，进入了台灯上面。随后，轩日升就从门外冲进来，如果以沈一的反应，他们逃跑是绝对来不及的。

　　更何况外面还有一个蓝常龙。

　　他跟楚蓉躲在灯罩里面，将一切都目睹下来。等沈一看到蓝常龙出场时，他更是震惊无比。这他娘的，原来一直都是轩日升在背后帮轩日升，怪不得这孙子这么厉害。沈一有些愤怒，不过却也知道识时务者为俊杰，所以他们两个就躲在灯罩里面，一直等到他们第二次离开，他们才出来。

　　而从始至终，沈一完全不知道自己当时是怎么进入灯罩的。

　　不应该啊。

　　这他么的还有天降神兵，有天上的神仙帮自己？

　　这主角光环开的也太牛逼了吧。

　　沈一有些发呆的看着面前的台灯，最后他想了半天，也不知道这到底是怎么回事儿。楚蓉更是震惊无比的看着沈一，就仿佛看到了会七十二变的孙猴子一样。可是沈一那里是孙猴子，他要是真会七十二变，他还不随着唐僧去取经啊。

　　这事儿闹的，明显不科学啊。



　　第五百四十五章 地煞术三十六变

　　沈一无奈，楚蓉好奇。

　　两人思考了半天，也只能赶紧离开轩日升家里。

　　等离开之后回到家里，沈一回想着在轩日升家里时的场景。在当时那么危险的情况下，门口有追兵，即便是他们逃出去，蓝常龙也肯定不会放过他们。可是就在那个时候，沈一眉头一皱，他整个人就带着楚蓉跑到了灯罩中，自始至终都不被蓝常龙发现。这不可谓不是一种特异功能，可是他么的，这叫个毛的特异功能。

　　对于修行人来说，那些江湖骗术都不能叫特异功能吧。

　　沈一苦思冥想了半天。

　　也只得出了一个答案，自己他妈的突然之间学会了孙悟空的七十二变了。

　　沈一将这个想法告诉了楚蓉，楚蓉翻了个白眼说：“孙悟空的七十二变是天罡术，你要是会，顶多也就是个猪八戒的三十六变地煞术。”

　　沈一：“……”

　　很明显，世上不可能有突然出现的事儿。任何事出现，都是有原因与因果的。沈一思考了半天，现在上官如云也不在家，他也不能去问上官如云。最后他只能将自己遇到这个事儿告诉了吴仙子，谁让仙子姐在前两天那么牛逼，自己都感觉自己死了，结果却又醒了过来。

　　吴仙子听了之后，眉头一皱。

　　随即就有些无奈的失笑了。

　　她说：“这是你眉心处的大慈印记起的作用，大慈印记属于地煞，精通三十六变，所以当时你眉头一皱，有些着急，地煞术就自动起了作用，将你们两个变成台灯。”

　　“靠！”吴仙子这么一说，沈一顿时吓尿了。

　　这难道真一不留神就变成了猪八戒，还他么的三十六变地煞术。这很明显不科学啊。沈一赶紧问：“不对啊，这个大慈印记是从哪儿来的，我一直以为这玩意儿是自己长出来的呢，现在看来，难不成这东西很牛逼。还会三十六变。”

　　吴仙子留下了两个意味深长词：“呵呵！”

　　沈一自然不知，这是他老娘杜鹃送给他的见面礼。大慈印记又叫法力传承印，通过此印记，可以将法术传承给别人。比如说杜鹃精通天罡书七十二变，但是沈一的身体无法承载那么厉害的发书，杜鹃只能传给沈一地煞术三十六变。让沈一以备不时不时之需，结果在轩日升家里时，沈一就一不小心用处了地煞术三十六变，将楚蓉与他变到台灯里面，将一切全部尽收眼中。

　　沈一叹了口气，有些奇怪。

　　但是也只能这么奇怪下去。

　　毕竟吴仙子说完呵呵之后，连话都不说就收起电话。

　　沈一再联系，就收到了仙子姐发过来的短信：“知足吧，小沈一。”

　　沈一看着这个短信，重重叹了口气。

　　或许，这是仙子姐给自己的呢？

　　沈一心里这么想。

　　这么一想，沈一心中豁然开朗。

　　兴奋不已，当即将这个消息告诉给楚蓉。

　　楚蓉听了之后，目瞪口呆，反应过来之后哈哈大笑出来，她大笑着说：“哎呀，沈一你变八戒了，哈哈。三十六变地煞术。”

　　“你……”沈一被楚蓉的嘲笑弄的面红耳赤，根吴承恩的西游记中讲的，猪八戒会的的确是三十六变地煞术，而孙悟空的则是七十二变天罡术。所以楚蓉现在叫沈一八戒，沈一有心反驳，但是也无力回口。只能恶狠狠的瞪一眼楚蓉，不过什么话到楚蓉这儿，就别想刹车。

　　很快，沈一就有了一个外号。

　　叫沈八戒！

　　对于此，沈一苦逼无奈的说：“好嘛，不是猪了，倒还是八戒。”

　　比沈一发现自己会三十六变更让沈一无奈的事儿，就是沈一在轩日升家中发现了蓝常龙。有他在，沈一的心几乎在瞬间就凉了一半。并不是沈一怕蓝常龙，而是这个事儿明显不简单。说到底，这个事儿沈一也有错，如果这个错误被放大，那那些学生的后果可能不堪设想。

　　如果只是轩日升，他肯定不会这么想。

　　而是蓝常龙，那结果可就不一样。

　　而且刚过沈一在暗中的观察，沈一发现蓝常龙的修为也不低。

　　而且最重要的是，蓝常龙十分恨自己。

　　而沈一，也十分恨蓝常龙。

　　那日关帝庙未能永绝后患，是沈一心中一辈子的痛。现如今林芝寄宿在阿玉的身体中，沈一对于林芝的思念，全部都变成了对蓝常龙的恨意。沈一恨不得将这个混蛋千刀万剐，可是沈一也知道，以自己目前的修为，很难做到这些。不过，让沈一有些意外的就是，那个再蓝常龙与轩日升进来之前的短信。

　　这个短信，一定是蓝常龙身边人发的。

　　这个人，一定认识自己。

　　而且也愿意帮自己。

　　这个人到底是什么人？

　　沈一想了半天，也不知道这个人是什么人。

　　沈一认为，这个人最有可能是孙依涵。那个曾经在山洞中与自己有过七日孽缘的俏空姐，可是想了想沈一又发现，孙依涵反而是最不可能的人，毕竟蓝常龙与轩日升跟她都不可能有交集，那她怎么可能知道这种事。沈一有些苦恼，抱着试试看的态度给那个号码又发了个短信说：“谢谢你，能请你吃个饭吗？”

　　短信那端的人飞快的回：“算了。”

　　沈一沉思了一下，开门见山说：“你是谁？我想见见你。”

　　在酒店里，陈媛躺在床上，心中涌起一股甜蜜的念想。不过她仍然回了一句：“有缘再见。”

　　随即，她就关了手机。

　　走到窗前，看着广袤的春城，心中靓丽极了。

　　……

　　在家里，沈一看着短信，默默无语。不过既有这个发短信的人帮忙，那沈一也不怕处理起这个事儿会有什么出入。毕竟轩日升底子不干净，随便给两个猛料，局势肯定一边倒。而且黄律师似乎也蛮牛逼，尽管阴沉着不说话，但是一旦说话，毕竟语惊四座。

　　离开庭还有很长一段时间，现在法院进入了调取证物与证词期间。

　　省法院派下来好几个人，到春城大学问话，又去询问铁拿，以及都丽与轩日升。询问轩日升的时候，轩日升刚好要被采访，轩日升就当着镜头，反问了法官两个问题，展现了自己作为公安局长的良好涵养与亲民形象。结果网络上面的舆论，又呈现一边倒，全部都在夸轩日升好。

　　至于春城大学的学生，被人骂惨了。

　　林子晴的微博，也被人当做宣泄口。不少人开始攻击林子晴，连带着连林子晴的微博也成了宣泄口，遭到人们的鄙视与不齿。为此，林子晴好几天过的都很郁闷。可是面对这帮愤怒的网民，林子晴百口莫辩，最后她只能发了个微博：清者自清，我不需要解释什么，每一个人的价值观人生观都不一样，靠谩骂去说服别人，不值得尊重。靠行为去感动别人，才值得珍重。明天，你好。

　　在微博的下面，林子晴还配了一个牛奶咖啡的《明天你好》。林子晴铿锵一番话，总算是将她自己洗干净，不少人都在林子晴的微博上面表示，女神别生气，那些人都是喷子。可是，网络上顶多只能算是舆论，这些玩意儿对最后案子的结果并无帮助。

　　反而是在春城大学里发生的事儿，让人胆颤心惊。

　　黄律师来了春城大学之后，是在一个有空位的寝室里面睡的。他的东西也都在这里，与黄律师同一个寝室的是两个武术队的大学生，手段非常狠辣，在整个春城大学都不可能有对手。黄律师跟他们在一起，其实也是想要他们贴身跟在自己身边，以防不测。

　　今天晚上，黄律师出去吃饭回来的比较晚。

　　回到寝室里面之后，就发现两个大学生躺在床上，看上去十分难受。

　　黄律师走上去，看了看他们两个，心头一惊。顿时转过头四周看了看，发现在一旁有一个水杯。黄律师走过去端起水杯，喝了一口当即就将水吐出来。他暗道不好，赶紧联系沈一，让沈一联系医院过来车。这两位学生，全部都中毒了。车很快开到春城大学里，上车之后径直送往仙草医院，到了仙草医院之后，进急诊。

　　立马洗胃做化验。

　　最后得出结果，这两位学生身体中含有铊金属，很明显是铊中毒。

　　消息传到黄律师耳中，黄律师气愤无比，而沈一听到这个消息之后，更是愤怒至极。

　　不用说，这事儿都知道是什么人做的。

　　沈一当即回到学校，要调取录像。

　　结果什么都未发现，想一想也明白，这明显是有计划作案，他们肯定不会被人发现。幸亏两个学生送到医院及时，要不然说不定两个学生的性命都会受到威胁。

　　十二点，沈一与黄律师坐在急诊室门外。

　　沈一丢给黄律师一支烟，自己也点上一支。

　　沈一吐出一个烟圈说：“这案子不容易，老黄，全靠你了。”

　　“我做过比这个更难的案子，那是帮一个入狱十年的罪犯上诉无罪。”黄律师说出了一个沈一并未听过的故事。



　　第五百四十六章 爱吃冰棒的何蓝

　　“九十年代中期，老狗的妻子一夜之间去世。当地公安局鉴定人是老狗杀的，法院判处死刑，老狗上诉，法院改判死缓。进入监狱之后表现良好变成无期徒刑，可是老狗坚信他并未杀妻子。老狗一有时间，就写信到外面，让外面的家人到京城上诉。这样周而复始十几年之后，我听朋友的一次交谈，得知了这个案子。我心想要是人家真杀了人，怎么可能这么肯定不是自己杀的。我就到监狱中见到了老狗，老狗跟我说了当时的情况。”

　　“她妻子是村子中最漂亮的女人，嫁给他之前一直都是全村人的偶像。可惜他妻子婚后有些不检点，不过他也不放在心里，农村人老实巴交的。老狗坚信他并未杀自己的妻子，我见他说的诚恳，就前去当地盘问。可是案子是十五年前发生的，怎么可能还有人知道细节。但是功夫不负有心人，我通过当地公安局了解到这个案子可能是同村的一个流氓做的，这个流氓去年因为杀人入狱，正在审判期间，很有作案嫌疑，而且当年的同龄人中，有人知道他暗恋老狗的妻子。我通过公安部门，见到了这个男人，男人杀人必死无疑，坦荡之下，就将当年的杀人过程说给我听。”

　　“老狗的妻子果然是他杀的，老狗得到无罪证明之后，他原本的有罪证明以及判决书就不再生效。原本老狗欢天喜地以为能出来，可是事儿到了这里，才到了真正的关键点。尽管老狗无罪，但是他并不能离开监狱。并且监狱也不会给他一个清白，法院方面的人认为，单凭一面之词，不足以信服。为此，我又通过杀人犯的交代，寻出了当年的一些证物。杀人犯因为孽情，而一怒之下要了老狗妻子的命。以及老狗妻子当年与杀人犯通女干的迹象，等等东西。可是当地法院就是不受理这个案子，我一怒之下，将当地法院连同杀人犯公安局等起诉至省城中级人民法院。”

　　“我原以为到了省城法院，这个案子会得到处理。结果让我失望的是，这个案子非但并未得到处理，反而还因此进入冷宫。所有人都不敢碰这个案子，老狗的大哥六十多岁，一怒之下带着东西到京城上诉，结果刚到京城，还未下车就被人给带走。我一怒之下，到最高人民法院起诉当地政府。结果我差点因为这个案子死在荒郊野外。你猜，最后怎么着了？”黄律师问沈一。

　　沈一眉头一皱，说：“怎么着了？”

　　黄律师笑了笑说：“最后被我的一个朋友知道，他有关系，跟当地政府说了句话，当地法院立马受理这个案子，老狗也被放出来，法院象征性的赔偿了十万块钱。我不服赔偿，想要上诉，结果我那朋友却告诉我，知足吧，能让他们让步，就已经不容易了。”

　　沈一低着头不说话，黄律师叹了口气说：“其实我们不是法治国家，在有些事儿面前，我们的法律永远低人一等。所以你这个案子，我也一直在努力，但是最后能不能赢，真的很悬。因为这关系到很多人的利益，也关系到一些圈子的命运。今天的铊中毒只是一个警告，说不定明天他们就会给我们来更狠的招式。不过这都是小儿科，我见的多了。”

　　“老黄，谢谢你。”沈一由衷对黄律师点了点头。

　　黄律师微微一笑，自顾自的点上手中的烟，吐出一个烟圈说：“这两个学生让他们休息，下面的事儿我一个人来处理。”

　　沈一怔了一下，黄律师就说：“放心。”

　　……

　　第二天一早，黄律师就离开医院，沈一也不知道他去了那儿。但是现在离法院开庭还尚早，所以沈一也不着急跟黄律师商量什么。反而是黄律师的话让沈一明白，这事儿不简单。想要赢，一定不能靠真正的官司。他需要串通一个圈子，形成自己的势力，只有这样才能真正让案子赢。要不然等待他们的，就是输。

　　两个中毒的学生交给医院处理，沈一回到家里愁眉不展。

　　早起的何蓝见沈一彻夜未归，现在回来之后愁眉不展，就从后面抱着沈一，贴在沈一的耳旁说：“老公，你怎么了？”

　　沈一笑了笑，将何蓝从后面抱过来，让她坐在自己的腿上说：“你老公我现在要充当正义的使者，为黎民百姓，增砖添瓦。”

　　何蓝抱着沈一的脖子，一双眼睛中带着狐媚，呵呵一笑说：“黎民百姓可不缺砖头和瓦片，人家缺的是马内，缺的是钱。”

　　沈一在何蓝的屁股上捏了一下，惹的何蓝娇喘连连，他大叫着：“好啊，还跟我说英文，还马内呢。”

　　何蓝从沈一身上跳了下来，笑盈盈的去准备早餐。沈一吃过早餐之后，就躺在床上补觉。一觉到了下午，醒过来之后何蓝递给沈一一份计划书，沈一看了一下何蓝的计划书，顿时瞠目结舌。因为这个计划书上，详细写了有关这个案子的人，以及与这个案子有关的利益集团。

　　沈一睁大了眼睛看着这一切，何蓝取下眼睛上面的金丝镜片，说：“这是我给你准备的，应该对你有用。”

　　沈一心中大惊，这不是有用，而是太有用了。沈一冲过去将何蓝抱在怀中，在何蓝的脸上吻了一下说：“老婆，你怎么这么好。”

　　何蓝嘤咛了一下，说：“嗯，宝宝不想老公愁眉不展嘛。”

　　沈一当即就要埋首在何蓝的胸前，何蓝却看了看门说：“去关门。”

　　沈一赶紧过去将门关了，回过头来，沈一看着躺在床上的何蓝，眉头一皱计上心来，将一旁何蓝取下的金丝眼镜拿过来，让何蓝重新戴上，这才爽歪歪的爬上床。躺在床上，何大美人戴着金丝眼镜，鬓边垂下一缕青丝，娇声对沈一说：“诶，沈一，它变大了呀。真是的，外面卖的冰棒都是越吃越小，家里的冰棒却是越吃越大。”

　　沈一躺在床上，爽的闭上了双眼。

　　……

　　何蓝的这份名单，对沈一的作用不是一般的大。

　　通过何蓝的这份名单，沈一看清楚了轩日升背后的这个利益集团。轩日升的利益集团以轩世荣为首，纵横联合全国大部分地区，与轩世荣有交集的集团有上百个，他自己手中的集团有十几个。这些都是轩世荣地位的来源，也是他的资本。而轩日升作为轩世荣的儿子，在他的利益链中，其实并非太过于庞大。至于吴森林，在轩世荣这个利益集团中，更是不值得一说。

　　反观沈一身边的势力倒也有不少。

　　其中最庞大的是吴仙草手中的沈吴药业，这个集团的庞大程度尽管不能与轩世荣的总资产做对比，但是从长远性来说，其实还是很不错的。最起码，如果沈吴药业真的发展起来，其势力一定会比轩世荣庞大。这样一来，沈一完全可以利用仙草姐手中的集团，对轩世荣产生威胁，从而让这次的事情得到解决。

　　另外就是沈一手中还有计节的父亲计文强的关系，以及张子衿父亲张先锋的关系。这些关系都比吴森林要牛逼许多，好好研读何蓝的这份资料，沈一心头惊讶之余，由衷佩服何蓝的智慧。

　　有这么一个床上妖娆可爱，床下智慧过人的大美女做妻子。

　　沈一真是三生有幸啊。

　　不过何蓝这个资料，顶多也只能算是计划。所以要实现他，就需要沈一去努力。

　　沈一决定先不联系仙草姐，先联系张先锋与计文强，让他们两个先帮忙联系省城法院。张先锋这边好说话，他说一定会帮忙的。但是计文强那边却不好说话了，计文强告诉沈一，这个事儿并不简单，民告官，以前有过，也胜诉过。但是这一次黄律师起诉的是轩日升，如果轩日升腐败，是由法院发现的，那么要纪委有何用？所以不管沈一这次多么努力，沈一都不可能真正让轩日升得到惩罚。

　　因为轩日升，是官员。

　　他犯了罪，是由纪委调查的。

　　不能通过普通渠道进行审理。

　　沈一听了之后，惊讶的问计文强：“计叔叔，那您说该怎么办。我们也想纪委将他带走，可是那纪委也不听我们的话不是。”

　　计文强听了之后哈哈一笑说：“既如此，那你到可以出手了。只要你能够让他身败名裂，纪委自会上门，敢冒天下之大不韪的人，少的很。”

　　沈一听计文强这么一说，当即就点了点头。

　　可是等轮到联系仙草姐的时候，沈一却犯了难。

　　说实话，沈一不想去求仙草姐。可是这次的事儿，不求仙草姐根本不管用。沈一思考了一个晚上，也未联系仙草姐。

　　沈一就是这么自负的一个人，尽管他跟仙草姐尽释前嫌，但是沈一心里始终有一个疙瘩，这是吴仙草知道的，所以上次沈一收购第一附院后，给第一附院改名为仙草医院。

　　沈一不想联系仙草姐，其实也有情可原。毕竟离开庭还远着呢，着急什么。



　　第五百四十七章 狡诈蓝常龙

　　可是让沈一感觉到意外的就是，几乎就在沈一犹豫着要不要联系仙草的时候。一个石破天惊的消息传来，沈吴药业要进军地产业，用药品销售的资金进入房地产行业，利用房地产的暴利，来增强企业资金力。以达到进军全国企业前十强的目的，从而开创了多元化的沈吴药业，成立沈吴集团。

　　这个消息传出，让全国媒体震惊不已。都知道沈吴药业是全国最有钱的药品研发商，尽管药品很便宜，但是要知道药品是人们必须的东西，一包板蓝根赚一毛钱，全国一年要出售多少板蓝根？而市面上几万种药，这些东西联合到一起又能赚多少钱？尽管沈吴药业并未上市，但是曾有人估算，沈吴药业价值超过百亿。

　　百亿是一个什么概念？

　　基本上可以买下一座不算太大的城市了。

　　用这么多钱，来进入房地产行业。

　　这个消息传到沈一耳朵中，沈一几乎不敢相信。因为太爷曾经给仙草说过，沈家只能制药，不能做其他行业。特别是仙草，不允许她做其他行业，而且自家的公司，要有绝对的权力，决不能上市。现在吴仙草这么大动干戈，又是上市，又是房地产，还成立了沈吴集团。

　　这到底是怎么回事儿？

　　沈一有些不明白。

　　可是让沈一万万没想到的是。就在这个消息传来的第二天，吴仙草就决定购买一块地，这块地位于上海市黄金地块。原本为这块地竞争的房地产企业中，有一家是轩世荣手中的，轩世荣击溃对手，即将就要拿到这块地的时候，却半路杀出来一个吴仙草。众多评论家都说，吴仙草这一举，一定是……疯了！

　　刚开始沈一也以为吴仙草疯了。

　　但是等沈一看到这一幕的时候，沈一就知道，仙草姐没疯。

　　她在帮自己。

　　帮自己让轩世荣无法分身，只能暂且放弃春城发生的事儿，转而去上海弄地块的事儿。沈一沉思了一下，拿起电话联系了久违的仙草姐。电话很快被拿起，听筒里传来仙草姐温柔的声音：“喂，小沈一。”

　　沈一默默说了一句：“仙草姐，谢谢你。”

　　吴仙草笑着说：“我是你姐姐嘛。”

　　沈一喉头很热，不知道该怎么回答。

　　是啊，毕竟是陪了自己二十多年的姐姐。自己又岂能因为那么一点小事儿，就说一些伤吴仙草心的话。沈一露出一个笑脸，对吴仙草说：“仙草姐，你下次回来，我一定做饭给你吃。”

　　“嗯！”吴仙草懒洋洋的答应，声音很温柔。

　　“你在干嘛？”沈一疑惑的问。

　　“我在开会。”吴仙草温柔的说。

　　沈一长舒一口气说：“你先忙，回头再聊。”

　　沈一收起电话，心中有些怅然。

　　而在另一端，吴仙草收起电话，面对一群目瞪口呆的公司员工。她豁然站了起来，看着大电视上面的地块图就说：“我们的目标是，让别的公司拿下这块地。”

　　……

　　沈一能够想象到那边的场景，其实他一直都认为吴仙草是一个双面性格的人，在面对别人的时候，她是工作狂，而在面对自己的时候。她又十分感性温柔，甚至还带着一点可爱与果敢。这是她面对别人时，从未有过的。反观沈一，在面对任何人时，都带着一副坦荡，仿佛整个世界都与他无关一样。

　　轩世荣因为吴仙草的帮忙，而被拖着无法分身。

　　而在春城里，轩日升却是兴致高昂。他丝毫未因为轩世荣的忙碌而感到忧愁，因为他有蓝大仙。尽管那日围剿沈一的行动很失败，但是有蓝大仙帮忙，这官司还愁赢不了？再说了，这事儿可能赢吗？民告官，自古以来都不可能赢。即便是赢的，也是少数作秀的。

　　轩日升十分不屑，整日游走在夜店里面。

　　不过他现在聪明许多，知道出来混不能公开自己的身份。他有了第二张身份证，名字十分霸气，叫吕布。用他的话说，出来混是要开小号的。到时候即便是出了事儿，也能让别人顶瓜。今儿个又在夜店里弄了一个小妞，看样子只是个高中生，估计嫩的很。轩日升爽歪歪的回到家里，刚一到家里就见到蓝常龙坐在沙发上，面色凝重。

　　轩日升眉头一皱，看着蓝常龙疑惑的问：“蓝大仙，这是怎么着了？”

　　蓝常龙指了一下桌子，轩日升皱着眉头一看，发现上面有几张照片，他拿起来就发现照片上是自己的另一个窝点，里面的各种东西全部都被人洗劫一空。轩日升愤怒无比，他震惊的看着蓝常龙说：“我草，这是怎么回事儿？”

　　蓝常龙说：“不知道，但肯定与那两个混蛋有关系。”

　　轩日升恶狠狠的看着远方，说道：

　　“沈一，我一定杀了你。”

　　轩日升下来这么长时间，说实话真剩不下多少钱。别人送他的，基本都是女人，现金的很少。倒是名贵东西不少，可惜这玩意儿又不值钱。所以他到现在也就只有个一千多万而已，可是看照片上，他的东西已经被弄走了。这一千万，可是他的血汗钱啊。他为了这一千万，坑了多少老百姓，草了多少次女人，说了多少大话，才赚到的这一千万。

　　而现在，一夜之间回到解放前。

　　轩日升愤怒无比。

　　蓝常龙这时却说：“你不能声张，因为这是赃款。”

　　蓝常龙一句话，就让轩日升低着脑袋不知道该说些什么。

　　轩日升着急的冲上去，趴在蓝常龙旁边说：“大仙，你一定要帮我，帮我将钱弄回来。”

　　蓝常龙点了点头说：“我尽力，不过咱们这次弄钱不是为主的，我们要赢了官司，反咬他们一口。”

　　“钱也同样重要啊，大仙。”轩日升苦逼的说。

　　蓝常龙呵呵一笑。

　　……

　　钱！

　　并非是沈一与楚蓉拿的。他们两个真不会这么闲的蛋疼，再说了沈一也不知道轩日升的老巢到底在哪儿，怎么拿钱？所以……

　　这钱，是蓝常龙拿的。

　　有句话说的好，叫贼喊有贼。

　　蓝常龙就是这么一个人。

　　晚上他回到酒店里，板着脸问陈媛：“钱都藏好了吧。”

　　陈媛点了点头，目无表情，神情呆滞。

　　蓝常龙笑盈盈的说：“这样就好。”

　　财侣法地器，修行最重要的就是一个财，只有有钱，才能够让自己的修为提升更快。这一千多万，别的不说，买些药材肯定是够的。这是蓝常龙以前想都不敢想的事儿，再说了这次拿这些钱，蓝常龙什么也不用出，而且还有人帮忙背黑锅，这感觉真是爽爆了。

　　可惜苦了沈一，这么大一黑锅。

　　让沈一背起来亚历山大啊。

　　第二天轩日升怎么看楚蓉怎么不顺眼，将楚蓉叫到办公室里，想训楚蓉一顿，结果却反被楚蓉给骂了一顿。最后楚蓉又丢下一句话：“老娘我不干了。”

　　轩日升愤怒，也不能说什么。

　　毕竟这钱如果真见光，对他很不利。

　　再说了。他最近有官司，这些东西如果真曝光，他这官司也别想赢了。

　　关键时刻，轩日升又想起了蓝常龙。

　　在第二天下午，轩日升就去见蓝常龙，他苦苦哀求蓝常龙告诉他这官司怎么赢。蓝常龙听了之后，沉思了片刻之后说：“想赢？其实很简单，我教你一计。”

　　蓝常龙趴在轩日升的耳朵旁边，轩日升听了之后，一脸笑容，十分满足。

　　而蓝常龙的眼睛中，则带着狡诈。

　　这一次，他有百分之百的决心，让沈一死无葬身之地。

　　而这一切，都被陈媛看在眼中。

　　……

　　蓝常龙肯定不会有什么好主意，而且他也不能管到法官，所以他才不管这次官司的输赢。他想要的，只是沈一的命而已。只要沈一死了，他的心中才能高兴。不过想要沈一死哪有那么容易，但是只要有轩日升帮忙，这一切都不是什么难事儿。很可惜，轩日升已经着了他的道，让轩日升帮自己的忙，十分简单。

　　蓝常龙站在窗前，看着远方的世界。面带笑意，似乎沈一已经横死在他的眼前了。

　　晚上，蓝常龙来到曾经自己与林芝的家中。

　　站在别墅外面，看着曾经光鲜的别墅。

　　他的心中，有些怅然。

　　或许，如果生命能再来一次，他绝对不会再让林芝过的那么好。他会让那个烂人，死无葬身之地。夜深了，蓝常龙离开了曾经的山顶别墅。随后，这栋许久未有人入驻的别墅发生了一场火灾，火光冲天，燃烧了整整一夜，第二天警察到现场时，别墅已经成为一片废墟。

　　纵火犯成了无头公案。

　　……

　　山顶别墅燃烧时，在另一边的南山区上风上水别墅。

　　许久未露面的狐狸精阿玉站在窗前，她的目光中带着复杂的神色。

　　似乎正在思考着什么，而在她的身体中，她正在与林芝交谈。

　　过了一会儿，阿玉的脸上露出了笑容。

　　她呢喃了一句：“废物永远都是废物，而天才则需要阳光的照亮。”

　　这一句话，现在的蓝常龙肯定体尝不到。



　　第五百四十八章 计节的告白

　　有吴仙草的帮忙，沈一这边处理起这个案子就比较轻松。黄律师铁齿铜牙，在自己的微博上面公然公布几道罪证，这些罪证都与轩日升有关。而轩日升为了自己，也开了自己的微博，在微博上与黄律师对弈。这个案子不光在现实圈子里水深火热，战斗甚至都升级到了网上去。连续三天，这个案子霸占百度热搜TOP10第一名，轩日升与黄律师展开了一场微博水战。

　　不过，这一切都是辅助的。

　　真正能决定这个案子胜利还是败诉的，还是省法院。

　　由于这个案子的特殊性，案子由省最高人民法院受理，法院决定在两周后开庭。让人震惊的就是，这个案子竟是开庭审理。到时媒体与记者都可以入内，采访当事人。春城大学学生代表人，与轩日升以及铁拿铁二狗。随着网络骂战的展开，这个案子吸引了更多人的关注。

　　沈一也赶赴省城，见了一次张先锋与计文强。他们两个对沈一说，其实可以双管齐下，一方面让人向省纪委举报，或者去京城告状，上诉轩日升的贪腐行为，另一方面则要向法院告状。这样以来，胜率更大一些。沈一感觉这话有理，就让张宝去弄。

　　事儿有人在做，沈一也不用太过着急。

　　毕竟这个案子，即便是败诉。

　　也只是那几个学生入狱而已，到时候沈一再通过关系，将这几个学生弄出来，十分容易。而如果胜诉，那对于轩日升来说，可是如同将他杀了一般。

　　都丽这几日心情都不好，毕竟这事儿是她引起的。她自己都感觉有些自责，毕竟给沈一惹了这么大一麻烦。不过沈一却并不这么认为，他到感觉这事儿蛮好的，要好好通过这事掌掌轩日上的嘴。都丽不安之下，就经常联系沈一，让沈一往她家里跑，想要补偿沈一。

　　这样以来，沈一自然爽歪歪。

　　熟女姐姐不但人漂亮，身材好，性子也成熟，比何蓝更放得开。最重要的是，年龄大的女人，知道疼人。到她家里，沈一就好像是到了后宫里面，成了皇上一样，衣来伸手饭来张口。那感觉，简直就是九五至尊啊。

　　不过这样一来，沈一也遭人恨。

　　毕竟他不常回家，弄的何蓝跟林子晴两个人守着一个大院子。

　　不过林子晴最近也很忙，她在忙着创作自己的歌曲。上次玄雷秘境一日游，让她长了见识。更让她有了很多创作灵感，这些都是最宝贵的东西，这几日一直萦绕在林子晴的脑海中，她也一直在酝酿这一切。现在酝酿的差不多，就要将歌曲写下来。

　　创作歌曲这事儿王馒头帮不上忙，王馒头是林子晴的经纪人。他手上是有一些歌词作者，但是林子晴这一次想要自己创作，所以她也只能自己慢慢来写，来谱曲。幸亏林子晴乐感不错，谱写出的曲子都十分不错。这一天，沈一终于从都丽的小窝里出来。

　　林子晴就约沈一到音乐工作室试听一下歌曲，沈一赶到在医学院路上的音乐工作室。沈一到的时候，林子晴正在录歌。沈一站在后面听着耳机里的音乐与歌声，整个人有些陶醉。林子晴唱歌十分好听，她的音域很宽阔，高中低音都差不多，除了低音略显有些弱之外，高音与中音都很强。特别是高音，如果去飙歌，估计很多人都彪不过她。

　　林子晴一曲唱罢，从录音室走出来。

　　见到沈一之后，欣喜的跑过来，给了沈一一拳，娇嗔道：“哼，你个坏蛋还知道来看看我呀。”

　　沈一四周看了看说：“怎么，完事了么？”

　　林子晴点了点头，去一旁拿起自己的包说：“走吧，我的专辑快要出来了，我来这里录点歌曲，锻炼一下嗓子。”

　　林子晴陪着沈一从录音室出来，两人来到医学院路边的一座咖啡厅，做进去要了杯咖啡，林子晴才说：“做音乐好麻烦，有时候为了一个音符，都要思考上半天，最难的还是歌词的写作，要能唱，还要有味道，最重要的是歌词要看起来也舒服，愁死我了。”

　　沈一听林子晴抱怨，坏坏一笑说：“这是你当初自己选的，你现在后悔了，来不及了。”

　　“烦死我了。”林子晴懊恼的说。

　　两人正在交谈的时候，远处传来一个喜悦的声音：“沈一，你怎么在这儿。”

　　沈一转头一看，竟是计节。

　　她穿着白色衬衫，下身是同色系的一步裙。大腿上光洁无瑕，白嫩的晃眼。脚上是一双水晶高跟鞋，冰清玉洁的脚背露出半截来，引人无限遐想。计节坐下来，笑嘻嘻的问沈一：“你在这儿干嘛？”

　　沈一扁了扁嘴看林子晴，林子晴呵呵一笑说：“我们刚才在录音室录歌。”

　　“哦！”计节知性的点了点头，沈一尴尬的笑了笑，问她：“你怎么在这儿？”

　　“刚送囡囡去上学，有点累了就过来坐一会儿。”计节说，说着又看了看林子晴问：“子晴，听说你做艺人了？”

　　林子晴点了点头。

　　计节说：“艺人蛮辛苦的，录歌累不累。”

　　刚才还在跟沈一诉苦的林子晴一听计节这么问，顿时就说：“哪有你们做公司的累呢，我们艺人嘛，只需要唱歌就行了，不过我们这个也不是什么人都能做的，这个要靠天分吃饭。”

　　计节尴尬的笑了笑说：“的确，你们这个天分更重要，赚钱也比较容易，我要是长的像你这么漂亮，我也去当艺人去了。”

　　计节这句话本来是夸林子晴的，但是听到林子晴的耳朵里，就变了味儿。林子晴最忌讳别人说她只是漂亮，人家是实力派，不是偶像派。所以她当即就笑呵呵的说：“漂亮是自然，不过漂亮的女人那么多，能成名的可不多。”

　　计节点了点头说：“这到是。”

　　计节本是无意，话到林子晴的耳朵中，就又变了味儿。

　　林子晴认为计节是在说娱乐圈潜规则多，林子晴能上位，说不定也是……

　　女人的心思，往往就在一句话之间。

　　林子晴当即就有些生气，这一切都被沈一看在眼中。沈一赶忙站出来说：“好了，好了。计节要喝什么，我帮你选。”

　　计节见沈一这么大动干戈，当即也就明白过来，不再多说。刚好这时林子晴的手机响了，台里叫她回去做一个新闻，林子晴赶紧离开。计节坐在沈一的对面，笑盈盈的说：“子晴比我小几岁吧。”

　　沈一赶紧点了点头。

　　计节说了一句别有它意的话：“怪不得。”

　　沈一听的尴尬，着实有些无奈。

　　计节想了一下，对沈一说：“沈一，我家里的电路好像出了毛病，你去帮我检查一下吧，这几天家里的东西有时有电，有时断电。”

　　沈一想了一下说：“可能是电路不畅通，或者是短路造成的，我帮你看一下吧，你家里有工具箱吗？”

　　计节点了点头说：“这个倒有，不过我不会用。”

　　沈一随着计节来到她位于月牙湖附近的别墅中，计节拿来工具给沈一，沈一检查了一下她们家的配电器，发现一支保险丝已经烧的发黑了，应该是保险丝造成的原因。沈一出去买了新的保险丝，将配电器弄好之后，计节将家里的灯开了一个说：“等一会儿再看看吧，往常的时候都是有时候嘎然而止，过一会儿就又好了。”

　　沈一坐在沙发上，点了点头。

　　计节给沈一倒了一杯自己榨的果汁，坐在沈一的对面。沈一四周看着计节的家里，发现计节家里的装修风格有些特殊，往往是中西合璧的。而且在客厅的旁边还有一个宝宝乐园，里面的东西十分先进，有小书桌，也有一个小书柜，甚至还有一个可以爬上爬下的床。

　　沈一走过去看了看问：“这里有两张床，囡囡最喜欢睡那一张。”

　　计节站在沈一的身后，笑了笑说：“囡囡喜欢睡上面，她说要将下面让给弟弟或者是妹妹睡。”

　　“啊？你还有女儿。”沈一惊诧的问。

　　计节脸一红说：“囡囡想让我再给她生一个。”

　　沈一有些尴尬。

　　计节倒是笑了笑说：“其实现在的孩子蛮孤单的，我小时候家里人多，而且那时候是在大院子里面，有很多小朋友可以玩，囡囡的朋友就很少，春妮是一个，除了春妮之外，就再也没有。”

　　沈一歪着头看计节说：“那你愿意再给囡囡生一个？”

　　计节点了点头说：“有机会会的，不过生孩子肯定不能随便，这个孩子的爸爸，一定要爱囡囡。”

　　沈一憋了半天，说：“你还能生么？”

　　“我当初没做结扎手术。”计节脸一红说。

　　沈一有些尴尬，空气中带着一股特殊的旖旎味道。

　　计节低着头，脸红的像是番茄水一样，低声的说：“囡囡说，她很喜欢你。”

　　这一句话，无疑是石破天惊，彻底让沈一不再淡定。

　　他像是蚊子一样。

　　嗯了一声！



　　第五百四十九章 单身妈妈的爱恋

　　怨不得沈一这么害怕，实在是计节这话太像是告白。说实话，沈一心中唯一心存敬畏的女人只有一个，就是计节。对于上官如云，沈一心中是仰慕。可是对于计节，沈一心中真的只剩下了敬畏，敬畏到害怕的那种。并不是沈一太怂，而是计节太强。

　　单从家庭背影来看，计节父亲是计文强。

　　计文强是什么人？这可是省委书记啊，光是这一个位置，就让沈一值得一辈子去瞻仰。再者就是计节留学海外，曾经拿到过博士学位，这一切耀眼的经历，哪一个不让沈一追八辈子都追不上。所以听到计节这类似于告白的话，沈一心里面当真是有些惶恐。

　　沈一支支吾吾，只能低着头尴尬的说：“那个，计节。其实我这个人，很多小孩子都喜欢我。你看那个春妮，不是对我也蛮好的嘛。”

　　计节轻声笑了笑说：“春妮跟我说过，她更喜欢韦艺，对于你不太喜欢。她说你离她太远，身边人气儿不多，有点像是个坏蛋。”

　　“我去……”

　　计节的话让沈一彻底震惊，他不由惊呼一声，嘟嘟囔囔的说：“我说这妮子怎么不去我家里玩。”

　　计节轻声笑了笑，并不说话。

　　看了一下时间，似乎到了饭点。

　　计节对沈一说：“晚上一起吃饭吧，囡囡快要回来了，我做饭给你们两个吃。”

　　听到计节这句话，沈一心里面更是震惊。这么一个天之骄女，单身妈妈到底要干嘛？如果只是因为电路问题，那沈一已经将电路弄好了，她现在留自己在家里吃饭，是何居心？沈一心里面思考着……最终沈一决定，留下来吃饭。我不入地狱，谁入地狱。更何况地狱里还有这么一知性单身妈妈，再说了即便是计节真想占沈一点便宜，沈一也不怕啊。

　　计节下厨做饭，过了一会儿校车来了，沈一去给囡囡开门。囡囡见到沈一之后，欣喜无比，一下子跳了起来，惊呼道：“沈一叔叔，你怎么来了。”

　　沈一将小囡囡抱在怀里，吻了一下小萝莉的脸蛋说：“叔叔来帮你妈妈修电路，你妈妈说你要回来了，就要下厨做饭给咱们两个吃。”

　　“太好了，叔叔晚上能留在囡囡家里吗。”计衣囡睁大了一双眼睛问沈一。

　　沈一听的有些呆了，这小萝莉莫非知道妈妈夜里寂寞，想要让自己安慰妈妈寂寞的心灵。想到这里，沈一十分邪恶的想到了王小溪。那破丫头就是这么想的，不过……

　　王小溪都上大一了，小囡囡才刚上小学一年级。

　　这差别是不是有点大？

　　小囡囡高兴的说：“囡囡想要叔叔陪自己写作文，今天老师让囡囡写一篇作文，叫我的爸爸。”

　　沈一怔在原地，这可要怎么办？

　　小囡囡离开沈一的怀抱，将书包放到自己的书桌上面，来到电视机前面看动画片。沈一则去帮计节做饭，计节系着围裙站在油锅前面，炒菜的动作十分熟稔，一看就是此种老手。沈一有些惊讶的问：“你还会做菜？”

　　计节笑了笑说：“去外面吃饭不放心，而且外面的食物不安全，所以还是自己做菜放心。囡囡也爱吃，所以就经常自己做。其实我以前不会做饭，自从有了囡囡之后，才慢慢学会的。”

　　沈一不知道说些什么好。

　　不多时，计节就做好了一桌子饭菜。并不算太多，四菜一汤。汤是金线莲炖骨头，菜是素材居多，唯一一个肉菜就是回锅肉。小囡囡不似别的孩子那样，只吃肉不吃菜。她上来就吃了一颗大青菜，计节笑着说：“小孩子吃太多肉不好，所以我们家往往都是吃素。”

　　沈一眼睁睁看着小囡囡吃了半盘子大青菜，又吃了小半碗回锅肉，最后喝了半碗金线莲骨头汤。这一切看的沈一惊呆了，沈一认识不少孩子，那些孩子吃饭都是家长各种求着，可是像小囡囡这么自主的，还是沈一第一次见。计节食量不大，所以四盘菜剩下很多，汤也剩下不多。这时考验沈一的时刻来了，沈一一口气将剩饭菜以及剩下的汤全部吃完，计节笑眯眯的说：“还是家里有个男人好，我们娘俩在家的时候，做两盘菜都吃不完，更别说喝完这么大一锅汤了。”

　　沈一有些尴尬。

　　饭后计节去洗碗，小囡囡去做作业。

　　沈一靠在门口看着忙碌的计节，若有所思。

　　计节说：“我从小就教会了囡囡自己的事情要自己做，所以囡囡现在很听话，也懂的体谅我，这一点倒是蛮欣慰，不过我欠囡囡的也很多，她缺个爸爸。”

　　沈一并未说话。

　　计节却犹豫了一下说：“你……”

　　沈一一溜烟赶紧离开说：“我去看看囡囡写作文去。”

　　沈一离开，计节站在原地，有些无奈的笑了，鬓边散下一缕青丝。她眼角略有一丝可见的鱼尾纹，当妈的女人，怎能青春永驻呢？更何况，一个独身女人，长久不经历男人的滋润，心里的苦，谁又懂呢。这是不管买多少化妆品都补不回来的。

　　……

　　沈一来到计节的儿童乐园里，计节正坐在小书桌上面，在作业本上写写画画。今天老师布置的作业很多，她需要一门一门的做。那篇作文，留到最后再写。沈一坐在一旁陪着囡囡，遇到囡囡不懂的问题，沈一也能帮上点忙。沈一现在的心里，已经在寻思着怎么走了。

　　毕竟这天都黑了，再不走，这单身妈妈的家里，难不成还能再发生点什么？

　　这要是真发生点什么，那可不跟以前那么简单。计节有孩子，尽管沈一很喜欢囡囡，但是两人真若有关系，那囡囡再见沈一，可就不能再叫叔叔了。到时候，沈一平白无故多出个便宜女儿，尽管囡囡可爱，可是沈一心里面，总感觉少了点什么。这事儿闹的，沈一真无奈。

　　计节忙过之后，就端了一盘水果来到这里，陪着囡囡一起写作业。叮嘱囡囡吃一些饭后水果，与沈一一起闲聊着，计节问了沈一这次的案子，沈一简单说了一下。计节告诉沈一，她父亲很欣赏沈一，认为沈一有勇有谋，而且心中还带有对社会的责任感，这是现在很多年轻人都不具备的。

　　沈一听的面红耳赤，就在沈一想说离开的时候。

　　小囡囡仰起脸看了看他们两个说：“我要开始写作文了，今天这作文怎么写。”

　　沈一怔在原地，计节犹豫了一下，走过去看了看作文题目念着说：“作文要求，写一篇爸爸的作文。”

　　小囡囡有爸爸，不过那个爸爸是个混蛋，而且也已经跟计节闹决裂，现在老死不相往来，小囡囡更从未感受过来自父亲的父爱。可是这篇作文的题目就叫我的爸爸。原本这种事儿蛮容易解决的，毕竟计节跟老师联系一下就可以。可是今天沈一在这里，气氛就有些不一样。

　　空气中荡漾着别样的韵味，小囡囡天真的说：“妈妈，要不我写一篇我的叔叔吧。”

　　说完，小囡囡又转头看了看沈一。

　　计节也看沈一。

　　沈一尴尬无比，笑着说：“我有什么可写的。”

　　话刚出口他就意识到有些绝情，他赶忙说：“囡囡你要真有什么写，写过之后可要让我看看。”

　　“嗯。”囡囡开心的点了点头。

　　计节笑了笑，起身离开。

　　到旁边拿出来一瓶酒说：“让囡囡写吧，咱们两个来两杯。”

　　计节相邀，沈一也不能说不。

　　只能随着计节来到别墅的落地窗前，那里有一个榻榻米。两人坐在榻榻米上，计节遥望着远处的天空，手中端着一杯红酒，轻轻晃动。沈一坐在一旁，有些惶恐。计节转头看了一眼沈一，笑意十足的说：“你什么都知道，对吗。”

　　沈一愕然在原地，犹豫了一下咬着嘴唇点了点头：“嗯！”

　　有过一次婚姻的女人总是不喜欢男女之间隔着的那层窗户纸，她直白的问沈一：“你喜欢我吗？”

　　很火辣，很大胆。

　　沈一看着眼神迷离的计节，不知道该怎么回答她。说喜欢，两人之间的关系谈不上。计节有过一次婚姻，而沈一也有自己的生活。更何况沈一这人花心，身边的女人这么多，沈一怕计节再受到二次伤害。沈一喝了口红酒，口中有些苦涩的说：“不知道。”

　　计节又问：“那你喜欢囡囡吗？”

　　这是一个隐喻的问题，沈一想了想回答：“囡囡蛮可爱的，我比较喜欢她。”

　　计节眼睛里饱含着泪水，看着沈一说：“就是你。”

　　沈一见计节眼睛中涌动着泪水，当即吓了一跳。赶紧冲过去，看着计节问：“什么是我。”

　　“要给囡囡当爸爸的那个人。”计节说。

　　沈一怔在原地，看着眼睛中含着泪水的计节。

　　此时如果沈一依旧呆滞在原地，那他就不是混蛋了，而是一个禽兽。沈一默默将计节抱在怀中，计节依靠在沈一的身上，两人的身体依靠在一起。计节在沈一的耳旁轻轻呵一口气说：“今天晚上不要走，好吗。”

　　“嗯。”

　　这一次，沈一的声音全是坚毅。



　　第五百五十章 温柔迷人性爱的计节

　　计节抱着沈一的脖子，闭着眼睛，整个人都陶醉在沈一的怀中。其实结过一次婚的女人，在遇到第二个可以托付终生的人时，根本不会考虑那么多。她只求两点，这个男人可以在自己以后的一辈子里照顾自己，这个男人是否爱自己的孩子。以上两点，沈一都能做到。至于名分什么的，计节不会去考虑那么多。因为对于她来说，名分早已不重要。

　　脆弱的婚姻，不是一张结婚证可以束缚的。

　　两人正要往下再进一步，小囡囡就拿着作业本跑了过来。上面是她今天写的作文，沈一看了一下，还真是写自己的。文章的开头第一段就是，我只有一个妈妈，和一个叔叔。叔叔年龄比妈妈小，但是他很高大，能够让我跟妈妈躲在他的身后。

　　沈一脸一红，转过头去看计节的脸蛋，也早已红的像是西红柿。计节赶紧将作业本交给囡囡，对囡囡说：“囡囡赶紧回去睡觉吧，今天晚上别在忙了，妈妈累了。”

　　囡囡点了点头，说：“嗯。”

　　经过这事儿这么一闹，沈一也有些尴尬，计节让沈一先等着，她去给小囡洗了个澡，帮小囡囡将头发吹干，让小囡囡躺在床上睡觉，将她的儿童乐园门关上。这才来到沈一的身边，她冲着沈一知性的笑了笑，沈一却有些怅然。说实话，当妈的女人真的不一样。尽管都丽也是有女儿的女人，但是王小溪年龄大，不需要都丽照顾，而计节却不一样，计节的孩子年龄小，刚才计节做的那一切，说实话沈一真不会给小囡囡做。

　　也做不到。

　　沈一低着头，不由有些犹豫。

　　他怕自己做不了一个好爸爸。

　　计节似乎看穿了沈一的心思，对沈一说：“我要整理一下卫生，你先去卧室洗一下吧。”

　　说着，计节就将沈一带到卧室的卫生间里，让沈一在里面洗澡。

　　冲着温热的水，沈一感觉到自己脑袋有些涨。下面的小兄弟也有些不安分，刚好面前有几个计节丢在脏衣服筐里的内衣，看到这些花花绿绿的小衣服，沈一更不安分。匆匆冲了一下，就穿上浴衣出来坐在床边。计节整理完卫生之后，就也来到卧室里面。她让沈一躺在床上，自己去冲洗一下。听着卫生间里的水声，沈一心里痒痒的。

　　正要想些什么，手机上就来了个短信。

　　是何蓝发的：“混蛋，在哪儿呢？今晚上还不回家。”

　　沈一看着何蓝的短信，也不知道该不该回。刚好这时计节喊了一声：“沈一，帮我递一下浴巾，在衣柜里面。”

　　沈一一咬牙，将手机关了，跑过去将浴巾拿出来，递给计节。不一会儿，计节就围着浴巾出来。狭小的浴巾包裹着她丰腴的身体，洁白的大腿暴露在空气中，脚上穿着小凉拖，空气中的温度很合适，头发湿漉漉的，上面还有水珠。计节坐在梳妆台前，对沈一说：“你帮我吹一下头发吧。”

　　……省略一千字……

　　夜里，小囡囡起床喝水，听到了一些异常的动静，小女孩很害怕，于是就又钻到穿上睡觉去了。

　　……

　　一夜春光，乐不思蜀。

　　计节身材很火辣，她整个人也比较要强，这不光是体现在事业上的。在床上计节也是一个要强的女人，何蓝等人比较慵懒，在床上从来都是让沈一在上面，计节就不一样，她喜欢自己在上面，弄的沈一经常感觉自己是个女人，计节是个男人，自己被她给那啥了。不过计节真的很敏感，往往不到十分钟，她就趴在沈一身上一动不动。而沈一则抱着她，让两人紧紧贴在一起。

　　三十如狼四十如虎，尽管计节并未三十岁，但是也到了那个点儿。

　　再个就是计节自从离婚之后，几年都未有过性生活，这一次好不容易遇到沈一这么一个有能力让她真正成为女人的男人，怎能就这么放过。一直到了晚上三点多，她自己都躺在床上，累的不会动了。身体也在静静颤栗，那是大脑受到太多兴奋信号的结果。她这才红着脸躺在沈一的怀中睡觉。

　　而沈一也累的腰酸背痛，抱着计节睡着。

　　沈一只能暗呼一声，离过婚的女人，凶残啊。

　　不过，也蛮爽的。

　　计节特别会疼人。

　　这点跟都丽有点想象，有空可以介绍她们两个认识。

　　旖旎一夜，第二天沈一醒过来的时候。

　　计节已经起床很久了，沈一感觉到腰酸背疼，就哈欠连天的起床。来到正厅，发现计节正坐在沙发上，戴着穿着瑜伽服，眼睛上戴着金丝眼镜，正在看一份资料。沈一走过去坐在计节的身边，计节转头看了看沈一，叹了口气说：“最近的省央行动态有点不明确啊，这么下去，难不成要让利给百姓？”

　　“怎么回事儿。”沈一皱着眉头问。

　　计节说：“省央行放宽了房地产企业贷款利率。”

　　沈一心头一惊，顿时也有些惊骇。放宽了房地产企业贷款利率，这可是个稀罕事儿，都知道现在国家要压地产，可是省央行却放宽了春城省房地产企业贷款利率，这事儿不正常啊。计节蹙着眉头说：“必须要等等再看了。”沈一也点了点头说。

　　沈一也点了点头，沈一问：“小囡囡在什么地方？”

　　计节微微一笑，说：“她去上学去了。”

　　沈一看了一下眼睛上戴着金丝眼镜的计节，手默默放到了她的腰上。女人的腰，男人的头，不能碰。

　　沈一将手放到计节的腰上，其意思不言而喻。

　　计节站了起来，晃动着瑜伽服包裹着的翘臀说：“先吃饭。”

　　沈一吃过早饭，计节洗过碗。她就盈盈一笑对沈一说：“你等一下，让我穿一套别的衣服。”

　　沈一等了一会儿，不一会儿计节就出来了。

　　她穿上了一套黑色的包臀裙，以及白衬衫黑上衣，腿上是诱人的黑色丝袜，脚上是一双高跟鞋，眼睛上带着金丝眼镜，头发别在脑后，鬓边两缕垂下来，整个人看上去极为有气质。沈一眼前一亮，计节就走过来，坐在沈一的大腿上，抱着沈一的脖子，脸蛋红红的，喘着粗气说：“我也是第一次这么对别人，你别太禽兽了。”

　　沈一眉头一皱，惊诧的看着计节。

　　心头发出了疑问，第一次？

　　计节看穿了沈一的心思，说：“我以前的婚姻是政治联姻，这么说你懂了吧，除了有囡囡之外，我的经验几乎就是空白。”

　　“哪你？”沈一有些诧异的看着计节，昨晚上的一切，可是历历在目啊。

　　计节脸一红，对沈一说：“你等着。”

　　说着，她就跑到卧室里拿过来一个硬盘，将硬盘输入到电视机上，读取出硬盘里的问东西。沈一顿时亮瞎了眼，因为这个4T的超大硬盘里面，全部都是电影。计节随手放了一部OL黑丝片子对沈一说：“我一个人的时候，喜欢看这些电影。”

　　沈一了然一笑，原来表面正经，气质极为优雅从容的计节，内里也有自己的需求啊。怪不得昨晚上硬生生要了自己这么多次，今天早上也在这儿等着自己。看来她是真的，饿了。沈一想起了一个笑话，笑话里说女人就像是白开水里的鸡蛋，外壳很硬，里面很洁白，但是到了最后，却很黄。而男人则是芒果，外面很黄，里面更黄。

　　沈一看着脸蛋红红的计节，低头就将她压在了沙发上，摩挲着她大腿上丝滑的黑丝。他发誓，自己一定要野兽一回。让计节知道知道，什么叫做男人。

　　在沈一家里，何蓝放下手机。

　　这是她今天早上联系沈一的第三十九个电话。

　　电话里的声音依旧是，对方已关机。



　　第五百五十一章 浴火凤凰

　　一直到了下午，沈一与计节才从不可开交的疯狂激情中醒过来。这半天的时间里，沈一与计节从原本的生涩一下子变成了熟识，最后到了自如的境界。男女在一起一般来说都有三层境界，第一层就是青涩，双方刚开始交往，在床上也都比较好奇生涩，不知道对方喜欢什么。第二层则是微熟，这一层是都知道对方要什么，但是碍于面子，却不愿意去做。而第三层，则是成熟。这一层是最自如的一层，双方达到了大乘境界，各种各样的爱好全部都施展出来，只为了让对象互相达到人生巅峰。

　　而计节与沈一只用了一个晚上，就从青色一跃变成了成熟。计节施展了自己多年观看岛国爱情动作大片的经验，让沈一知道了什么叫做单身妈妈的恐怖。一个如狼似虎的女人，四五年都未有过真正的性生活。猛然间遇到了一个像沈一这么威武霸气的精壮猛男，怎能不高兴疯狂迷离呢？

　　这可是苦了沈一，早上就吃了那么点饭。

　　有做了这么多次，最后弄的沈一腰酸背痛，几乎要死在沙发上。而计节却红着一张俏脸，身上赤果果的，一对刚好合适的胸脯压在沈一的手臂上，默默对沈一说：“我是不是有点贪心了。”

　　沈一看了看一旁丢在沙发上，全部都变的湿哒哒的丝袜，喘了三口气才说：“你不是有点贪心，你是太贪心了。”

　　计节吞了口唾沫，眼睛里带着泪水对沈一说：“可是我感觉蛮舒服的。”

　　沈一看了看计节，有气无力的站了起来，跑到卧室里去穿上衣服。而计节则慵懒的躺在沙发上，身上黏黏的，尽管很不舒服，但是她实在是累的连洗澡都不想去。身上酸软的让她只想睡觉，沈一穿上衣服出来，发现计节已经躺在沙发上睡着了，脸上带着红晕。沈一轻轻将她抱到床上，让她躺在床上睡觉。而后沈一又将沙发上的丝袜给整理了一下，这才离开计节家里。

　　想了想，沈一又联系了一下韦艺，让她今天晚上将小囡囡也带到自己家里去，跟春妮一起睡。今天计节有点不舒服，别让小囡囡回家了。结果韦艺听了之后，恶狠狠骂了沈一一句：“牲口啊。”

　　沈一有些不明白，韦艺说：“今天小囡囡什么都告诉我了，你昨晚上是不是在人家计节家里睡来着。”

　　“我……”沈一苦逼的不知道该说些什么。

　　被韦艺鄙视了一顿，沈一才收起电话。

　　其实沈一也是迫不得已，毕竟他跟计节是第一次，如果不展现一下自己的男性雄风，怎能让计节也成为自己庞大后宫中的一员。沈一最大的梦想，就是有一个大大的后宫，人们相亲相爱。

　　好吧，这全是他的幻想。

　　就以目前的这情况来看，沈一这个愿望有生之年都实现不了。尽管跟他有超友谊关系的人，越来越多。不过人家古代号称后宫有三千女人，沈一这才几个呢。现在的人，随便有点钱的，哪一个不是好几个小三什么的，手里有权的，更是同时跟上百个人女人发生关系，自己这一点不算什么。还需要继续勉励自己。

　　沈一这么想着，就从兜里取出手机，想要看一下时间。

　　结果将手机开机之后，沈一瞬间收到了几十个未读短信，全部都是何蓝的，以及几十个未听电话。沈一赶紧回过去，结果就听到了何蓝的声音：“死沈一，你赶紧给老娘死回来。”

　　沈一一听这个，哪敢在外面逗留啊。回到家里，就见到了何蓝怒气冲冲的站在门口，门板上面放着一个磨的铮亮的菜刀。见沈一回来，何蓝将菜刀拿起来，躺在一旁的躺椅上面，低头看刀，并不看沈一。沈一心里苦逼，约莫感觉何蓝是什么都看出来了。毕竟这事儿韦艺都知道了，何蓝怎会不知道？再说了，昨天林子晴知道自己去了哪儿，何蓝怎会不知道？

　　沈一赶紧腆着脸走上去，蹲在何蓝身边，笑嘻嘻的说：“老婆，你饿不饿，我做饭给你吃吧。”

　　何蓝看了看手中的菜刀，杀气腾腾的说：“我想吃香肠，能变大的那种。我想吃冰棒，能变大的那种。老公，你给不给我吃呀。”

　　沈一裆下一凉，尴尬的笑着：“老婆，你别吃那些呀。那些东西都不好吃，我给你做鱼肉豆腐吧，特好吃。”

　　“死沈一，还不给老娘我乖乖认罪，你等着我杀你啊。”何蓝眉头一皱，怒气冲冲的看着沈一，拿着菜刀就朝沈一冲了过来说道：“看老娘我今天不将你阉了，让你给我出去祸害别人，死流氓，你就不能收敛点啊，我容忍你，你就真跟我放肆了。今天老娘我不将你阉了，我就不姓沈。”

　　“啊？老婆饶命啊，另外你真的不姓沈，你姓何。”沈一大叫道。

　　“呸！”何蓝啐了一口，骂沈一：“我不阉了你，你就不姓沈。”

　　“……”沈一在前面跑，何蓝在后面拿着菜刀大吼大叫。其实沈一知道，她都是在吓唬自己呢。昨晚上她给自己发短信，自己都不回。结果自己将手机都给关了，何蓝能不生气吗？女人就是这样，表面上看大发雷霆，其实就是因为这么点小事儿。最后何蓝跑累了，沈一走过去将她手中的菜刀拿下来，让她坐在一旁，帮他捏肩，何蓝气喘吁吁的说：“哼，以后我再砍你，你别跑。你看我敢不敢砍你。”

　　“知道了，我不走，你不舍得砍我，但是不让你跑一圈，将心里的邪火发泄出来，你能这么放过我？所以以后啊，我还是得跑。”沈一笑吟吟的说道。

　　何蓝转头一看沈一，眉头一皱，恶气冲冲的问道：“你还真想要有下次啊？沈大流氓我告诉你，你要是真准备给我弄一后宫让我管理，我就真准备带领这姐们儿同时百合，成为同性恋，看你到时候怎么办。”

　　“我……”沈一彻底被何蓝击败，沈一只能说，这何蓝太牛逼了。沈一万万想不到，何蓝的想法是这样。如果她们真百合的话，沈一坏坏的笑了笑，到时候自己不也有可乘之机吗？可是沈一哪有何蓝聪明，何蓝下一句就说：“等我们都百合了，我就替代你的位置，成为她们心中的男神，到时候她们都是我的宝贝儿，而你，哼哼给我滚一边儿去。”

　　“我草！”沈一惊讶之下爆了句粗口。

　　他彻底被何蓝的话吓尿，这何蓝真不是太牛逼了，而是忒牛逼了。沈一吞了口唾沫，默默说道：“老婆，你有那活儿么？”

　　“我可以用卖的呀，哼哼，反正卖的只要装了电池就能运动，你老婆我，斥巨资买几十个那玩意儿放在家里，每天都用它们来安慰我的宝贝。”何蓝得意洋洋的说。

　　沈一一口鼻血差点喷出来，这何蓝真够大胆。

　　沈一十分憋屈的问何蓝：“老婆，你的下限喂狗了吗？”

　　何蓝点了点头说：“喂你了。”

　　“我……”沈一无话可说。

　　沈一原本以为何蓝也就是这么一说，结果等到了晚上的时候，沈一才发现何蓝真的很有想法。因为当天晚上，何蓝就叫林子晴到她屋里睡觉，两个女人在床上抱在一起，何蓝钻到林子晴怀里，弄的林子晴面红耳赤，不过很快她就明白是怎么回事儿，于是两个女人很愉快的抱在一起，说着女人间的私话。

　　沈一心里郁闷，可惜在计节家太纵容了。看着两个都市丽人躺在床上抱在一起耳鬓厮磨，她自己也只能望洋兴叹。不过话说回来，沈一也明白这事儿做多不好，所以他也知道节制。而且何蓝也是个懂事儿的人，晚上给沈一炖了滋补的牛肉汤，沈一喝过之后感觉到身体上暖融融的，很舒服。

　　……

　　今天晚上韦艺将小囡囡带回到自己的家里做了一桌子饭，让小囡囡吃了一个饱，随后小囡囡陪着春妮去睡觉，躺在床上春妮默默问小囡囡：“囡囡，你今天写的那篇我的叔叔，是你的爸爸吗？”

　　小囡囡犹豫了一下，默默对春妮说：“妮妮，我偷偷告诉你。”

　　小囡囡趴在春妮身边耳语，两个小孩子，心中都是纯洁到了极点。

　　她们明白，什么人对她们好。

　　小囡囡心中的想法，计节即便了解不到，也能感知一二。

　　这也正是计节为什么愿意当沈一情人的原因，她喜欢沈一的坚强与责任，这是她需要的东西，至于沈一的性能力，则是一个意外惊喜。不过纵欲过度的确不是太舒服，计节躺在床上，感觉到自己身体都是软的，感觉就好像仍在云端一样。整个人困的只愿意睡，不愿意睁开眼睛。

　　……

　　夜里，一辆车来到湖边别墅前面。

　　两三个黑衣人下车，手里带着汽油桶。

　　他们将汽油桶丢到计节的家里。

　　然后，车辆离开。

　　几十分钟之后，计节家里燃起冲天大火。而此时，计节仍在梦乡之中。

　　大火冲天而起，如同浴火凤凰一样，瑰丽多姿。



　　第五百五十二章 天灾人祸

　　大火引起计节家里的火灾预警系统发出警笛声。这座别墅装修时花了一百多万，配备了完整的火灾预警系统。发生一般性小火灾，如煤气泄漏等，预警系统会自动关闭煤气并开窗子。但是纵火犯这一次的手段显然很暴力，他们向计节的家里丢了汽油桶，汽油桶爆炸时，将这套火灾预警系统给炸毁了。尽管如此，这套系统仍是通知了119火警。

　　大火冲天而起，整座屋子变成一片火海。计节躺在家里，睡梦中的她感觉到有一股很呛鼻的味道，这种味道让疲惫的计节翻了个身，继续躺在被窝里睡觉。火势是先从客厅燃烧起来的，计节家里的装修是中西合璧的，既有中国的简单，又有西式的繁杂，但是最悲催的就是，计节这座别墅有一半的建材，用的是特质的木头。

　　爆炸引燃了这些木头，整座别墅几乎在一颗之间就变成了一团大火球。开庭的火势特别严重，浓浓黑烟全部都弥漫到卧室中去，刚开始沉睡中的计节并未觉察。渐渐她感觉有些头昏脑涨，睡梦中的人往往也会做梦遇到自己发生了火灾。而计节现在就是这么一个情况，她梦到了冲天大火，自己却急着上厕所。自己很难受，憋的实在受不了，她就想要蹲在地上尿出来。

　　结果在梦中刚蹲在地上，她就被尿憋醒。

　　睁开眼的计节看了一下眼前的环境，她顿时惊呆不已。因为火势已经蔓延到她的屋里，整座别墅几乎已成为一片火海。计节着急不堪，墙上的火星蔓延到床上，床单被罩全部燃烧起来，计节赶紧下床，利用最后一点时间将未燃烧的枕头拿起来放在口鼻中。

　　发生火灾时，一定要严防口鼻吸入有毒浓烟。这是计节自小就学的防火知识，做好这一切的计节四周看了看，发现屋子已经被烧的不成样子，她什么也顾不上，只带上了自己的手机，就要往门外面冲。可是到门口时，计节却彻底傻眼，她们家的门一缕用的木头，但是门板为了安全，在里面做了一层钢板，现在门板正在燃烧，木头已经燃烧完了，里面的钢板也露出来。

　　计节一脚踹上去，门板纹丝不动。计节眉头一皱，就发现门框早已被大火少的变形，而这扇门则被膨胀丝嵌在墙里。想要以人力弄下来，绝对不可能。计节堵着口鼻，透过浓烟望了望四周的情况。窗子那里有防盗窗，原本是预留了逃生窗口的，但是因为去年遭过一次贼，所以计节就将防盗窗的预留窗口也给取消了。现在整个屋里，只有正门能出去。

　　而现在，正门却因为火灾而产生严重变形，根本无法以人力开开。

　　关键时刻，计节并未慌神。她从手中拿出手机，先给所有人群发短信：“我在家里，现在发生了火灾，我出不去，已联系119，但现在是凌晨三点，希望看到短信的人，能赶紧来到月牙湖别墅，因为我最多还能再生存二十分钟，SOS！”

　　这个短信发出去之后，计节收起手机四周看了一下，寻了一个浓烟最少的地方，蹲在地上。她看到床头柜上面放着一个水瓶，她赶紧将水瓶拿过来，将水倒在枕头上面，让枕头变湿，继续放在自己的口鼻处。四周浓烟四起，烈火炙烤着计节的脸庞，计节安静的蹲在火灾现场，不哭不闹。

　　外面并未有小囡囡的哭声，自己躺在床上睡觉，都证明沈一已经离开，小囡囡一定是被沈一带走。只要囡囡平安，自己即便是有个好歹，也不算什么事。因为经过昨天的事，她相信沈一一定能照顾好囡囡的。这起火灾来的蹊跷，但是现在不是思考这个问题的时候，计节蹲在地上，看着四周的烈火，脸色被炙烤的火红。她看着正在燃烧着的屋梁，整座别墅都是木质建筑，燃烧之后就会断裂，到时候如果自己被埋这下面，很有可能命丧黄泉。

　　不过整座别墅用的木质都是最好的，燃烧起来最低也能燃烧八个小时，而且燃烧过后不会断裂，自己只需要等着就行。至于屋里的东西，计节才不去关呢。她的信用卡之类的都可以补办，至于这座价值足矣上千万的别墅，毁了就毁了，反正她不缺钱。

　　计节坐在火海之中，再度拿出自己的手机，写起了微博。

　　她将自己家里的火海，与自己的现状全部发布到了晚上。

　　碰巧这个事儿被一个微博管理员看到，这个管理员当即将计节发的微博置顶。起的标题也特别劲爆‘女神火灾现场发微博，家里疑遭纵火。’此消息一出，几乎就在夜里的一个小时里，病毒式的传遍了整个网络。可是事实上，计节刚发过这个微博，屋里的一个电线就发生爆炸，溅起的灰尘崩到她的脸上，她赶紧蹲在屋里中央，等待着来人。

　　火势越来越旺，计节来到门口再一次试了试。想要将门弄开，可惜门框变形的厉害，卡在那里根本不能动。她身上只穿了个睡衣，在火海之中，尽管她的肌肤并未受到烧伤，但是长期炙烤之下她的肌肤都透露着一股疼痛与照耀后的灼红。

　　计节笑了笑说：“凤凰涅槃，我这是不是也算是凤凰了？”

　　她静坐在火海中，脸上并无愁眉不展，反而面带笑意。似乎这一切都与她无关一样，天花板上的东西正在慢慢脱离，计节不是躲一躲，有时候再去踹踹门。她在等待，她知道只有一直等下去，自己才有希望躲过这一劫。卧室里面的可燃物只有床，以及地上的地毯，现在这些东西都已经烧成了灰烬，自己还有半瓶水和一个枕头，就足矣在火海中存命。

　　至于最后能不能留下来，她给自己的信心是一半一半。

　　……

　　在别墅远处，蓝常龙站在暗中面带笑意。他浑身都带着阴气，特别是脸上那阴鸷的表情，更让他看上去平添几分反派角色的邪气。在他的身边，站着的是轩日升。那日蓝常龙对轩日升说的办法就是，杀了沈一，让沈一死无葬身之地。人死了，还会再告状吗？所以，轩日升就策划了今天这一次纵火，怕沈一不死，他又带着蓝常龙过来。

　　看着冲天大火中的别墅，蓝常龙狞笑着，看着这一切。

　　远处行驶过来一辆119车辆，车辆上的水枪弩张着，似乎要将这一切都熄灭。轩日升看到这一幕，顿时就震惊了他暗骂道：“火警这帮孙子，我不是说了，让他们今天放假。”

　　蓝常龙笑着说：“别着急。”

　　车辆即将经过他们的跟前，蓝常龙左手蓄积一团气雾，气雾猛的化为一掌飞过去。水车猛的爆炸，司机以及车上的人员全部都跌倒在马路上，昏迷过去。轩日升啧啧称奇的赞叹道：“蓝大仙，你这个真牛逼。”

　　蓝常龙笑而不语，他手掌中正在慢慢蓄积下一颗元气。而这一次，他的目标则是远处正在燃烧着的别墅。这里面，有他愤恨的沈一，有那个杀千刀的沈一。蓝常龙，似乎已经看到别墅在自己的手掌之下，变成一片废墟的场景。而沈一，则烟消云散，死无葬身。蓝常龙的脸色，阴鸷到了极点。

　　他手掌中的气波，也越来越大。

　　轰！

　　蓝常龙将手中的气波丢出去，空气中都带着虎虎生风，蓝常龙已经在等待别墅变成废墟时的样子了。

　　可是，就在这个时刻。

　　一个突兀的光影出现在别墅前面，一个长了九尾燃烧着赤炎的狐狸出现在众人的面前。蓝常龙瞳孔一缩，当即就惊愕在原地，这不是九尾妖狐吗？她……

　　蓝常龙顿时不敢想了，因为九尾妖狐太厉害了。

　　即便是一百个他，他也赢不了一个九尾妖狐。

　　……

　　只见九尾妖狐骤然间冲了上来，手中的狐珠瞬间变大，猛的朝着蓝常龙袭击过来，蓝常龙往后飞了几十米之后，阿玉的手中蓄积着刺眼的狐火，三发狐火锁定蓝常龙，朝着蓝常龙就袭击过来。蓝常龙眼睁睁的看着三道狐火朝自己飞来，却无能为力，躺在地上，目光之中露出恐惧。

　　而阿玉此时并不停歇，身后的九尾猛然变成了赤金色。金光似佛似仙，将阿玉衬托的绝世而独立。阿玉尾巴一甩，九尾顷刻间变成了可以杀人的工具，九尾朝着蓝常龙就袭击过去。蓝常龙看着阿玉的九尾，几乎都傻眼了。这一切……都是怎么回事儿？

　　几乎就在阿玉要拿了蓝常龙小命时，阿玉的尾巴猛的停在蓝常龙的身前。

　　蓝常龙心有余悸的喘着粗气，阿玉的尾巴停顿了一下之后，就轻轻一甩，蓝常龙又飞出去几十米远。阿玉收起怔神时的表情，回过头去看正在燃烧着的别墅。就在刚刚，此阿玉并非彼阿玉。因为刚才是林芝在给身体下达命令，所以可以说刚才是林芝要杀蓝常龙，要不是阿玉关键时刻劝林芝，林芝早就对蓝常龙痛下杀手了。

　　林芝看着要回神识的阿玉，默默说：“你会后悔的。”

　　阿玉默不作声，眉头显得有些凝重。



　　第五百五十三章 勇敢潮妈火灾现场发微博

　　何蓝与林子晴今天晚上抱在一起睡，沈一一个人躺在床上，尽管身体疲惫但是仍是总感觉心里不舒服，辗转反侧都睡不着。好不容易睡着之后，又被手机短信吵醒。短信是计节发过来的，沈一看过之后整个人都大吃一惊，他当即拿着手机就冲了出去，刚出门口遇到夜里起来上厕所的何蓝。

　　何蓝见沈一半夜要出去，嗔怒的说道：“你干嘛呀，大晚上的准备出去做坏事？”

　　沈一着急的说：“计节出事儿了。”

　　沈一说完就要走。

　　何蓝心头一动，对沈一说：“你慢点，我跟你一起去。”

　　沈一等何蓝穿上衣服，两个人才一起开车离开家里赶到湖边别墅。沈一到的时候，大火正在燃烧。沈一惊愕的站在原地，看着眼前计节的家里，整个人神情有些恍惚，他朝着大火冲过去，何蓝赶紧拖着沈一说：“你干嘛呀，别着急。”

　　沈一眼睛一红，说：“计节在里面，她……”

　　沈一有些哽咽，何蓝脸一红松开手。沈一冲上去，大叫着：“计节，计节！”

　　沈一焦急无比，大火烧成这样，再一看计节短信上的SOS，就证明计节还在里面。沈一心中已经想到了计节被烧成一团熟肉的场景，沈一心里很害怕，看着眼前的别墅，喉头哽咽，眼睛里顷刻间就涌出泪水，但是并未流出来，而是在眼眶里面，骨碌骨碌的。

　　就在沈一面对大火毫无办法时。身上穿着一件白色纱衣的计节从后面走过来，走到何蓝身边，诧异的看了看鬼哭狼嚎的沈一说：“他在干嘛？”

　　计节的身后还站着阿玉，沈一感觉到身后有异动，转过头一看，就看到了计节。当时沈一就有些害怕，因为计节身上只穿着白色衣服，看上去就跟贞子一样。尽管沈一从来不看这种岛国恐怖片，但是眼前这么大一场火，计节却穿着白衣服从后面出来，这事儿怎么看怎么有点玄乎。

　　沈一倒吸一口冷气，不敢上前。

　　计节看出了沈一的窘态，哈哈一笑说：“我是鬼，我是鬼，真的计节已经死了。”

　　知性的女人也有可爱的一面。计节这么一装，反而不像贞子，沈一长舒一口气发现身后还有阿玉。这下沈一就什么都明白了，一定是阿玉出手相助，计节才幸免于难的。沈一走上去，上下将计节身上看了一遍，发现计节并未受伤，只是肌肤有些灼热之外，就长舒了一口气说：“幸亏你没事，要是你有个好歹，我可就成大罪人了。”

　　计节开心的笑了。

　　阿玉将沈一叫到一旁，脸色阴沉的对沈一说：“火不是自己烧起来的，是蓝常龙放的，蓝常龙以为你在这里面，所以就放了火，要埋伏你，结果火只烧了计节，我赶过来的时候，蓝常龙正要毁了这里。”

　　沈一瞳孔一缩，惊讶的看着阿玉，反应过来之后，她恶狠狠的说：“竟是蓝常龙，他是不是要找死。”

　　阿玉思考了一下，对沈一说：“你最近务必小心一点。”

　　沈一犹豫了一下，看着阿玉，不由想起了林芝。他咬着嘴唇说：“我能跟林芝对话吗？”

　　阿玉站在原地，似乎正在通过身体与林芝交流。过了一会儿，在阿玉的面前，出现了一个小巧的幻影，正是林芝。沈一看着林芝，思考了一下说：“蓝常龙没有死，而是跟别人学了魔道。”

　　林芝看着沈一，一脸坦荡的说：“这跟咱们有什么关系呢？他要是敢作乱，咱们就杀了他，他要是不敢作乱，我们也不放过他。宵小之辈，岂能跟你我比。”

　　林芝的柔情让沈一心头有些怅然，许久都未能真正去抱一抱大狐狸精姐姐了。此时看着林芝的幻影，沈一遥望远方，坚定的说：“我一定不会让他好过。”

　　林芝笑了笑，看着眼前的沈一，冲沈一道了一声再见。说话的时候，林芝的眼睛有些湿润。林芝的欢迎慢慢消失在阿玉的身体中，阿玉睁开眼睛，冲沈一点了点头转身离开，而沈一也回去跟何蓝计节商量怎么样善后火灾。在暗中，蓝常龙将刚才沈一与林芝的对话看的清清楚楚，蓝常龙心中愤怒无比，可同时又震惊无比。他目光一转，四周看了看，发现轩日升站在远处颤栗着。

　　蓝常龙当即站起来疾步离开。

　　轩日升赶紧问：“蓝大仙，你去哪儿，不杀沈一么？”

　　蓝常龙留下一句让轩日升不明所以的话：“去龙虎山。”

　　……

　　家里发生火灾，计节算是倒霉透顶。计节十分无奈的跟何蓝沈一抱怨不知道现在该到哪里去，自己的家现在成了一片废墟。即便是再建，也需要时间。可是现在大晚上的，她要往哪儿去？关键时刻还是何蓝热心，何蓝说让计节到自己家里去。

　　自己家里屋子多，到时候随便给计节一间，别墅建设起来之前，一直都在西凉故居住都可以。计节一听这个，顿时感觉是个好办法，沈一也感觉不错。而且近水楼台，计节要是到了自己家里。那以后那啥的时候，也就方便许多。沈一并不知道何蓝的心思，何蓝可不会引狼入室，她愿意让计节到自己家里，其实是有两个原因的。第一就是如果计节不在自己院里，沈一肯定来回跑着跟她私会。她到不如让计节在自己跟前，到时候自己也能管着沈一。第二个就是，她作为后宫里的皇后娘娘，不能不宽宏大量啊，这计节现在这么惨，她要是不帮个忙，日后传出去要怎么说？

　　这两个因素，是何蓝让计节到西凉故居的真正原因。

　　这一场大火烧的计节什么也不剩，倒也省了麻烦。任由别墅继续燃烧，沈一先带着计节回家。回到家里，让计节去洗了洗，沈一与何蓝就给她准备好了卧室。崭新的被子以及枕头，等计节出来之后，何蓝就带着沈一离开了计节的卧室，忙碌了一晚上，天都快亮了。

　　沈一要去补个觉，结果沈一刚进屋，何蓝就跟了进来。

　　沈一还未反应过来时，何蓝就笑吟吟的转过身抱着沈一，一双龙爪手就放到了沈一的裆下。沈一裆下一凉，心头一惊说：“你干嘛？”

　　何蓝哼哼一笑，拖着沈一就将沈一拖到了床上。

　　沈一无奈了，这何蓝真是不分时候。

　　跟何大美人欢好一次，沈一才躺在床上睡觉。而何蓝则笑吟吟的，只穿上一个裙子，身子麻酥酥的去给计节倒茶，她脸上还带着女人刚刚潮高后的红晕，这么明显的炫耀韵味，计节怎能看不出来。何蓝啊何蓝，明面上装个大女人，其实骨子里也是个小女人。

　　她大的是气度，小的是细节。

　　恐怕也正是因为此，沈一这么庞大的后宫，才能被她管的服服帖帖。

　　最起码，何蓝脸上带着潮高后的红晕去给计节倒茶，就让计节吓了一跳。

　　……

　　沈一睡觉期间，发生了两个大事儿。

　　第一个事儿就是计节因为在微博上发了自己在火灾现场的图片，成为网络红人。她气质极好，又是单身妈妈，而且又这么勇敢，网上很多人都称她为最牛潮妈，敢在火灾现场发微博。

　　第二个事儿就是轩日升因为蓝常龙的离开，显得很着急，不知道该怎么办。而刚好这个纵火的事儿又是他做的，所以他很着急。

　　天亮之后，听说这件事情的林子晴就去火灾现场取证，并且将现场给封锁起来，不让警察介入。林子晴通过观察附近监控探头，在附近某个商店里的探头中发现了轩日升的踪影。

　　林子晴将这些视频发到网上，顿时引起轩然大波。

　　随后林子晴又做了有关轩日升的专题节目，林子晴公然表示，尽管我是沈一的情人，但我仍是一个新闻人。并且林子晴公开承认学生的确破坏了铁二狗的会所，但是这并不是学生们的错，也不是沈一的错。因为铁二狗的会所真的涉嫌买淫嫖娼！

　　许多围观网民纷纷表示，这事儿简直太劲爆了，顶女神。

　　由于蓝常龙走了，轩日升那边彻底不知道该怎么办了。

　　见情况如此，轩日升彻底疯狂了。

　　他公然在网络上面斥责林子晴等人污蔑他，这一切都不是真的。林子晴却转发了他的微博，笑吟吟的回：“公安局长，您应该知道，说话是需要讲证据的吧，您的证据呢？要不您发布一个我污蔑您的照片，您自己看看，那视频截图里的人是不是您昨天晚上在湖边别墅外的样子，公安局长，您真是个好人民公仆！”

　　这么一段讥讽的话，几乎让轩日升毛发竖立。

　　就在这个时候，又有一个劲爆消息传到林子晴的耳朵中。

　　有人告诉林子晴，昨天晚上纵火的人，就是铁二狗。林子晴心头一动，当即就随着线索来到铁二狗所在的地方。她看到外面停着几辆金杯面包，正是昨天晚上那几辆。而整个院子的大门，却是紧闭着的。

　　作为一个记者，林子晴十分有警察的思维。

　　她默默藏在外面，守株待兔。



　　第五百五十四章 林子晴胸前的电子眼

　　林子晴坐在自己的红色小甲壳虫里面，拿出手机边刷微博边等。大概过了一个多小时，到了下午十五点的时候。院子的小门里走出来一个黄毛，跑到对面买了几包中华。林子晴拿起自己的尼康D800，对着黄毛来了两张照片。昨天晚上去纵火的一共有两辆金杯，大概有七到八个人，犹豫计节家里已经被烧成毁灭，所以计节家里的电子眼资料拿不出来。

　　只能从附近的一些商户那里寻找，不过很可惜，犹豫计节家里的特殊地理位置，那附近很少有电子眼。林子晴想了一下，在自己微博上写道：“我现在手中有确凿的东西可以证明纵火犯就是被保释出来的铁二狗，听说当初保释铁拿，是轩局长亲自同意的。呵呵！”

　　林子晴微博一出，顿时吸引了很多眼球。这其中就有轩日升，轩日升看到这个微博，顿时吓了一跳。昨晚上的事儿的确是铁二狗做的，可是当时前后只用了五分钟，林子晴是怎么知道的？由于蓝常龙离开，轩日升变的有些疑神疑鬼，他前后思考了一下，当即联系藏在一个市区院子中的铁二狗，让铁二狗带着自己的兄弟去外面躲两天。

　　到现在，轩日升总算是感觉自己当初让铁二狗去工地上闹事，是一个很不明智的决定。他妈的，这瘪犊子办事儿不利索不说，现在放个火都不行。

　　……

　　藏在院子外面的林子晴正要再发一个微博，再给轩日升一些压力的时候。院子大门就徐徐升起，从里面走出来一个戴着墨镜帽子，穿着大衣的男人。身后跟着一种刺龙画虎的地痞流氓。林子晴当即就意识到，这个男人就是铁二狗。林子晴拿起腿上的尼康D800，冲着铁二狗就是一顿猛照。几十张照片清晰的留在她的记忆卡中。

　　铁二狗等七个人上了两辆金杯，朝着城外驶去。林子晴也发动自己的小甲壳虫，慢慢跟着。甲壳虫马力不行，不过现在刚好快要到了晚高峰，所以林子晴倒也能跟上铁二狗的车。铁二狗的车去的方向是南面，春城南面有一个南春镇，是鱼龙混杂的外来农民工聚集地。

　　铁二狗的车到了南春镇中心，停在南春镇中心宾馆附近。他们一众七个人就下了车，狐朋狗友一起进了南春镇中心宾馆。林子晴坐在甲壳虫里，一双眼睛带着疑惑看着这个中心宾馆。她将车停放在马路边一家清真面店外面，思考了一下她在自己身上装了一个隐藏电子眼，又拿出手机给沈一发了短信：“我现在在南春镇中心宾馆，你赶快过来，昨晚上纵火的人就是铁二狗。”

　　做完这一切，林子晴就整理了一下衣服，走进南春镇中心宾馆。她整理了一下衣服，轻咳着说：“刚才那几个男人，去了几层？”

　　前台服务员贼兮兮的看着林子晴，似乎是将林子晴当成了小姐。服务员坏笑着说：“是铁哥叫你来的，叫什么名？”

　　林子晴笑着说：“小红。”

　　服务员点了点头，一双眼睛狠命的往林子晴胸脯和大腿上瞥了两眼，说：“在五层5203和5204这两个。”

　　林子晴点了点头，走向后面的电梯。在到电梯门口的时候，林子晴却一溜烟走进了消防通道。她再次翻看了一下自己身上的设备，发现一切都很平常的时候。她通过消防通道来到五层，躲在消防通道门口，去窥望整个五层。这个中心宾馆不算豪华，但是这里面却别有洞天。

　　五层几乎一整层，全部都是豪华套间。而且每隔三个套间，就有一个女服务员站在那里。林子晴犹豫了一下，径直走过去，走到其中一个身高跟自己差不多的服务员面前，装作若无其事的说：“小姐，你们这里的4层怎么走。”

　　“哦！这是五层，四层在下面，不知道您要到哪里去，我带您过去吧。”服务生很热心。

　　林子晴点了点头，服务生带着她走向电梯。林子晴赶忙说：“走消防通道吧，我不习惯做电梯。”

　　服务生奇怪的看了看林子晴，不过也并未多想，跟着林子晴走进消防通道。刚走进去，林子晴转过身就从坤包中取出一瓶喷雾药剂，朝着服务生的脸前就喷了两下。可怜这个服务生眼前一晕，就跌倒在地上。林子晴大叫着：“对不起，对不起。为了他们，我必须要征用你的衣服。”

　　林子晴用的是防狼喷雾，晕迷效果的。她迷晕服务生之后，就将服务生的衣服脱了，穿到自己身上，她将自己的衣服给服务生穿上，并且又拿出五百块钱放到服务生的口袋里，也算是一种补偿。做完这一切之后，林子晴就轻咳一声，低着头走到5203与5204中间，站在那里。

　　……

　　忙了一晚上，早上又被何蓝要了一次。醒来之后沈一就着急起床，来到院子里却发现计节与何蓝正坐在一起喝茶。沈一询问了一下才知道她们两个今天中午就已经去了一次火灾现场，现在这个纵火案已经立案了，楚蓉立的案子。所以她们也不用着急，反而是计节想起了自己曾经买过一个火灾险，她让自己的秘书联系了一下保险公司，保险公司表示如果这一切都是真的话，说不定能获得赔偿，赔偿总价值的百分之八十。

　　这样一来，计节更不着急。

　　她去学校告诉了囡囡，让囡囡以后都回西凉故居。又陪着何蓝买了一些自己需要的生活用品以及化妆品等等，计节花钱并不大手大脚，但是也并不吝啬。她买东西都有自己喜欢的品牌，计节身上的气势，让何蓝由衷羞愧，特别是计节买东西时那种自信的态度。

　　仅仅是半天，何蓝就感觉到两人之间的差距。

　　计节在外国拿了博士学位，而且从小就跟在父亲身边长大。

　　省委书记之女，从小到大见到的一切，想想也就明白。反观何蓝，从小就跟着母亲，一辈子平平淡淡，跟计节比简直就是一个农村妇女。女人的攀比心都很严重的，何蓝感觉自己比不上计节，但是心里也不能说，甚至都感觉自己将计节带回来，就是引狼入室。

　　不过这一切倒谈不上嫉妒，计节尽管是在外国那的博士学位，但是自己也不差呀，在荷兰拿的医学硕士学位。自己社会地位与经历尽管不如她那么高，但是自己先遇到沈一，而且沈一最爱自己。面对敌人，何蓝从来不会退缩，只会让敌人知道，自己过的最滋润，最自如。

　　沈一听她们说完事儿之后，就放下心来。

　　不过这火是轩日升放的，沈一可不会放过轩日升。沈一想了一下，决定叫黄律师来，将这个事儿与都丽工地上遇袭的事全部都告上法庭，让轩日升身败名裂，将他送进监狱。结果沈一翻出自己的手机，就看到了林子晴发来的短信。沈一当即眼前一亮，如果真能拿到铁二狗纵火的证物，那么轩日升是铁二狗老大，这么劲爆的事儿，不就曝光出来了么。

　　沈一当即就叫上楚蓉，一起赶往南春镇中心宾馆。

　　……

　　在南春镇中心宾馆里，林子晴站在那里过了两个小时。

　　就是不见里面的人出来，那瓶防狼喷雾的药效是三个小时，如果三个小时里，他们再不出来，那个女服务员一定会醒过来的。就在林子晴犹豫的时刻，5023门上的灯亮了，上面写着召唤服务生。林子晴赶紧走上去，轻轻叩了一下门，里面传来一声笑骂：“进来进来。”

　　林子晴走进去，入眼就看到了四个赤膊大汉在哪儿玩麻将。其中一个丢出一张六万，说：“去下面告诉老王，让他晚上弄好酒，哥几个在这儿玩了半天麻将，这瘪犊子躲起来不出来。呵呵，真当老子好欺负啊。”

　　说话的男人就是铁二狗，林子晴胸前的电子眼将这一切全部都记录下来，不过这个老王，她却不认识。但是她仔细一想，就知道应该是中心宾馆的幕后老板，跟铁二狗有认识，而且以前的地位不如铁二狗。林子晴犹豫了一下说：“好的。”

　　坐铁二狗对面的家伙放出一张七筒，嘴里叼着烟玩味的说：“狗哥，你说这逼崽子会出来么，咱们来这里半天了，人家一个电话都不来。”

　　铁二狗杠了七筒，笑着说：“不来么？呵呵。”

　　坐铁二狗上家的人说：“狗哥，不是我说你，昨晚上的火，你就不应该去放，这事闹到现在，最后吃亏的是你。”

　　铁二狗笑呵呵的，一遍拿牌一边说：“你们三个，都不会说点好的。我手里有轩局长的东西，他要是敢动我，我就敢动他。”

　　话说着，铁二狗就翻开手中的牌，放倒牌说：“清一色，胡牌。”

　　其余三个人纷纷拿钱，他们不知道林子晴胸前的电子眼，已经将他们的话全部录下来。林子晴盈盈一笑，刚要退出去。赢了钱的铁二狗瞥了一眼林子晴，心情大好的说：“诶，那个服务生，先去将你们这里的小妞给我叫来两个。”

　　“啊？”林子晴怔在原地，她原本以为自己都能退出去了。

　　结果却又被铁二狗叫着。

　　可是林子晴那里知道什么小妞啊。她犹豫了一下，说了一声：“好的。”

　　铁二狗看着林子晴奇怪的表现，总感觉眼前这服务生很眼熟。他眉头一皱，上下将林子晴看了一遍，其余三个人也都转过头。林子晴感觉到他们异样的目光，心头一紧，当即就要转过身离开。可就在这个时候，铁二狗脑海中猛的想起了一个电视里的身影，他大喝一声：“别动。”



　　第五百五十五章 单膝下跪

　　这时候不动，林子晴就是傻子。

　　铁二狗大喝一声别动之后，林子晴当即就往外面跑。铁二狗大骂一声：“我草。”

　　周围几个人都发呆的看着铁二狗，他们不明白这到底是怎么回事儿。眨眼间林子晴跑了出去，并且反手将门锁上。铁二狗大喊一声：“这他妈是林子晴啊！”

　　几个人面面相觑，当即都冲出来。

　　可是此时林子晴早已经跑到电梯上，电梯门关上，几个男人左右看了看，当即就往消防通道冲。刚进去，迎面就被那个躺在地上的女服务生绊倒，四个人朝着阶梯就滚了下去。消防通道里的阶梯错层距离都很高，几个人磕的头破血流，鼻青脸肿。铁二狗心中愤怒，不管不顾继续往下面冲。

　　等他到了下面，刚好看到林子晴上了马路对面的甲壳虫。

　　而此时，他的其他三个兄弟也都冲了下来。

　　他们四个当即上了金杯，朝着甲壳虫消失的方向绝尘而去。

　　……

　　一辆金杯，四个大汉。

　　林子晴用力将甲壳虫的油门往下面踩，可惜这种女性向小车辆的马力就那么点，根本比不上被改装过的金杯。而且南春镇跟春城市中心也不一样，这里车少人多，地面上全部都是泥坑，这更让轮胎都小的甲壳虫受尽了苦头。林子晴透过后视镜往后面看，发现那辆金杯就在自己后方。她顿时被吓的不轻，她知道这帮人做事心狠手辣，自己要是被他们带回去。

　　肯定会有个好歹，到时候自己那里能受得了？这时林子晴的心智仍在，她边开车边用手机发微博，将自己目前的情况全部都给发给网友看。并且她的车上配备了网络信号发射器，她联系自己在电台的朋友，将自己目前的情况说给电台网友听。

　　做着这些，林子晴就放下了悬着的心，只要有人知道自己的行踪，那自己就不会出事。再说了，沈一肯定也能听到这一切，只要自己一直往前开，就能够逃出他们的魔爪。而且因为这次铁二狗追自己，自己手中又多了一份东西，到时候让铁二狗以及轩日升都好看。

　　想明白这些，林子晴得意的笑了。

　　可是，就在这个时候。

　　那辆金杯猛然上前，朝着她的车尾就冲过来。

　　砰的一声，车尾晃动两下才继续行驶。林子晴左右环顾，发现去往市中心的道路很开阔。就在她想办法的时候，铁二狗的金杯从侧面超车到她的车旁边，金杯向右转方向盘，高速行驶的金杯朝着甲壳虫就贴了过来，花火四溅，车窗碎裂，金杯要将甲壳虫往路边的沟里逼。

　　林子晴眼看车要被逼到路边的沟里，她一脚刹车踩下去，金杯如同离弦之箭一样往前开了过去。林子晴立马就又再次发动汽车，迅速超过金杯，继续往前面跑。经过刚才的惊魂未定，林子晴吓了一跳，再次用语音发了微博，告诉大家自己现在的现状。

　　林子晴微博刚发出去，后面的金杯就再度追了上来。

　　这一次铁二狗等人学的很聪明，他们不将甲壳虫往沟里逼，他们径直超车，车到林子晴前方之后，猛的踩下刹车，林子晴躲避不及，甲壳虫朝着金杯就冲了过去。林子晴下意识踩了刹车，甲壳虫停下，金杯车上的四个男人下来，团团将甲壳虫围着。铁二狗一脸鲜血，怒气冲冲的走到林子晴跟前，狞笑着要将林子晴拽出来。

　　就在此时，远处行驶过来一大片车队，以一辆奥迪A8为头。后面跟着的全部都是绿色的雪铁龙，这是春城的出租车。铁二狗等人都瞠目结舌的看着这一幕，林子晴则偷偷躲在车里，默默拿起尼康相机，将铁二狗等人的脸全部都照下来。

　　铁二狗并不知道，林子晴所用的电台，是春城交通之音电台。听这个电台的都是的哥，由于现在网络发达，这些的哥平常闲来无事的时候都喜欢看微博。林子晴是微博大V，又是春城电视台记者，自己也有一档节目，这些的哥很多人都是林子晴的粉丝。林子晴在电台里说自己在南春镇往市区的道路上遇到伤害，这些的哥当即连乘客都不要了，开着车就过来营救女神。

　　最前面的是沈一的奥迪A8，沈一也听了春城交通之音电台。所以也知道林子晴的位置，并且知道林子晴遇到了危险。

　　车队远远看到林子晴的红色甲壳虫，司机们愤怒不堪。铁二狗等人看到这一幕，顿时都有些不明白这是怎么回事儿。怎么突然间来了这么多人，这些人都是干嘛的？

　　坐在奥迪A8上的沈一与楚蓉看到这一幕，沈一咧嘴一笑说：“这下看轩日升要怎么解释。”

　　楚蓉舔了舔嘴角，笑着说：“我又要立功了！哎呀，人家立功怎么这么容易。”

　　“……得了便宜卖乖。”沈一评价。

　　……

　　“老大，咱们走吧。”铁二狗的一个手下双腿如筛糠一样说。

　　另一个也感觉到事儿不对劲，颤巍巍的看着铁二狗说：“走吧。”

　　铁二狗看着那么多的哥冲过来，心中苦笑。这时候往哪儿走，铁二狗心头一紧转头看了看四周，看到车里的林子晴，双眼一红说：“走个鸡巴，这个表子在咱们手里，怕个毛。”

　　其余三个人都害怕不已，铁二狗从兜里拿出来一个匕首，伸手将林子晴从车里拽下来，将匕首放在林子晴的脖子上面，面对着虎视眈眈的的哥大队，站在原地，吞了口唾沫。这一回，不是生就是死了，铁二狗想着。林子晴被匕首顶在脖子上，也咽了口唾沫。

　　她看的出来，铁二狗已经丧心病狂了。

　　这时候她来当人质，难免被铁二狗伤害。林子晴脸上带着尴尬的笑容，看了看铁二狗，笑意十足的说：“你放了我，我不告诉别人你的事儿，只要你愿意帮我们的忙，我们绝对不伤害你。”

　　铁二狗犹豫了一下，骂道：“草，给老子闭嘴。他妈的，你们不伤害我，只要我背叛了轩局长，我还能活着？”

　　林子晴眉头一皱。

　　这时车队已经到了跟前，沈一从奥迪A8上下来，看着丧心病狂用匕首顶在林子晴脖子下面的铁二狗，当即就要冲上来，铁二狗拿着匕首大喝道：“别过来，你敢过来，我就杀了她，看看你快还是我快，我他妈知道你会修为，但是老子也能在一秒里杀了她。”

　　沈一拳头咯咯直响，愤怒的看着铁二狗，长舒了一口气说：“你放了她，我放你走，要不然你今天必须死在这里。”

　　铁二狗哈哈一笑，骂道：“草，老子要是放了她，老子才死在这里。沈一我他妈告诉你，你别给老子猖狂，你今儿个要是敢给老子放肆，老子弄不死你。你不是牛逼吗？有本事你今天动一个看看。”

　　沈一当即就要迈步，可是铁二狗手上的匕首，却已经放到了林子晴的脖子下面。身后的的哥都从车上下来，看着这紧张的一幕。林子晴涨红了脸，遥望着沈一，铁二狗见沈一不动。就又哈哈大笑道：“沈一，你他妈给老子跪下，要不老子就她去见西天。”

　　“不要。”林子晴大叫道，恶狠狠的说：“沈一，给他好看，我知道你不会让他杀了我的。”

　　林子晴话刚说出口，铁二狗一巴掌就甩到了林子晴的脸上。林子晴的半张脸立马就红肿起来，沈一瞳孔一怔，当即就要上来，铁二狗却又转头大喝：“别过来。”

　　沈一牙齿咬的嘎嘣响，林子晴说的对，即便是铁二狗切断了林子晴的动脉，沈一也能不让林子晴死。但是沈一却不想林子晴受到无缘无故的伤害，毕竟隔断动脉是十分痛苦的。铁二狗冲着沈一大喝：“跪下。”

　　沈一一咬牙，往前走了两步。

　　慢慢屈膝，单膝跪在地上。

　　铁二狗看到这一幕，猖狂的大笑着。

　　可是……

　　就在下一刻，他猛然感觉到背后传来一阵寒芒。

　　他转过头，就看到一个碗口大的拳头朝着自己的脑袋袭来。一拳击中他的脑袋，铁二狗感觉到自己的脑袋像是受到了高速行驶的火车冲击一样，整个的神识都有些模糊，手中的匕首更是不争气的松开。林子晴只感觉到后背有一股很大的风声，随后她转过身，就看到了背后的沈一。

　　林子晴惊诧的转头，发现在不远处也跪着一个沈一。

　　这是三十六变中的分身法，刚才沈一假意单膝跪下，其实是使用分身法跑到铁二狗的身后，一拳轰翻铁二狗。沈一眉头一皱，林子晴眼中一下子涌出了晶莹的泪花，她钻到沈一的怀中，不是因为自己受伤而伤心，而是为了沈一的下跪。一个男人肯为了女人下跪，他是有多么爱这个女人。

　　沈一将林子晴抱在怀里，楚蓉走上来将铁二狗在内的四个人全部都带上车。的哥们前来看了一场好戏，纷纷要求掌这几个人嘴巴，沈一却让大家都赶紧回去，这个事儿会交给警察处理。说罢，沈一就带着林子晴上了奥迪A8，楚蓉带着这四个人上了他们的金杯，留下因为冲击而变形的甲壳虫。



　　第五百五十六章 天然肌肤养生精水

　　林子晴坐在沈一的车上，眼睛有些微红。

　　沈一嬉皮笑脸，不以为意，转头看了看林子晴说：“怎么样，哪里不舒服？”

　　林子晴冷哼一声说：“你知道你刚才那么做，让我有多心痛吗？真是的，动不动就给别人下跪，不知道的还以为是求婚呢。”

　　沈一哈哈一笑说：“子晴，你怎么知道我刚才是在跟你求婚。”

　　“讨厌！”林子晴嗔怪道。

　　尽管如此，但是沈一仍知道，林子晴心里是高兴的。女人其实真的很简单，她喜欢的男人能为了她做一切原本不可能做的事，她的心里就很感动。林子晴详细跟沈一说了事的经过，沈一凝滞着眉头不说话，沈一思考了一下，拿出手机通知楚蓉别回家，也别回警局，到一个神秘的地方去。

　　林子晴听着沈一话里的意思，皱着眉头问：“你让蓉蓉去哪儿啊？”

　　沈一看了看林子晴的大白腿，恬着脸说：“你就别管了，我的大记者。我送你回家，你将这些东西整理一下，咱们等一下就要让轩日升身败名裂，下周三就要开庭了，今天晚上我就联系黄律师，让黄律师帮咱们重新写一些东西，争取让轩日升进了纪委的大门。”

　　林子晴点了点头。

　　沈一将她送回家，在家门口林子晴冲过来在沈一的脸上吻了一下，脸蛋红润，看着沈一一双眼睛媚态万千道：“晚上我等你回来。”

　　沈一在林子晴嘴唇上咬了一下说：“好好洗白白，记着带上何蓝，咱们三个一起。”

　　林子晴脸一红，点了点头。

　　单膝一下跪，就有了两个俏御姐伺候，沈一这待遇可真不是一般的好。不过似乎从沈一的表现来看，这完全就是他的计谋啊，他要是不这么做，林子晴与何蓝还不因为计节到家里的事儿对付死他。果然，林子晴离开之后，沈一就在计划着，怎么样将计节与她们三个放到一块儿。

　　这是个不错的想法。

　　……

　　而回到家里的林子晴则努力将那些资料以及视频整理了好几份，并且在微博上发了微博：我现在已经脱离危险，谢谢大家关心，我这里有很多视频与资料，到时都会公布在网络上面，当然这是在开庭之后。短短一天，林子晴的微博粉丝增长了一百多万。这就是网络时代的魅力，任何事儿只要上了网，就绝对无所遁形。

　　整理好这些资料之后，林子晴伸了个懒腰，来到何蓝的屋里，发现何蓝正在跟计节聊天。林子晴不好意思的坐在何蓝身边，悄悄在何蓝耳旁说了个事儿，何蓝听了之后，看了看知性的计节，当即点了点头。夜幕悄悄降临，她们两个都拿出了很久都未穿过的情趣内衣。

　　林子晴一身白红色，何蓝一身白蓝色，都是丝袜配上纱织短裙以及黑色开裆小内裤。

　　……

　　而此时，沈一正在一座疗养院里。

　　准确来说，是一所智障人员收容所里。这座收容所，就是上次从煤矿地下弄上来那些人的收容地方，收容所是用煤老板的钱建的，收容了许多智障人士。沈一之所以让楚蓉将人带到这里，原因很简单，这里安全隐蔽性好。沈一要做的事儿，从他那一跪时，就十分残忍。

　　如铁二狗所说，他已经成为轩日升的弃子。

　　沈一对他的利用价值也很少，但是他竟敢伤害林子晴。那一巴掌，沈一可是看的真切。敢让自己的女人吃了一巴掌，铁二狗……必须死。

　　在收容所的地下室里，昏暗的灯光让人视线有些模糊。

　　沈一慢慢走下来，地上放着那几个人，楚蓉站在一旁正在问话。沈一走上去看了看楚蓉问：“问出什么了吗？”

　　楚蓉无奈的说：“问出来了，不过作用都不大，铁二狗知道有关轩日升的事儿少之又少，单凭他一面之词，难以证明轩日升是他的老大。”

　　沈一笑了笑说：“那就让我来。”

　　沈一从旁边弄过来一个匕首，走上去蹲下来，二话不说一匕首将铁二狗的肉割下来一块。楚蓉看的胆颤心惊，沈一看着铁二狗的眼睛，笑呵呵的说：“老铁，今儿个我也不问你了，我就让你知道知道，你猖狂的下场是什么。麻烦你死之前，争气点，别让我看不起你。”

　　楚蓉赶紧走上来，要阻止沈一。

　　沈一却说：“铁二狗死不死关系都不大，轩日升颓势已出，我们到时候将他丢到公安局门口，反而会更让人想不明白。”

　　楚蓉犹豫了一下，站在沈一身后。

　　沈一割第二刀的时候，轩日升就痛喊了起来。生生从人身上割肉，这得有多疼啊。旁边几个人都吓的颤栗着蜷缩成一团，裤裆下面都是黄汤液体，看样子估计是尿了裤子。沈一割到第二十刀的时候，铁二狗就倒在地上不省人事，沈一站起来，一泡尿冲在铁二狗的脸上，佞笑一下，从手中拿出秦王剑，一剑下去，铁二狗阴阳相隔。

　　周围的几个人全部都吓的昏厥过去，沈一默不作声，三剑下去，将他们三个也给斩首。楚蓉吓脸色惨白，站在那里不会说话。

　　沈一转过身，脸上带了点鲜血，看着楚蓉说：“如果有一天，别人也敢动你一根头发，我也会这么对他们。”

　　楚蓉遥望着沈一，发现沈一的嬉皮笑脸之下，是一头沉睡的猛虎。

　　她突兀的想起了一句很经典的话。

　　我心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　……

　　夜深了。

　　沈一回到家里，林子晴与何蓝已经躺在床上睡着了。

　　她们两个身上都穿着情趣内衣，沈一看着她们两个笑了笑，在她们两个脸上吻了一下，离开她们的卧室。

　　其实有些时候，沈一也并非禽兽。

　　何蓝与林子晴睡的那么娇憨，他也不愿意吵醒她们。

　　沈一到院子里，正要冲一下去睡觉。

　　计节就从一旁走出来，沈一看了看她问：“睡不着？”

　　计节点了点头说：“嗯。”

　　沈一笑着说：“估计是床不舒服吧，囡囡睡的香吗？”

　　计节并未回答沈一的问题，而是看着沈一说：“你将那几个人杀了。”

　　沈一犹豫了一下，计节说：“你身上有血腥味儿。”

　　沈一点了点头。

　　计节仰起头看了看天空中的月亮，无奈的说：“你这么做，也让轩日升手中多了个可以留下性命的东西，你何苦这么做呢？”

　　沈一笑了笑说：“即便我不这么做，轩日升也死不了，这都是板上钉钉的事儿，轩世荣绝对不可能坐视不理，我仙草姐尽管在帮忙，但是开庭那一天，轩世荣一定会让人去看看的，我这人有小仇不隔夜，所以就这么做了。刚好这伙人也是烧了你家的人，这也算是给你复仇了。”

　　计节笑了笑，眼神盈盈的看着沈一。

　　她一下子冲上来，将沈一抱在怀中，去疯狂的吻沈一。

　　沈一热情的回应着，沈一尽管不是禽兽，但是面对这么一个漂亮女人，沈一的防御能力为零。津液在两人的口中来回流转，计节十分疯狂，她的疯狂是何蓝与林子晴都不曾有过的，这种疯狂只属于有过孩子的女人。都丽有过，计节更有。但是计节比都丽年轻，气质学识也比都丽高，所以无论从哪方面比，都丽都不如计节。

　　沈一抱着计节，在院子里将头伸进她的睡衣里面，去咬她的樱桃。

　　计节轻声的说：“去你屋里。”

　　很快，一阵很奇怪的声音就传来。

　　何蓝与林子晴两人从窗子里面伸出脑袋，何蓝恶狠狠的骂了一句：“这个禽兽，人家孩子还在屋里睡觉呢，他就这么弄人家小囡囡的妈妈。”

　　林子晴心中也愤怒，下午的感动消失不见，她悻悻的说了一句：“不要脸，死牲口。”

　　女人心计，莫过于此。

　　沈一可不知道自己的行动已经被两个俏御姐发现，原本自己好心不动她们，其实她们只不过是装睡而已。结果自己跟计节偷偷发生了关系，却被人家看了现场爱情动作片。沈一啊沈一，这苦逼的真是让人受不了。

　　……

　　第二天沈一起床之后就发现不对劲儿，何蓝拿那种眼神看着沈一，就跟要杀了沈一一样，林子晴更是不理沈一，一点都不知道感动，帮沈一来一个大全套什么的。沈一苦逼无奈的看着她们两个，反观计节面色红润，精气很好，脸上就跟涂了蜜了一样滋润。

　　早饭桌上，何蓝怪声怪气的问计节：“计姐姐，你最近用什么牌子的化妆品呀，你脸色怎么这么好。”

　　“是呀，是呀。计姐姐，你用什么牌子的化妆品，你看看这小脸，滋润成这样。”林子晴陪着符合。

　　计节脸色燥热，不知道她们两个是什么意思。

　　可是看一旁沈一的脸色，她就猜得出她们两个是干嘛。计节笑了笑，别有深意的说：“其实这种化妆品很名贵，叫天然肌肤养生精水，我建议你们都敷在脸上，让它自然风干，很养颜的。”

　　“噗！”正在吃饭的沈一当场喷出来。



　　第五百五十七章 庭审开始

　　喷出一口饭的沈一震惊的看着计节，计节嗔怪他：“你这么大的人，吃饭还喷，小心一点。”

　　沈一咽了口唾沫，看着计节的脸蛋，不由想起了曾经在她家里看过的一个岛国爱情大片。沈一有些汗颜，其实他跟计节并非那么毫无底线，沈一从未做过颜射的事儿，而且从医学角度来说，男人精液，对于肌肤毫无保养的功效。不过从身体的两性调和来说，良好的性生活的确能让女人更漂亮。

　　而计节明显就是因为有了良好的性生活，所以才变的漂亮的。

　　但是被她这么一说，沈一顿时就想起了脸上全都是白花花子孙的岛国女优。特别是波多野结衣，沈一记得非常清楚，在计节家里看的一个片子，就是波多老师的，波多老师跪在地上，脸上白花花的刺眼。沈一咕咚一声，感觉自己的豆浆都有些噎人了。

　　何蓝与林子晴都面红耳赤，最后只能以败局告退。

　　吃过饭沈一感觉家里不对劲儿，就立马溜了出去。

　　昨天晚上，沈一已经联系了黄律师。

　　今天上午，两人约在春城大学见面。

　　见面之后，沈一将资料交给黄律师。

　　黄律师表示这次的案子，一定会赢。沈一十分欣慰，就请黄律师边吃饭边聊。

　　……

　　两人吃饭的时候，春城发生了一个大事儿。公安局门口出现了昨天的犯人，四个。但是那里只有头颅，身体却不见踪影。这个案子十分严重，轩日升下令二十四个小时里必须破案。就在轩日升刚这么说过之后，这四个人的尸首就出现在轩日升的办公室里。

　　轩日升吓了一跳，可是他并不着急。

　　他心中十分高兴，因为这四个人中，有铁二狗。

　　只要铁二狗死了，啥事儿都好办。再说了，昨天的事儿他也知道，这人明显是沈一杀的。轩日升当即让人督办沈一，可是就在这个时候，林子晴的微博，以及楚蓉的微博上却连续发布了很多微博以及证明，都证明昨天晚上铁二狗等人已经入狱，一定是轩日升怕铁二狗说秃噜嘴，就故意杀害轩日升的。

　　轩日升冤枉极了，可是网名根本不相信他的话。都高呼女神万岁。

　　昨天的事儿别人都知道，是楚蓉将铁二狗四个人带走的。楚蓉带到了警局之后，办了手续，将他们丢到了监牢里面，结果第二天人就死在公安局外面，而且人头跟尸体分开在两边，轩日升很苦逼，因为他也遇到了这么蛋疼的事儿。

　　其实这一切，都是楚蓉的计谋而已。

　　沈一杀了人，楚蓉肯定不会说人是沈一杀的。但是既要不让别人知道人是沈一杀的，又要陷害轩日升，所以楚蓉就利用了混淆视听这一计，反咬轩日升一口。这样一来，无论轩日升再说什么，别人都不会相信。再一个就是，轩日升在公安系统里人品不好，所以很多警察都不听他的话。

　　这样以来，不管轩日升怎么生气，沈一杀人的事儿绝对不可能暴露。

　　……

　　沈一跟黄律师聊过之后，黄律师表示这次赢的希望很大赢不对，应该是必须能赢。沈一十分高兴，跟黄律师聊到下午之后，就跟黄律师分开，黄律师说要去省城准备，下周三就要开庭了。沈一表示理解，下周三他也会到庭审现场去的。

　　辞别黄律师，沈一到警局去见了楚蓉。

　　听楚蓉说了事儿的经过，沈一笑着表示这下有意思了。

　　现在多方矛盾都将目标定格在轩日升身上，看轩日升要怎么狡辩。不过话说回来，沈一杀人的事儿的确有些冒失，不过这事儿只是小事。铁二狗社会地位不高，死有余辜，绝对不会有人为他出头。

　　这就是这个社会的法则，权力至上。

　　只要社会地位高，草菅人命又何妨？

　　……

　　经过今天早上的事儿之后，何蓝与林子晴对于计节有些怯懦。但是她们两个有不愿意放过计节，于是就拿沈一出气。一到了晚上，沈一心里就害怕，因为不管怎么样，沈一都要得罪一方人。这时候反倒是计节大方，让沈一去她们两个的卧室里。沈一有些汗颜，感情自己这后宫里，不是自己翻牌，是人家女人翻自己皇帝的牌子。

　　沈一十分苦逼的去了何蓝与林子晴的屋里，结果被两个女人鄙视一顿，被赶了出来。

　　沈一无奈，索性也就只好回去自己睡觉。

　　……

　　在计节屋里，计节抱着小囡囡。

　　囡囡躺在的怀里，她像一个疯子一样笑了笑。她怎么也不会想到自己现在这么恬不知耻，竟跟这么多女人分享一个男人。是这个男人有魔力，还是自己变的下贱了？计节不得知，或者也可以说，是自己变的成熟了？不管如何，自己现在过的很幸福，囡囡在学校你也很高兴。

　　因为她可以告诉别人，自己有一个爸爸了。

　　……

　　开庭的日子来的很快，就在沈一一个人睡了四个晚上之后，就到了周三开庭的日子。这一段时间里，也未发生什么意外，轩日升似乎也意识到了这一次开庭才是真章，之前的一切，都是瞎玩。开庭之前，沈一带着计节何蓝林子晴都丽等人一起赶往省城，差不多可以说是倾巢而出。

　　在省城大酒店下榻，第二天一早，沈一带领着众女一起到了庭审现场。庭审现场外面有很多记者，差不都可以用人山人海来形容。周围来了不少老百姓，省城警方出动了警察来管理秩序。沈一随着黄律师来的时候，很多人都高喊一哥社团的名号。这让沈一感觉很爽快，毕竟自己这事儿被当做典型成为偶像，这感觉就好像是一个屌丝一下子成了大侠一样。

　　仿佛轩日升就是一个大坏蛋，而自己就是一个正义的天使。

　　……

　　沈一等人进入庭审现场之后，轩日升也乘车来到省最高人民法院。轩日升出场的时候，很多人都丢鸡蛋菜叶，就跟贪官出场时一模一样，很多人甚至都高呼轩日升去死的口号，这让轩日升很无语，不过那些记者很聪明的都未记录下这些画面。他们都知道，这事儿不管怎么说，都是典型案子，尽管轩日升不怎么样，可他毕竟是官员。

　　到了庭审现场之后，轩日升作为被告方，而黄律师与那几个学生则是原告方。沈一等人坐在观众席上，法官是一个四十多岁的中年男人，戴着金丝眼镜，十分威严。上午九点，庭审正式开始。庭审开始伊始，法院先宣布整个事儿的起因与结果，以及法院自己的取证等，这些都宣布完毕之后，就进入了原告方与被告方叙述环节。

　　其实，有一些大案子的结果。

　　往往都是内定的。

　　所有的程序，只不过是一个经过而已。

　　可是，这个案子却不一样。

　　这个案子双方势力不相上下，尽管轩世荣牛逼，但是沈一也不差啊。轩世荣要是敢放黑幕，那这个案子绝对能引起民愤。民愤是什么？民愤是最可怕的东西。所以轩世荣在这个案子上，也必须要考虑考虑。所以，这个案子的法官，绝对不会优柔寡断的。

　　双方各种程序你来我往，唇枪舌剑。轩日升也请了一个律师，从京城请来的，参与过许多案子的庭审。

　　庭审过程最难的就是取证的过程，这个过程从下午一点开始，一直到了晚上五点。这个案子依旧还在审理中，结果就是第二天继续审理。沈一无奈，只能第二天与人一起再次来省高院。第二天案子仍然毫无进度，需要第三天继续审理。第二天的晚上，沈一去见计文强。

　　结果刚好张先锋也在。

　　沈一就说出了自己心中的疑问，为什么一个案子要审问三天。

　　计文强与张先锋都笑了笑说：“是上面在博弈。”

　　博弈！

　　沈一眉头一皱。

　　张先锋说：“这个案子，已经引起了最上面的关心。最上面的意思分成两个派别，第一个就是让轩日升进去，这个派别大多数是轩世荣不和的，另外一个就是轩世荣争取到的，这两耳派别竞争的结果是什么样，法官就宣判什么样。”

　　“那现在的结果呢？”沈一睁大了眼睛问。

　　张先锋叹了口气说：“现在有多出了第三个派别，这个派别站在中立的场所上，认为这个案子必须要有判决，但是不能太重，因为轩日升是官员，如果要是判的太严重，可能会造成意外，如果要是不判，可能会引起民愤。”

　　沈一有些沉默。

　　计文强笑了笑说：“小沈，你放心就好，事儿不可能那么简单，也不可能复杂，你去等着消息，约莫明天早上就能知道。”

　　沈一叹了口气，只能说了一声：“好吧。”

　　沈一刚要离开，计文强就叫着沈一，说了一句：“对计节好一点，也对囡囡好点。”

　　沈一点了点头。

　　计文强又说：“让囡囡姓沈吧。”

　　“啊？”沈一惊骇的看着计文强，这便宜女儿来的也太快了吧。



　　第五百五十八章 雷音山上战龙虎

　　沈衣囡！

　　沈一心中感觉有些怪怪的，尽管他跟计节有夫妻之实。但是囡囡跟计节的姓，现在改成她的姓。这可不单单是一个姓的定义，而代表囡囡以后要叫自己父亲或者是叔叔的问题。自己身边女人这么多，要是计文强强迫自己娶了计节。沈一可有些不心甘情愿，所以沈一有些犹豫。

　　计文强怎会看不出沈一的心思，他呵呵一笑说：“你放心，我会尊重计节自己的规划，尽管你是个人渣，我也不会多说什么。这个改姓氏，是计节怎么跟我说的。”

　　听到这里，沈一心中有些惭愧。毕竟自己以小人之心度君子之腹，沈一当即点了点头说：“这事我回头跟计节商量。”

　　计文强点了点头。

　　……

　　第二天开庭时。

　　情况依旧未定，审判长在一遍又一遍的研究一些细节。最后审判长宣布，改日宣判，具体时间由法院决定。这时，就到了这个案子真正关键的一点。因为这个案子的最后结果，是由上面博弈产生的结果。沈一完全帮不上忙，仙草姐也帮不上忙，所以沈一只能等着。

　　可是，就在这个消息传出的第二天。

　　节外生枝就来了。

　　而且这次的节外生枝似乎非常厉害彪悍。

　　因为这次来的人，不是别人。

　　正是上次纵火后离开的蓝常龙，而跟着蓝常龙来的人，则是一众修为几乎逆天的修行人。大部分出自天下修真道门领袖，龙虎山。龙虎山在道教中的地位可想而知，特别是以修行计算，曾经有一句话，天下修为出龙虎。这就是说，龙虎山的修为，几乎可以霸占半个修行界。

　　而现在，龙虎山出力帮蓝常龙。

　　这实在让沈一感觉有点丈二的和尚。

　　蓝常龙是修魔的人，而且修为不低。

　　毕竟他的师父跛脚老怪跟龙虎山有仇，现在他怎么能请得动龙虎山的人。而且这一次龙虎山似乎来了不少人，这就让沈一有些奇怪。这些人到了省城之后，直奔在省城郊外的一座雷音山的山峰，上面有一座雷音观，一帮人全部都聚集到哪里。

　　沈一奇怪的看着这一切，心中泛起了疑问。

　　很快，一个战书就下到了沈一的手中。

　　战术上只写了一句话，兹蓝常龙请天下道友诛杀九尾妖狐，请沈道友到场观看。

　　这一句话，可是将沈一吓破了胆。杀九尾妖狐？

　　这他妈叫怎么回事儿。

　　其实，蓝常龙的智商真的很高。他知道用自己的话请龙虎山的人，龙虎山肯定不会来。所以就用诛杀九尾妖狐这样的事来请人过来，再加上他将自己师父的骨灰交给了龙虎山的人，让龙虎山的人炼化他的师父，所以龙虎山的人，才愿意派人来诛杀九尾妖狐。不过蓝常龙的目的，却并非是九尾妖狐，而是沈一。他的聪明之处，就在这里。

　　他知道沈一喜欢林芝，而林芝又隐藏在九尾妖狐的身体中。所以他就让龙虎山这帮货色杀九尾妖狐，到时候沈一肯定会来。到时候他再说沈一与九尾妖狐是同党，这样就可以让这些人，再将沈一也给杀了。

　　这样一举多得，岂不漂亮哉。

　　……

　　沈一收到这封战书之后，当即联系阿玉。

　　如沈一所想，阿玉也收到了同样的战书。

　　沈一犹豫了一下对阿玉说：“阿玉，你不能去啊，你真的不能去。”

　　阿玉冷笑了一声说：“你感觉我会去不？”

　　“啊！”沈一脑袋一沉，默默的说：“会去。”

　　阿玉十分满意的说：“那不就得了，我一定会去的，你到时候就去看好戏，说不定这一次我会因祸得福呢，因为现场也有一个渡劫修行人。”

　　沈一默默叹了一口气，由衷的说：“好吧。”

　　……

　　两日后。

　　沈一独自一人来到雷音山。

　　这一次沈一一个人都不带，因为太危险，带上何蓝她们全都是累赘。至于楚蓉她倒想跟沈一来，可惜她的修为太低，现在魔道双修的沈一比她要强上好多，所以她最终也只能默默离开，不能往这边来。

　　雷音山位于省城郊外，山上有雷音观。

　　传说雷音观可以听到雷声背后的恐怖，所以故名雷音观。雷音山十分险峻，但山顶却平坦如刀削。这般鬼斧神工，也就只有大自然才能够造就出来。沈一来到山下时，已经到了下午，附近空无一人，但遥望远处的天空，隐约可以感觉到雷音观附近有一股很大的修为之力。这是只有修行人才能够感觉到的，普通人根本发现不了。

　　沈一正在犹豫，身后猛地出现一个人。

　　这人气势一怔，沈一就感觉到自己脚离开了地面，飞在空中。

　　沈一转头一看，就看到了阿玉。而此时的自己，则被阿玉的尾巴缠在身上。阿玉的尾巴十分柔软有力，缠在自己的身上，有一种温热的感觉。沈一抱着阿玉粗大的尾巴，一脸爽歪歪的表情。阿玉却不屑的看了沈一一眼，说：“小心我尾巴冒火烧死你。”

　　沈一赶紧收起YY，腆着脸看着阿玉。

　　阿玉似乎非常不屑，她带着沈一就飞到了山顶上面。

　　在道观前面一站，整个人气势凌然，威武霸气。

　　沈一产生了一种自己是过来看戏的错觉，甚至他都想到，说不定自己不让楚蓉过来，是一个错误的决定，因为他们错过了一场很精彩的决斗。

　　……

　　两人刚刚站定，道观四周就出现了上百人。

　　这其中有很大一部分浓眉大眼，身穿赤金色道袍，衣领上面有一个龙虎山的道印。这就是龙虎山的道袍，这种道袍做工极为讲究，而且工序也十分繁杂，但是唯一的好处就是，穿上之后不会感觉到累。因为道袍不停的在帮助修行人做小周天气息运转。

　　只有龙虎山筑基之后的弟子，才能穿这样的道袍。

　　这赤金色道袍中，还有一些青色道袍的人。

　　穿青色袍子的，是龙虎山金身以上的修行人。这种道袍其实可以当法宝来用，也可以当万能口袋来用。比赤金色道袍要金贵至少三倍，现场的青色袍子修行人也有不少。最惹眼的就是那些穿大黄色道袍的人，因为现场只有十个。这些人的修行，都已经达到了分神境界。

　　这种道袍一般都是属于可附魔道袍，都是修行人自己做的，帮派在衣领上面添了一个龙虎山道观的印记而已。但是，最让人震惊的却不是这种黄色道袍，而是一种暗金色的道袍。

　　因为现场只有一个人穿这样的道袍，是一个五十多岁的男人，眉毛很长，胡须更长，头发有些花白。能穿暗金色道袍的人，修为都在渡劫。这种暗金色道袍，能够免疫金身以下所有人的修为。修为不强的人，基本不可能伤害这样的人。渡劫的人大多都离大乘不远了。

　　这样的人很少出现在凡尘中。

　　这一次这个大修行人出现在沈一的眼前，沈一多少也有些惊讶。

　　……

　　场面静谧，古怪。

　　九尾妖狐哈哈大笑，声音穿过沈一的耳膜，进入沈一的心扉，让沈一感觉到一阵难受。对面穿赤金色道袍的人同样如此，那些穿青色道袍的人也有些异样，只有穿暗金色与大黄色的人十分镇定。沈一心中惊骇，阿玉吞噬了自己的天狐金珠之后，修为竟如此恐怖。

　　单一个笑声，就能够让这么多人修为动乱。

　　阿玉停止了笑声，冷哼一声看着对面那个穿暗金色道袍的老道说：“牛鼻子老道，今日我九尾妖狐，就要让你见识见识，什么叫做有眼无珠。”

　　话刚出口，阿玉整个人的尾巴都在冒着烈焰狐火。狐火燃烧，阿玉的愤怒值几乎达到了顶峰。

　　吼！

　　阿玉再一次发出了一声尖厉的吼叫，现场所有人，除了沈一之外，都有些不自然。那些穿赤金色道袍的人，几乎都差点跪在地上了。阿玉骤然间冲上去，尾巴变幻莫测，快到沈一的眼睛根本看不过来。几乎是顷刻间，天空中就出现了一道狐火，狐火在人群中爆炸，现场的道士被炸的来回翻飞。

　　而阿玉此时已经回到了沈一身边，表情妩媚，笑声妖娆。

　　看的沈一是胆颤心惊的，这九尾妖狐，是不是有点太牛逼了。

　　自己原本都已经拿出了自己十二分热情，要在现场好好上演一次生死离别，现在看来，全部都成了九尾妖狐的个人表演秀。这样下去，能有什么看点？沈一有些汗颜，不过心里却十分爽快，九尾妖狐能这么厉害，自己怕个毛啊。以后诛杀天下修行界的任务，就交给她了。

　　几乎就在沈一在心中调侃着阿玉的时候，对面那个穿暗金色道袍的老道士慢慢坐在地上，双手放在膝盖上面，进入了入定状态。沈一有些奇怪，这老道士到底在干嘛？阿玉也眉头一皱，有些疑惑。老道士入定之后，周围的道士们都纷纷后退，甚至有一些都回到了道观里面。

　　静谧的空气，很是奇怪。

　　沈一心里在猜测着老道士到底会做什么，难不成他在运气，她在用大杀伤性法术？

　　沈一感觉有些诧异。

　　天空中慢慢出现了一股波动，就在此时，沈一身旁的阿玉大喝一声：“不好，快跑！”



　　第五百五十九章 大狐狸精姐姐卷土归来

　　就在阿玉刚喊出这一声之后，她的尾巴就一卷，将沈一给带走了。随之，生一个刚才站的位置，就降下一道雷电。雷电无声无形，进入地下，未对地面造成任何伤害。沈一有些不明所以，阿玉飞快的卷着沈一，边飞边说：“这是进入大乘之前的渡劫劫难，这是天雷阵，这中雷叫渡劫雷，无论是三界里的任何生物，只要被这种雷电劈中，都会死。”

　　沈一倒吸一口冷气，这也太恐怖了吧。

　　沈一刚这么想，就看到远处一颗灌木被雷电劈中。灌木顷刻间变成青烟，消失在空气中。阿玉的尾巴一甩，一下子将沈一就给甩出了雷阵，而她自己也朝着老道士飞了过去。她佞笑着说：“老道士，你竟敢用这样的办法来对付我，我看你如何死无葬身之地。”

　　阿玉手中的狐火十分强盛，只要她的狐火碰到老道士，这个老道士绝对毫无疑问的死翘翘。风声呼啸，阿玉手中的狐火，更显得尤为诡秘。

　　而就在此时，天空中的雷电，猛然之间一下子朝着老道飞驰而去。沈一看的真切，只见雷电劈在阿玉与老道的身上，老道的身体顷刻间变成了灰烬消失在原地，而阿玉的身体在被劈了两道雷电之下。咔嚓一声，跌倒在地上。

　　天空中的雷电随着老道的消失而消失。阿玉跌倒在地上，整个人幻化成一只全身赤红色的狐狸，她的身体上有两道伤疤，十分触目惊心。沈一在远处看着这一切，脚下一用力，朝着阿玉就冲了过去。阿玉倒在地上，露出狐狸真身之后，看上去尤为可怜。周围的道士们要冲上来将阿玉解决，可惜阿玉凭借残存的实力有要了两个人的性命。

　　这帮人才不敢上前。

　　而此时，沈一也赶了过来。

　　沈一不明白刚才是怎么回事儿，他就看到所有的雷电全部都朝着老道士飞了过去，两道击中阿玉，其他的都击在老道士身上。这一切都是怎么回事儿？沈一有些不太清楚，可此时看着地上可怜的阿玉，沈一心中也难免感觉到有些恐怖。他慢慢蹲下来，将阿玉抱在怀中。

　　狐狸在沈一的怀中，慢慢变化成阿玉的人身。

　　阿玉嘴角带着鲜血，嘴角依旧带着笑意说：“我就说过，我们一定会因祸得福的。”

　　沈一有些不解。

　　阿玉解释道：“他利用自身做天雷引爆装置，将天雷引到自己的身上，利用我冲过去时暗算我，这种方法极为狠辣，属于自杀式炸弹，而我就是那个受害者，不过他错了，他真的错了。我与人斗法上千年，怎会不知道这种破釜沉舟的斗法方式？呵呵，呵呵！”

　　沈一听着阿玉的话，心中震惊无比。

　　怪不得那个老道士消失，原来他在利用自杀的方式，来击杀阿玉。

　　看阿玉现在的情况，沈一就知道她身上伤的很严重。

　　可是，让沈一万万想不到的是。

　　就在此时，阿玉闭上了自己的眼睛。眉心处的印记慢慢出现了一道青光，青光照耀间，在远处出现了一个幻影。幻影慢慢变的真实，阿玉身上也出现了光芒，光芒铮亮，几乎沈一都感觉到了有些刺眼。慢慢，眼前虚幻的影子开始出现了人物的形象，人物越来越清晰，越来越清晰，到最后在沈一面前出现的，竟是林芝。

　　林芝整个人漂浮在空中，闭着眼睛。

　　沈一未反应过来时，空中的幻影消失，阿玉晕倒在沈一的怀中，而林芝则出现在沈一的面前。

　　林芝！

　　脱离了阿玉身体的林芝。

　　沈一几乎哽咽的看着眼前的林芝。

　　而林芝，则低头看着沈一，面带笑意，脸上的笑容十分甜，但是依旧有狐狸精姐姐天生的妩媚。沈一将阿玉放下，激动的站了起来，看着林芝惊诧的问：“是你吗？真的是你吗？你怎么就脱离了阿玉的身体。”

　　林芝风情一笑，冲过来将沈一抱在怀中，努力吮吸着沈一身体上的味道，感受着真实触感的沈一，默默的说：“因祸得福了。阿玉早就知道他要利用天雷，所以阿玉故意那么做，让天雷进入她的身体，通过天雷将他的修为继承给我，而后再利用他的修为，将我由神识幻化成人性。”

　　沈一皱着眉头，有些不解，有些不相信的问：“到底怎么回事儿？难道你现在不只有了真身，你不会真继承了他的修为吧？”

　　林芝点了点头，笑容十分妩媚，十分开心。

　　这一下，轮到沈一无语了。

　　这尼玛叫怎么回事儿，人家龙虎山好不容易出来领盒饭。结果刚出场就送了一血，到头来不但人杀不死，竟连修为都丢了。帮林芝因祸得福，这也太厉害了吧。就在沈一惊诧时，蓝常龙站了出来，蓝常龙怒气冲冲的走上前，看着站在林芝，站在那里。

　　林芝也贴在沈一的耳旁说：“我要去处理一点私事。”

　　说罢，林芝就脱离沈一的怀抱，走了上去。

　　这是蓝常龙第一次凝视自己的妻子，曾经自己引以为傲的妻子，现在成了别人怀中的情人，这是一种耻辱，男人的耻辱。原本想杀了妻子的寄宿体，再杀了这个情夫，杀了这对奸夫淫妇，可是结果呢，反而让自己的妻子再次出现在自己的面前。

　　蓝常龙愤怒到了极点，他愤怒的吼叫着说：“林芝……我一定杀了你。”

　　林芝笑了笑，手中慢慢出现了一团气旋。

　　气旋慢慢变大，她毫不犹豫的就将气旋丢出去，蓝常龙整个人往后面飞过去好几米，林芝欺身上前，将蓝常龙踩在脚下，平淡的看着蓝常龙说：“我现在就能要你性命。”

　　说罢，林芝手中就出现了一个红色的气旋。

　　气旋凝结，林芝的目光中爆发出了杀机。

　　可就在此时，天空中猛的出现一个威严的声音：“犯我龙虎山弟子者，杀！”

　　光芒降下，林芝整个人痛苦不已，林芝赶紧后退，回到沈一身边，沈一诧异的看着天空。只见一个人藏在云层之中，看的不太透彻，但是周围的龙虎山弟子，却纷纷跪拜，并且口中叫着口号。沈一与林芝都有些诧异，林芝脑袋一怔，想起了什么一样，惊恐的看着天空中道：“快走，这是龙虎山的陈虎豹。”

　　沈一不明所以，林芝却说：“天下十大高手之一。”

　　听到这个，沈一顿时吓尿。

　　赶紧将狐狸背起来，随着林芝一起下山。

　　幸亏陈虎豹并未追赶，要不沈一与林芝肯定会危险。沈一被这狐狸，林芝走在沈一身边，沈一很高兴，询问林芝在狐狸身体中寄宿这段时间。林芝说了一些变成神识后的感受，并且跟沈一分享了许多有关修行的经验。沈一听着这些，心中感慨，不过更多的却是对林芝的思念。林芝见狐狸伤情严重，就让沈一将她放下，她坐在狐狸的后面，帮狐狸疗伤。

　　林芝说：“我与她也算有缘，今后我们就以姐妹相称吧。”

　　沈一笑了笑。

　　林芝帮狐狸疗伤半个小时，狐狸就醒了过来。

　　狐狸看着眼前的林芝，十分高兴，她咳嗽了一声说：“我们两个终于不是一个人了。”

　　林芝点了点头。

　　沈一继续背着狐狸，三个人往省城市中心走。

　　三个人聊了一些有关修行的事儿，这两个姐姐都是厉害到不行的人物，沈一是一个屌丝，不敢多说。可是让沈一有些无奈的是，狐狸的身体十分柔软，特别是胸前的两个大胸脯，以前不经常露沈一不知道，现在背着狐狸，沈一才真正感觉到狐狸胸前两个胸脯的肥大柔软。

　　享受着狐狸的胸脯，沈一心中也蛮舒服的。

　　回到省城市中心酒店里面，沈一带回来俩狐狸精姐姐，这可将何蓝等人给吓坏了。不过何蓝并不吃醋，反而是高兴，因为她见到了林芝。楚蓉更是臣服在狐狸的脚下，抱着狐狸就去了卧室里，说要帮狐狸疗伤。而林芝则被何蓝留下，沈一成了陌生人。

　　晚上一起吃的饭，吃饭时计节告诉沈一，明天庭审结果可能出来。

　　沈一听过之后，心头一怔。

　　只说了一句，听天由命。

　　晚上在酒店里，沈一去了林芝的屋里。

　　沈一去的时候，林芝正站在窗前往外面看。

　　大狐狸精姐姐的眼神似乎有些忧伤，看着窗外时，眼睛里雾蒙蒙的。

　　沈一进来之后，她都未发现。

　　沈一从后面抱着她，很正常的抱着，不带任何情色思想。

　　林芝轻轻问了沈一一句：“爱我吗？”

　　沈一点了点头说：“爱，一直都在爱。”

　　林芝转过身，盈盈看着沈一，默默的说：“我也能为你生孩子了，因为我现在终于成了自己。”

　　沈一点头。

　　林芝问：“我们一起生孩子吧。”

　　沈一惊讶，林芝疯狂。

　　沈一倒在床上，林芝压在沈一身上。

　　林芝脱光沈一的衣服，褪下自己的短裙，一下子就坐在了沈一的身上。

　　湿热的感觉，让沈一抱着大狐狸精姐姐。

　　久违的感觉，女人的魅惑，再度归来。



　　第五百六十章 禽兽与禽兽不如

　　一夜旖旎，过而无……

　　无你大爷。

　　腰酸背痛的沈一怒骂道。

　　一晚上，沈一总算是知道了为什么人们常说狐狸精对人有害。这个大狐狸精姐姐，几乎都要将他给榨干了。一晚上沈一也不知道在大狐狸精姐姐的身体里留下了多少生孩子的种子，而大狐狸精姐姐，则一晚上都坐在沈一的身上，似乎不知疲倦一般。

　　两个人一直睡到第二天中午，才一起起床，幸亏轩日升宣判是在下午举行的。醒过来之后，沈一感觉到一阵腰酸背痛，怀里抱着身材妖娆的林芝，沈一疲惫的身体竟然还有些悸动。沈一不明白这叫什么东西，自己跟何蓝可不会这么疯狂，即便两人很长时间都未见面。再见面时，也不会产生这样的效果。

　　难道林芝有特异功能？

　　林芝看穿了沈一的想法，躺在沈一怀中闭着眼睛说：“我曾经寄宿在阿玉的身体中，继承了一部分阿玉的狐媚，所以你在我身下，身体会躁动，即便是有过很多次发泄之后，都能继续再来，这就是狐狸精的恐怖之处，能够让男人无休止起勃，将男人榨干。”

　　沈一倒吸一口冷气，裆下一凉，不由想起昨晚上的疯狂。

　　林芝笑了笑，在沈一脸上吻了一下说：“你放心，我不会榨干你的。”

　　沈一面色尴尬。

　　在床上陪着林芝旖旎了一会儿，两个人才一起起床，在酒店里吃过自助餐之后。下午两点，众人一起赶到法院。此时法院门口全部都是媒体记者，许多网络记者也都慕名而来，要做一次全程直播。记者们将现场围的水泄不通，沈一等人只能从后门进入审判现场。

　　审判结果很冗长，三点钟开始。

　　一直等到五点多才正式开始宣判，真正的结果很简短。

　　起诉方诉讼无效，驳回起诉方起诉，被告人无罪。

　　宣判结果一出，现场所有人顿时惊骇不已。轩日升明明已经罪行滔天，为什么不将他关起来，反而判了一个起诉无效？这就是高层博弈后的结果？沈一几乎震惊了，当即就要大闹，就要通过网络让轩日升身败名裂。可是让沈一未想到的是，就在此时接连爆出几个消息。某高官，因为腐败被纪委带走，某主任因为腐败被带走，某著名大学校长，因为腐败被人带走。

　　这一切新闻，几乎让人忘了今天是轩日升宣判的日子。

　　可是，从这些新闻里，沈一也看出了一些端倪。

　　这些被带走的官员，几乎都与轩世荣有关。沈一不明所以，可是也就是在这个时候，沈一收到了来自计文强的电话。计文强在电话里告诉沈一：“小沈，这次的事就这样吧，你也不要在闹了，再闹也不会有什么结果。”

　　沈一有些着急的问：“叔叔，这到底是怎么回事？”

　　计文强笑了笑说：“怎么回事？昨天你们去雷音山干嘛了？要不是昨天你们弄的整个省城风雨大乱，今天能出这样的乱子吗？”

　　沈一有些不明所以，这跟雷音山的事儿又有什么关系？

　　计文强知道沈一在这么想，当即就说：“轩世荣利用雷音山的事，与龙虎山道观联合，逼迫高层放弃博弈，赌轩日升无罪。为此，轩世荣故意自己让纪委带走了自己手下的几个兄弟，这样也好让上面有台阶可以下。”

　　沈一心中惊骇，倒吸一口气。

　　计文强却笑着说：“小沈，你感觉在龙虎山与轩日升之间，哪一个在你心中的地位更重。”

　　沈一当即就说：“龙虎山。”

　　计文强笑了笑说：“那你认为，自己这次是赚了，还是输了？”

　　沈一若有所思的点了点头。

　　计文强不再多说。沈一收起电话，尽管心有不甘，但是却不再怨天尤人。龙虎山倾尽力气来办阿玉，结果却让阿玉因祸得福，龙虎山肯定咽不下去这口气，刚好这时轩世荣登门求见。所以他们当即就歃血为盟，而轩日升也因此得救。相较于轩日升，林芝在沈一心中的地位明显更重。

　　沈一看着得意的轩日升，狠狠咬着牙，但是却也无可奈何。

　　……

　　轩日升这次不但无罪，反而因此他也成了公众人物，在微博上面也有二百多万的粉丝。可以说不光沈一因祸得福，轩日升也因此因祸得福，可以继续在春城逍遥快乐。回去的时候，沈一等人依旧兴高采烈。并未因为败诉而愁眉苦脸，沈一给了黄律师应有的律师费，黄律师也知道这次事儿已经结束，再闹下去也不会有更好的结果。

　　能让轩世荣付出一些大将，就已经很不错。

　　回去的路上，比来时更为热闹。因为林芝再次出现在众人的面前，林芝生性孤僻，不喜热闹。面对这么多人，也有些尴尬，幸亏有沈一，要不她真不知道该怎么面对她们。回到春城，沈一将何蓝计节楚蓉等人送回去，她带着林芝来到林芝自己位于南山区的上风上水别墅。

　　重新回到家里，林芝伸了个懒腰，露出肚脐上的一片软肉。

　　沈一看着妩媚的林芝，从后面抱着她，闭上眼睛有些动容的说：“昨天来不及跟你说，现在终于有了机会。林姐，我一定不会再让你从我身边溜走，一定！”

　　林芝笑了笑，撩起鬓边的一缕青丝，神态显得有些疲惫说：“晚上我做火锅，你打电话叫都丽来吧，咱们一起聚一下。”

　　沈一点了点头，拿过手机给都丽打电话。

　　熟女姐姐今天也听说了败诉的事情，所以有些郁闷，正在家里睡懒觉呢，结果就收到了沈一的电话。听到沈一说让她来南山别墅，都丽震惊无比，沈一哈哈一笑告诉都丽：“林芝回来了！”

　　沈一刚说完，那边的都丽就挂了电话。

　　估计是着急往这边赶。

　　林芝家里什么也没有，需要重新出去买。

　　不过她家附近就有一个很大的超市，所以两个人开着车就到了超市，将各种食材以及锅碗瓢盆全部买了一遍，最后连筷子都买了新的。买完之后，两个人一起回家。到了家门口就遇到了正在等候的都丽，都丽看到林芝，眼圈一红，冲上来就给了都丽一个熊抱。

　　熟女姐姐和大狐狸精姐姐抱在一起，沈一眼前一亮，十分YY的想到了两个大美女的胸脯挤压在一起的场景。

　　“芝子，你想死我了。”都丽眼圈红着说。

　　都丽尽管一直都不知道林芝到底去了哪里，但是她却知道林芝遇到了危险，而今能再次看到林芝，都丽心中怎能不激动。

　　晚上吃林芝做的火锅，饭桌上面，都丽十分激动喝了两杯，林芝也喝了两杯，两个熟女姐姐喝酒很不讲究，用碗喝，看的沈一胆颤心惊，很快她们两个的脸上就飞上了红霞。最后她们两个都喝醉了，都丽甚至都跑到厕所里吐了两次，沈一无奈只能将她们两个扶到楼上的大水床，让她们两个躺在上面。

　　都丽是真醉了，林芝是有点微醉。

　　躺好之后，她们两个就叫嚷着有点热，沈一喉头一紧，伸手就想要帮都丽脱衣服，可是这脱了，沈一不就成禽兽了么。

　　尽管沈一跟她们两个都亲热过，但是现在将她们两个摆在一块儿，这多少还有点让沈一激动。万一人家两个不愿意呢，难不成沈一明天早上要被人家两个切了小鸡鸡数年轮？沈一思前想后，看着床上两个脸蛋红扑扑的熟女姐姐，陷入了深思之中。

　　是上，还是不上。

　　这是一个问题。

　　她们两个都喝醉了，沈一却清醒着。

　　面对这么两个诱惑的美女，要是真上了，玩了一次双那什么飞，绝对爽快。但是要是不上，那以后说不定就再也没有机会，这可是两个熟女姐姐的双那什么飞。沈一点上一支烟，在房间里面来回踱步，感觉有些选择困难症。

　　一方面是禽兽，另一方面是禽兽不如。

　　沈一左思右想，苦思冥想，都不知道该咋办。

　　最后，林芝翻了一个身，露出完美的身材曲线。

　　沈一狠心咬牙，当即就走上去，慢慢将都丽身上的外套脱了，就剩下里面的打底衫与打底裤。又走过去将林芝也给脱成那样，脱完之后沈一又去冲了个澡，出来之后他慢慢走到水床上，躺在两人中间。可是沈一刚躺好，他心中就有些不情愿。毕竟她们两个现在喝醉了，沈一要是真在她们两个醉意朦胧的时候来一次双什么飞。

　　那跟禽兽又有什么区别？

　　沈一想了想，心中的欲望也就慢慢消失。

　　躺在两个熟女姐姐中间，沈一慢慢感觉有些疲惫，将她们两个抱在怀中，慢慢睡着。

　　沈一就是这么一个人，有责任心，也不愿意趁人之危。面对女人，他更喜欢女人主动。因为这样能让他有一种成就感，而像那种将别人灌醉再那啥的人，沈一是十分鄙视的，因为这是一种十分不道德的行为。

　　不过，似乎都丽与林芝却不这么认为。

　　第二天一早，两个尖厉的叫声响彻整个南山别墅。

　　在大水床上面，沈一在睡意朦胧中，挨了两记响亮的巴掌。



　　第五百六十一章 两双大白腿

　　沈一正在梦中脱周公女儿的胸罩呢！结果就感觉到自己脸上一疼，仰起脸看着眼前周公的女儿，就发现了这位跟自己缠绵了一个晚上的小娘子失去了温文尔雅，妩媚顾盼，反而变的一脸怒容，凶神恶煞。就跟母夜叉孙二娘差不多，沈一吓了一尿，这是怎么回事儿？

　　做个梦都能遇到何蓝究极必杀版。

　　刚意识到这一切的沈一，猛然间意识到脸上的疼痛是从身体上传来的。意识到这里，沈一的梦才算是真正的睡醒。他睁开眼睛四周看了看，就看到了何蓝与都丽，坐在自己的两边，两个大娘子的脸上都是怒容，就跟梦中周公女儿是一模一样的。

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　沈一还未反应过来，就被都丽给林芝怒视着骂。沈一感觉有些恍惚，这到底怎么回事儿？昨晚上你们两个喝的烂醉，是哥哥我将你们带到床上的，结果现在反而转过头来骂哥哥我？

　　靠！

　　不带这样的吧。

　　其实都丽与林芝之所以这么愤怒，归根结底还是因为两个人的娇羞。她们两个尽管都有过婚姻，而且年龄也不小。但毕竟做了多年姐妹，她们都未想到自己将来能共事一夫，结果沈一这个克星横空出世。到头来她们两个也只能认命，可是让她们两个在一个床上跟沈一发生关系，她们两个可万万不愿意。

　　今天早上她们两个醒来，发现自己身上的衣服被脱下来丢到一旁，沈一躺在她们中间，一脸爽歪歪的表情，嘴角带着口水，身下的小裤衩被顶的老高，就像是小帐篷一样，结果她们两个就赏给了沈一两巴掌。

　　沈一看着她们两个，有苦难言。

　　都丽与林芝都转过脸不理沈一，沈一却在这时，灵机一动，眉头一皱计上心来。

　　他心中想道：她们两个都以为哥哥我昨晚上做了坏事，那我索性就不如将计就计，就说自己做了坏事。到时候看她们两个怎么办，如果一不小心，反而让他们尽释前嫌，解开心结，这岂不就是心想事成，好事成双？

　　想到这里，沈一当时就影帝刘德华上身。立马就装出一副难堪的脸色说：“林姐，丽姐。其实这事儿怨我，我对不起你们两个。昨晚上你们两个太高兴都喝醉了，喝醉之后我将你们带到卧室里面，让你们两个躺在床上睡觉，结果丽姐你叫嚷着热，我只好将你们两个的衣服都脱下来，原本我都要走了。结果丽姐你却将我抱着，跟我说你喜欢我，不让我走，我是你们两个的。林姐你也一样，说有好东西，就要跟好姐妹一起分享。当时你们两个将我压在身下，我挣扎着，你们不让我走。你们两个轮番坐在我的身上，一直到晚上两点多，你们才放过我。到现在我这腰都有些酸疼，你们两个却抱在一起对我说，我是你们两个的。丽姐，林姐。是我的错，我当时应该将你们两个绑起来，我去睡沙发。”

　　沈一这一番话说的简直是声泪俱下，奥斯卡欠了他二十多座小金人。林芝跟都丽都听怔了，熟女姐姐脸颊绯红，大狐狸精姐姐脸上却是有些不自然。昨天晚上她们两个都喝断片了，根本不记得后来的事儿。但是依照狗血电视剧里面演的那样，一般来说，女人喝醉之后都会爆发。

　　这段时间，都丽也一直在想自己与沈一林芝的关系，现在沈一这么一说，都丽顿时就有点心虚，她怕昨晚上的事儿是真的。而林芝心中尽管狐疑，但是昨晚上她太开心了，毕竟好友重逢，自己也喝断片了，根本不知道后来做了些什么。

　　如果沈一说的是真的话。

　　那这一切……

　　林芝不敢往下想，尽管她是最先知道都丽与自己是通家。但是，现在三个人躺在一张大床上，这事儿实在说不清，而且实在是有些难为情。

　　沈一见她们两个不说话，顿时就咧嘴一笑。

　　不由为自己的智商感觉骄傲。

　　诺贝尔智商奖最低欠他三十亿的奖金。

　　不过这只是成功了第一步，要想好事成双，就要做第二步。

　　那就是真的将她们两个放在一张大床上……

　　做爱！

　　想到这里，沈一邪恶的笑了。

　　这一次沈一不再是金马奖影帝附身，而是所有的奥斯卡影帝附身。沈一走过去拽了一下都丽，又拖着林芝。让熟女姐姐与大狐狸精姐姐转过身，默默的说：“两位姐姐，其实我当初也不知道你们两个是闺蜜关系，但是毕竟事儿已经发生，而且林芝又经历了这么多生死，我们应该珍惜当下，活在当下，你们说对不对？”

　　林芝与都丽都不说话，沈一心中暗暗发笑，低头在都丽的唇上吻了一下，都丽有些激动，又转过头在林芝的唇上咬了一口，林芝转了一下头。沈一让她们两个躺在床上，手放在她们两个丰腴的身子上，乐不思蜀，心中爽歪歪。这真是因祸得福，两个巴掌让两个熟女姐姐躺在床上，沈一吞了口涎水，低头就要去吻林芝的嘴唇。

　　就在此时，林芝猛的一怔。

　　一脚踹开沈一，大叫道：“好啊！你这家伙，竟敢骗我们。”

　　就在刚才，林芝猛的意识到。如果沈一真将她们两个那啥了，为什么林芝不会感觉到身上酸软，而且身上的内衣也十分清爽，如果真做了那事儿，身上应该是黏糊糊的。所以林芝断定，沈一在说谎。他昨晚上一定是有贼心，但是贼胆却小的可怜。

　　这么一想，林芝就明白过来。

　　所以……

　　倒霉的沈一又吃了一脚。

　　林芝将事儿解释给都丽听，熟女姐姐与大狐狸精姐姐冲过去就将沈一压在床上，惩罚沈一。三个人在床上嬉闹到一起，沈一占尽了她们两个的便宜。终于，她们两个累的气喘吁吁，脸颊绯红。不知道都会以为三个人刚才玩3P大战呢。沈一一手抱一个，林芝有些不情愿，但是也躺在了沈一的怀中。

　　沈一看着天花板说：“不管怎么样，我一定不会强人所难。你们两个应该也都知道，我这个人喜欢被动。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵呵！”

　　面对沈一的装逼忧伤，骗人花式，熟女姐姐与大狐狸精姐姐联袂给沈一送了一个金酸梅最烂演员奖。

　　“尼玛！”沈一欲哭无泪。

　　沈一将林芝抱在怀中，钻到大狐狸精姐姐的胸脯里，隔着衣服咬着软肉，闭上眼睛装睡。林芝身体燥热，脸颊绯红，被沈一抱着也不能说什么。都丽有些吃味，笑盈盈的起床，说要回去了。今天小溪应该会回家，林芝犹豫了一下，下意识叫道：“丽，别走！”

　　都丽转过头，看了看躺在床上抱着沈一的林芝。

　　林芝看了看自己怀中的沈一，给了都丽一个暧昧的眼色。

　　都丽犹豫了一下，林子点了点头。

　　都丽脸一红，也点了点头。

　　其实，林芝是最疼沈一的。

　　或者也可以说大狐狸精姐姐，是最爱沈一的。

　　女人间的心思，沈一猜不透。

　　而大狐狸精姐姐的心思，沈一更看不明白。

　　但是很快，沈一就感觉到自己的后背也热乎乎的。

　　这种感觉，让沈一很诧异。因为沈一清晰的感觉到，一种肌肤上的热度，而且十分柔软富有弹性。这应该是……大白兔！

　　沈一转过身，就看到了全身赤果的都丽。

　　沈一当时眼珠子就跌破了，因为都丽身上只有一个小蕾丝短裤。沈一吞了口唾沫，感觉到自己喉头有些火热。林芝笑盈盈的，坐在沈一的面前，将自己身上的底衫脱了，秀发飘渺，像仙女一样漂亮。

　　天啊！

　　昨晚上的梦成真的了，周公的两个女儿又来伺候自己了。

　　沈一转过身，就要将都丽压在身下。

　　都丽却反过来，将沈一压在身下，林芝笑盈盈的说：“丽，咱们两个都喜欢主动。”

　　完了！

　　完了！

　　又要被榨干了。

　　沈一心中惊呼。

　　……

　　其实，女人就是这样。沈一为了林芝，经历了这么多的千难万险，而现在林芝成功脱险，她为了沈一，可能跟都丽吃醋吗？所以两个熟女姐姐用眼神交流之后，沈一就成功来了一次那什么飞。只不过，从开始到结束，沈一一直都是在那里躺着的。而且她们两个非常节制，只让沈一来了两次。

　　不让沈一太过量。

　　说是为了沈一的身体好。

　　……

　　下午两点多，三个人才一起吃了早饭。

　　都丽身上穿了一个大T恤，林芝身上穿着白衬衫，两个熟女姐姐的下面都是什么也不穿，果腿。

　　两双大白腿白花花的，让沈一心猿意马。

　　不害羞，不害臊的同居生活开始了。

　　沈一心想着，自己晚上要不要再来两次呢。

　　来两次之前，必须要先将手机关了。

　　何蓝，防何蓝！

　　……

　　就在沈一要跟两位熟女姐姐开始不害羞，不害臊的同居生活时。在龙虎山最高层的龙虎殿中，几十个人端坐四周，周围站着龙虎山上几乎百分之八十的道士学徒。在殿堂中央，跪着一个头发花白，身形消瘦的男人。

　　男人的身后，站着一个面无表情的女人。



　　第五百六十二章 天下第一人

　　正堂之上，端坐一人。

　　面若玉冠，形似潘安。

　　男人肌肤如霜一样白，脸颊如桃花一样红，嘴唇如胭脂一样媚。要不是一双剑眉证明他是个男人，他绝对当得上是一个绝世女人，他也有一个像是娘们一样的名儿，叫陈玉儿。他就是龙虎山十大高手之一，也是龙虎山弟子总管，龙虎山的弟子们都叫他大娘子。

　　叫他弟子总管可能有点简单，实际上应该叫他惩罚长老。龙虎山弟子，但凡是做错事者，都归他管。表面上看这位大娘子面若玉冠，貌似潘安。实际上，死在他手上的龙虎山弟子，早已不知有多少。龙虎山弟子多，难免良莠不齐，所以规矩也极为严重，背叛师门等等，都要诛杀其性命。所以在龙虎山上，但凡是说起大娘子，都不会是一脸调笑，反而是一脸恭敬。

　　而今天，端坐在正堂之上的大娘子陈玉儿，面带讥笑，并不去看地下跪着的那个白发苍苍的男人与他身后的女人。而是看着手中的绣花针与手绢上的鸳鸯，陈玉儿有一个爱好，就是绣鸳鸯，不过他绣了这么多年，都不见他真正绣成一对鸳鸯，往往只有单个。

　　陈玉儿不但脸好看，手更是青葱如玉脂，手臂如藕断。手中拿着绣花针，下针极慢，脸上带着若有若无的笑容。

　　“师弟，你赶快说话吧。我好不容易将这家伙从雷音山带回来，就是要看你发配。”一旁的陈虎豹出言说道，陈虎豹形如其人，如同虎豹一样健壮，是龙虎山十大青年高手之一，与陈玉儿等人都平起平坐。

　　龙虎山作为一个大门派，最重要的一个事儿就是传承。

　　现在的龙虎山真正有权力的老一辈都已经老了，所以现在流传的龙虎山十大高手，都是青年一辈。这些人在将来很有可能成为龙虎山的掌门人以及长老等，比如陈玉儿年纪轻轻就已经当上了惩罚长老，专门惩处违规的弟子。

　　面对陈虎豹的着急，陈玉儿面不改色，依旧在绣那一对鸳鸯。

　　……

　　跪在地上的人就是蓝常龙，蓝常龙属于修魔者。被阿玉重伤之后元气大伤，所以容貌也在两天里发生了极大的变化，变的头发花白，皮肤干瘪，就好像是一个老头一样。

　　那日从雷音山回来，蓝常龙被赶去的陈虎豹带走。

　　他跟坡脚老怪有关系，而坡脚老怪刚好曾经是龙虎山的弟子。尽管背叛了师门，但是现在的蓝常龙也可以当自己是龙虎山的弟子。只不过，他谎称军情，让龙虎山失去了一个高手，并且他本身就是修魔之人，所以陈虎豹将他带回来之后，就带着他来到了陈玉儿的面前，让陈玉儿做决定，是杀是留，全看陈玉儿一个人的脸色。

　　蓝常龙跪在那里，心中有些颤巍巍。

　　他知道，自己只要到了龙虎山人的手中。

　　结果就是别人口中的一句话，可是他在龙虎山一个人都不认识，他怎么可能让别人留下他。蓝常龙沉默不语，站在他身后的陈媛手慢慢放到了兜里，那里有一本古卷。这是当初她在紫云山留下来的紫云雷罡术，这几年她都在习练这本紫云雷罡术。他有信心，如果这些龙虎山的人要处理她，她一定能逃走。

　　多年身患险恶之中，让她养成了什么事儿都不相信别人的性子。她的心中只有一个信念，那就是只有自己变强，才能真正功成。

　　陈玉儿依旧在那里绣鸳鸯，很快他手中的针线就用完了。陈玉儿眉头一皱，一下子将鸳鸯手绢丢到空中，手绢燃烧，陈玉儿心平气和。他低头看了一眼蓝常龙，声音中带着威严道：“蓝常龙，你师父背叛师门，你作恶多端，我龙虎山乃天下正义之士，怎能容你这样的垃圾败类，谨遵师命，将你诛杀而之，为天下修行，做正义之事。”

　　陈玉儿的话刚出口，蓝常龙整个人都几乎趴在了地上。

　　他是被吓的了。

　　尽管他几经生死，但是现在再次听到自己要死在别人手中的消息。他的心中，仍是一片茫茫。回想自己这一生，几乎遇到了各种倒霉的事儿，好不容易遇到一个师傅，也是一个傻逼。就知道跟龙虎山这样的门派作对，不知道好好修行。再者就是那个林芝，要不是自己娶了她，自己怎能有这样的下场？

　　这个女人，以及那个沈一。

　　蓝常龙恨之入骨。

　　陈玉儿面带笑意，看着在那里愤怒但是却有不敢说什么的蓝常龙。

　　陈玉儿不屑的翻了个白眼，让人将蓝常龙带下去。

　　蓝常龙被人用布蒙着眼睛带走，他甚至都能够想象到自己的未来。

　　可怜自己这一生，悲哀至极。

　　……

　　蓝常龙只感觉自己被人带着走了很长一段时间，最后身旁的两个人放过他，他出现在一个空旷的世界。蓝常龙知道，自己的大限要到了。他大喊一声：“十八年后，老子依旧是好汉。”

　　回应他的，却不是杀人法术，也不是各种法器，反而是自己的回音。

　　蓝常龙怔了好一会儿，才取下眼睛上的布块。他睁开眼睛，看了看四周，只感觉周围一片灰暗。等视线恢复了之后，他发现自己站在一个很是空旷的地方，四周都是绿色的水晶，水晶散发着幽幽光芒，光芒照耀，让人感觉到有些刺眼。

　　一个头发苍白，身形干枯的男人从暗中走了出来。

　　蓝常龙惊恐的看着男人，失声问道：“你是什么人？”

　　男人笑了笑说：“你可以叫我雾都人。”

　　蓝常龙眉头一皱，有些不明所以。

　　男人又说：“对了，别人都叫我，天下第一人，不过我却更喜欢雾都人这个称号，因为它与五毒谐音。”

　　蓝常龙震惊无比，男人笑而不语。

　　蓝常龙失声道：“您就是那个，那个龙虎山背后的天下第一人？”

　　身形干枯的男人点了点头，看到这里，蓝常龙激动不已。龙虎山门派众多，除了年轻的十大高手与老一辈的十大高手之外，还有很多隐世高手。其中最出名的就是龙虎山的现任掌门，天下第一人。传说，龙虎山的这个掌门已经闭关了几十年，所以现在的龙虎山，基本上都是长老或者是掌门的弟子在管事。至于掌门长什么样，很多人都未见过。

　　蓝常龙未想到，自己有生之年，能见到龙虎山真正的掌门人。

　　不对！

　　蓝常龙眉头一皱，他们不是要杀自己吗？为什么到头来却又将自己带到这样的地方？而且听说，龙虎山的掌门是民国时期出生的人，现存老人中，年龄最高的，所以被称之为天下第一人。至于他原本的道号与名儿，很多人都不知道。那么现在这个老头，出现在自己的面前，究竟是何居心？如果是民国时期下来的人，现在最起码也有一百二十多岁了吧。

　　蓝常龙心里想着。

　　面前的老头看着心思缜密的蓝常龙，脸上的笑意更浓。

　　蓝常龙有些不解，老头笑了笑说：“好一个阴阳人，大太监。”

　　蓝常龙瞳孔一怔，他最忌讳别人说他是太监，现在却被这个老头看穿身份，蓝常龙心中有些愤怒。老头却笑了笑说：“年轻人，愿意做我的关门弟子吗？”

　　蓝常龙心头一惊，老头笑了笑说：“天下修行者，融会贯通者得天下。老朽我经历清民中三个时代，到现在尚能存焉，果真如同一老怪物一样。”

　　蓝常龙不明白老头说什么，可是老头却认真的说：“不错，老朽我三岁入宫，服侍过末代皇帝溥仪。五岁时宫变，老朽我被龙虎山上的真人带走，由于老朽是一名太监，外人口中的阴阳人，故被人歧视。但是天下修行，莫不断了男人根才能功成。你我有缘，失去了男人根，如你愿意做我的关门弟子，我定让你佛魔道三修，功成天下。”

　　老头的一段话，让蓝常龙彻底震惊。

　　佛魔道三修？

　　三岁入宫？

　　蓝常龙低头看了看自己的裆部，仰起头看着老头问：“为什么？”

　　老头笑了笑说：“因为你已是一个修魔人，而修魔人中，失去了男人根的，又是极少，所以你天生就是一多修的奇才。”

　　蓝常龙十分怪异的看着老头，他很难想象，这么一个辉煌的龙虎山，却有一个太监掌门？

　　而且看样子这个太监，似乎也修魔。

　　这种反差，实在有点大，让蓝常龙有些不明所以。

　　可是，蓝常龙却是一个聪明人。

　　蓝常龙看了看老头，笑意十足的说：“我能有其他的出路吗？师父。”

　　老头笑了笑说：“你叫我雾都人吧。”

　　蓝常龙面带笑意，阴险的说：“是五毒人吧。”

　　老头笑而不语，对蓝常龙说：“你回去吧，他们不会再为难你，我喜好僻静，你不要常来烦我，时机到时，我自会召你下来，给你解惑传道。”

　　蓝常龙点了点头，通过一个特殊的方式，离开了龙虎山的地下。

　　回到龙虎山上，蓝常龙驻足在正大光明匾前，看着龙虎山的大殿，脸上阴鸷的笑容，更为浓重。原以为必死，却未想到意外成了龙虎山掌门手中的宝。复仇，不再是一个梦。

　　而是时间问题。



　　第五百六十三章 贱猫

　　帝王将相，宁有……女人乎！

　　沈一终于明白长恨歌中写的从此君王不早朝是什么境界，有这么妖娆两位大姐姐在身边，沈一干嘛出去工作上班？当然，这也只是一时之乐，沈一知道人生是用来奋斗的，不是用来虚度的。但是偶尔开一次小差是允许的，比如沈一与都丽林芝三个人在林芝的别墅里赤身果体玩了三天。至于到底做了什么，恐怕只有他们三个知道。

　　两位姐姐十分心疼人的，三天后沈一身体依旧健康，并未出现腰酸背疼的情况。但是林芝与都丽却都有些劳累，都丽回到家里在床上躺了一天才好。她给沈一发短信说自己腿都是软的，沈一十分自豪的回，下次让你整个身子都是软的。反观林芝身体依旧正常，气色也比较不错。都丽离开之后，沈一也要回家。临回去之前，林芝将沈一叫到一个修炼室。

　　两人面对面席地而坐，林芝将沈一的手拖着放在自己的手上。强迫沈一闭上眼睛，让沈一进入入定状态。在林芝的引导之下，沈一慢慢感觉到自己身上产生了一股灼热的感觉。感觉越来越强盛，到最后沈一发现自己的身体都是在燃烧。沈一明白，这是林芝在帮自己修行。

　　沈一专心闭上眼睛，强迫自己适应这种感觉。

　　很快，沈一身体上的温度就达到一个临界爆发点。

　　沈一只感觉自己身上就好像是产生了一次爆炸一样，头发上都在升腾雾气。沈一幽幽睁开眼睛，看着眼前的林芝。林芝盈盈看着沈一，目光中带着一丝开心。不等沈一问，林芝就说：“我帮你解决了你身体中的经脉阻塞，让你在魔道双修时，也能如单独修行一个一样迅速。”

　　听到这个消息，沈一震惊不已。

　　这段时间来，沈一修行速度慢到极点就是因为魔道双修的原因，现在林芝帮自己突破了魔道双修造成的阻塞。沈一真不知道该说些什么好，不过随之沈一心中就有些隐隐忧心。这样突破阻塞，会不会对以后的修为产生影响。毕竟上官如云告诉过他，修行需要一步一步来，切不可靠别人的修为，而增长自己的修行。

　　林芝看穿了沈一的心思，笑了笑说：“你放心，这只是普通的突破阻塞而已，修行需要靠你自己努力，我再也不会强迫你增长修为，那样对你不好。”

　　沈一有些尴尬。其实沈一也希望自己能够变强，因为这样才能让更多的女人拿自己做坚实的后盾。可是这段时间来，因为各种原因，自己的修为出现了很多变化，这多少让沈一有些头疼，现在终于能恢复正常，沈一心中也有些欣慰，冲林芝点了点头说：“我一定不辜负你的期望。”

　　林芝看着沈一的眼睛，认真的说：“我不要你太强，我只要你有一天能帮我杀了蓝常龙就行。他现在被龙虎山带走，未来前途未卜，如果有一天他变强，以他的性格，我们两个绝对不会有好下场。”

　　沈一心头一惊，看着林芝的眼睛，再一次点头。

　　……

　　从林芝家里回来，沈一一直都在思考林芝最后的话。

　　自己的女人喜欢自己是一回事儿，自己能不能让她们生活的好又是一回事儿。如果整天沉溺在女人给予的温柔乡中，哪怕是再强大的英雄，也会有衰弱的一天。唯一能让自己变强的，就是日复一日的锻炼。想到这些，沈一就坚定的点了点头。

　　从南山别墅回到家里，刚到门口沈一就听到了一阵嬉闹声。

　　沈一眉头一皱，留了个心眼儿。

　　从一旁攀到墙上，露出个脑袋看院子里的场景。这一看不要紧，关键是院子里的场景太让沈一震惊了。此时，在西凉故居的院子里面，放着三个大木桶，木桶里面全部都是热水，冒着氤氲雾气。这不是关键，关键是在这三个木桶里面，何蓝，林子晴，以及计节这三个小娘子正在嬉闹。她们身上只穿着一层薄纱，沈一可以看到她们身体下面的一切景象。

　　沈一低头看了看自己的小兄弟，叹了口气说：“这他么怎么修行？难道非要自宫才能断六根么！”

　　不过话说回来，她们几个真会玩。自己不在家，她们就在院子里面戏水泡澡。沈一哼哼一笑，心头涌上一计。

　　……

　　当两个敌人有了共同的敌人，那么原本的敌人也是会变成朋友的。何蓝与计节就是如此，原本她们两个暗中比高低，但是林芝横空出世之后，她们两个就尽释前嫌，成了最好的姐妹。所以沈一跟林芝在一起疯狂这几天，她们三个简直成了最好的姐妹，甚至何蓝晚上都抱着小囡囡一起睡觉，将小囡囡当成了自己的女儿。

　　林子晴听了计节与小囡囡的故事，更下决定为她们两个写一首歌。

　　今天原本她们说要一起去泡温泉，结果她们要去的温泉中心刚好遇到了整修。何蓝别出心裁买了三个木桶，回到家里自己烧了水倒在木桶里面，在院子里面泡起了人工温泉。她们三个兴致不错，躺在木桶里面，看着好不容易放晴的天空。

　　计节随口问了一句：“蓝蓝，你是怎么认识那个家伙的。”

　　何蓝笑了笑说：“比较巧合吧，当时我遇到了一个麻烦，他帮我解决了，这家伙臭不要脸非要跑到我家，结果半夜就兽性大发将我给那啥了，结果我就跟了他，悔不该当初手下留情，现在我自己都变的不认识我自己了。”

　　计节爬在木桶边缘，看着躺在那里的何蓝说：“怎么？你们该不会是第一次见面就发生了关系吧。”

　　何蓝脸一红，说：“哪有。”

　　旁边的林子晴哈哈一笑说：“我可以作证，有的。”

　　何蓝娇羞不已。

　　在不远处，听到她们谈话的沈一有些尴尬。心中也有些暖意，回忆起以前的事，心中也有些怅然。可是就在沈一犹豫要不要自己下手的时候，何蓝就冷哼一声说：“这个家伙一定是死在林芝那里了，等他回来，我一定要切了他的小鸡鸡，让他刚给我出去祸害别人。”

　　听到这句话，沈一有些无奈的他拿了口气。

　　何蓝永远是何蓝，是不会改变的。

　　沈一四周看了看，眉心处的大慈印记微微一亮。他整个人就变成了一只又肥又大的猫咪，这是三十六变中的斡旋造化，也就是将人变化成小动物，除了猫之外，狗之类的也都能变。沈一之所以变成猫，是因为他知道何蓝喜欢猫。自己只要变成猫，何蓝就一定不会有戒心。

　　到时候……

　　哼哼！

　　变成猫的沈一露出邪恶的笑容，两道猫咪胡须左右颤动了一下，像极了电影里的胖加菲。

　　沈一懒洋洋走过去，走到三个女人的木桶中央，大叫了一声，吸引了她们三个的目光。林子晴最先发现沈一，她哈哈一笑说：“诶，你们看这只猫咪，好胖啊！”

　　何蓝转头也看到了沈一，哈哈一笑，跳出木桶就将沈一给抱了起来，沈一毫不留情将两只猫爪放在何蓝的胸部上面。那感觉，爽爆了。计节看着何蓝将猫咪抱到木桶里，出言问答：“你不怕它有传染病，你看着猫咪胖的。”

　　何蓝笑了笑说：“不怕！我最喜欢小动物了，以前我养过流浪猫，后来时间不够，就不养了。”

　　何蓝将沈一放在沈一，用手帮沈一清洗着身上的皮毛。何蓝最喜欢洗猫咪的身下，那里刚好是猫咪的敏感区，就类似于人身体上的下半身一样。所以，沈一爽的躺在水里简直都快升天了。早知道变成猫咪能这么爽，沈一早就变了。何蓝给沈一洗了一下，就又拿吹风机将沈一身上吹干净。

　　这时林子晴与计节也都已经洗好澡了，不过她们两个都有工作，所以很快就离开了家里。唯独何蓝抱着猫咪躺在床上，拿出手机看了看，又放到一边。

　　……

　　千万不要以为沈一变成猫咪就是为了隐藏在何蓝身边，或者是陪着何蓝洗澡。何蓝刚躺好，变成猫咪的沈一开始往何蓝怀里钻，刚开始何蓝毫无察觉，一直等沈一用猫舌舔她胸前的两点樱桃时，她才反应过来。何蓝挣扎着将沈一抱出来放到一旁说：“别闹，陪姐姐躺一会儿，等一下就放你走。”

　　变成猫咪的沈一奸诈的笑着，转过身就钻到被窝里面，往上爬到何蓝的身边，就往何蓝的身体里面钻，用舌头去舔何蓝的身体。却无意中触动何蓝的笑神经，惹的何蓝哈哈大笑。

　　反正沈一现在是猫，也不怕什么。

　　很快，沈一就用前爪将何蓝的内裤给脱了下来……

　　到了这时，何蓝才觉察到一些不对劲儿。

　　坏蛋猫咪一口舔在何蓝的身上，何蓝身体颤栗一下，赶紧一下子将沈一从身下抱了出来，脸红彤彤的看着沈一说：“真是只流氓。”

　　说着！何蓝就将沈一放到怀里，抱着猫咪不让沈一乱动。

　　沈一被何蓝抱着也不安分，双爪放在何蓝的胸脯上面，不安分的动着。这一次何蓝并未丢开沈一，而是拿出手机，看了看手机上的号码，犹豫了一下，编写短信发出去。

　　沈一看的清楚，短信内容是：回来吧，我想你了。



　　第五百六十四章 恶魔之樱

　　短信发出去，何蓝也闭上眼睛。沈一感觉她的眼睛雾蒙蒙的，有一丝朦胧。何蓝将怀中的猫咪抱了抱，似乎将它当成了依靠一样。沈一有些踹不过来气，就轻轻叫了一声，何蓝赶紧松开猫咪沈一，她将沈一举起来，脸上带着开心的笑意看着沈一：“抱的太紧，就会感觉到疼痛。难道他也感觉我抱他太紧，所以他要离开我？”

　　何蓝这一段话，几乎让沈一心中暗骂自己两万次。

　　一直以来，沈一都以为何蓝已经看开了。

　　可是这一次恶作剧变成猫，却让沈一真正明白。何蓝永远都是一个女人，永远有女人的小家子气，女人都喜欢一生一世一双人的浪漫爱情。可是沈一给予何蓝的，却是三宫六院七十二妃，何蓝能怎么办？离开沈一，孤独一生！或者留下来，做这三宫六院七十二妃的老大。后者就是现在的何蓝，而前者则根本不存在。何蓝哈哈一笑，将沈一放到身边。

　　沈一睁大一双猫眼看着何蓝的眼睛，何蓝却仰起脸看着天花板。

　　她自然不知眼前的这只猫咪就是自己最爱的男人幻化出来的。

　　她心中想着最近的一切，眼角不由有些泪花。很莫名其妙的泪花，就好像是心中郁悒了很久，终于有了机会发泄出来一样。泪水弥漫了何蓝的眼角，沈一慢慢走上去，伸出猫舌，慢慢舔食何蓝的眼泪，何蓝的眼泪咸咸的，苦到了沈一的心中。

　　沈一伸出猫爪，抱着何蓝。

　　惹的何蓝破涕为笑，在沈一的猫脸上来了一下，笑着说：“你这个贱猫，蛮会关心人的嘛。”

　　沈一再也不能再伪装下去，猫身上面慢慢出现金光。金光耀眼，让何蓝不明所以。很快，猫咪的形状就变成了沈一的模样。沈一躺在何蓝的身边，将何蓝抱在怀里，何蓝睁大了眼睛，仰起脸看着沈一。有九分惊吓，一分骂人的冲动。如果那只猫咪就是沈一的话，那刚才自己做的一切……

　　以及这只猫咪脱自己的内裤，用舌头舔自己……

　　何蓝脸一红，一脚就将沈一踹下去。

　　沈一被一脚踹开，实在是情理之中，意料之外。原本沈一以为，情节都到了这样，肯定是偶像剧做派。何蓝在自己的怀中哭泣，然后两个人舌吻，再然后上床做一起爱做的事。结果……

　　何蓝一脚踹开沈一之后，站在床上就骂道：“你个流氓，原来一直都是你，你……不行不行，我要杀了你。”

　　何蓝说着就跳下床，光着脚就往厨房冲，她这是明显的恼羞成怒。试想一下，当自己最糗的时候被最爱的人看到，心中能开心？不砍死他，就证明爱着他。何蓝现在就处于这种状态，沈一也知道是自己恶作剧太过分，可是刚才何蓝的表现，却让沈一感觉到心中隐隐作痛。

　　沈一从后面抱着何蓝，默默的说：“何蓝，是我对不起你。”

　　何蓝听到沈一这句话，也怔在原地，脸上燥红，心中也有些愤怒。

　　沈一却从后面抱着何蓝，认真的说：“我知道，我有很多次都对不起你，我也说过很多理由，但是我最想说的理由就是，我爱你。我不会离开你，也不会放下你，你永远都是我最爱的人，永远！你知道吗？我吻你的眼泪时，我的心中苦到了极点，我不愿意你哭，我只愿意你笑，愿意你开心。”

　　这是沈一的真情表白。

　　何蓝听着沈一的话，心中也慢慢平静。她不知道该说些什么，可是她却有些感动。何蓝站在那里，被沈一抱着，眼眶有些热，眼泪再次彪出来。她红着眼睛看着沈一：“你真的愿意吻我的眼泪吗？”

　　沈一不说话，低头吻上了何蓝的眼睛，将她的眼泪全部吻干。何蓝抱着沈一，躺在沈一的怀中，像是一个花痴一样对沈一说：“我好幸福。”

　　爱情其实就是这样，任何事只要敞开心扉，都能够尽释前嫌，何蓝心中有过不开心，沈一也有过。但是他们能走到现在，并且何蓝越来越漂亮，归根结底就是因为两人敞开心扉，有什么说什么。而不是憋在心中，让对方猜自己的心思。真诚，这个词说起来容易，但是做起来，真的很难。沈一抱着何蓝，给何蓝说了今天林芝对自己说的话。

　　何蓝听了之后，笑了笑说：“小坏蛋，你也知道要修行了，让你整天就知道泡在女人窝里。”

　　沈一笑了笑，在何蓝的唇上吻了一下。

　　……

　　在青玉山！

　　青玉山门正前方有一个碑刻，上面写了王羲之的天下第一书《兰亭序》，行书飘逸，颇有王羲之的风范。来这里旅行的人们总喜欢在这天下第一书面前留影，久而久之这块石头，也成了青玉山景区的一道风景线。

　　今天！

　　艳阳高照，万里无云，阳光明媚。正是一个出游的好时机，青玉山今天也迎来的不少旅客。其中有两三个旅行团，这些旅行团对于青玉山来说，都是白花花的银子。由于人多，大家都希望能在碑刻前面留影，所以碑刻成了青玉山最火的景点之一。

　　可是，就在正午时分。

　　巨大的碑刻石头竟然渗出一些水渍，水渍中透着红光，让人感觉到一丝诧异。许多旅客都大呼神奇，纷纷上前观看，不少人拿着单反，对这水渍慢慢研究。青玉山方面的人也都感觉到有些不解，这个碑刻是很早之前就有的，也算是青玉山的一个传统。毕竟青玉山是剑派，以剑为尊。

　　而横梁一个人剑法的好坏，就是用剑在石头上面刻书。这王羲之的天下第一书，就是很久之前一个高手刻的。具体叫什么，由于历史久远，少有人记得。随着时光往前走，时间来到下午两点。整个大石头上面，全部都是水渍，就好像是高速奔跑的人们产生了汗一样。

　　这个现象，引起了青玉山方面的重视。

　　他们疏散了旅客，让他们都躲在一边，决定对这块大石头研究一下。

　　就在旅客刚刚疏散完毕之后，这块写着天下第一书的《兰亭序》的大石头猛然爆炸，石块翻飞几乎将整个地面都给震动。远处的旅客都大呼神奇，被这神奇的一幕而震惊。几乎就在同时，从大石头的下面，飞出了一大一小两人。这两人速度极快，朝着云层就冲了出去。

　　眨眼间消失在众人的眼前。

　　旅客们都用手机记录下这一幕，感叹这一切好神奇。

　　可是就在他们要离开的时候，一队人却出现在他们面前，将他们手机中的照片与视频全部删除。

　　这个事儿，最终只能成为谣传。

　　可是……

　　大石头爆炸与有人飞出，确有其事。

　　这两个人，正是上官如云与小桃子。

　　……

　　上官如云离开春城之后，并未远走。而是带着藏有小桃子的种子赶到青玉山，藏在这块大石头下面，帮小桃子炼化她的生命之种。之所以藏在这块大石头下面，是因为这块大石头是青玉山的龙头，这里蕴含着青玉山千百年来累积出的灵气。在这里炼化，事半功倍。

　　这也正是为什么才半个月过去，小桃子就能够复活。

　　要知道，人最难建造的就是身体。小桃子为了上官如云，变成了一颗种子，尽管生命能量全部都藏在种子中，但是现在再由种子变成人，却难入登天。不过在上官如云的努力之下，显然这并非是太过于艰难的事。

　　在大石头下面的这段日子来，上官如云从未停歇。

　　一直都在用修为炼化小桃子的生命之种。

　　她通过生命之种中蕴含的生命能量，引天地灵气进入小桃子的身体中。建造小桃子的身体，帮小桃子再次完成生命轮回，让小桃子再次出现在自己的面前。经历了这一切之后，上官如云才将生命之中，炼化成小桃子本人。而后，上官如云击碎碑刻，冲天而起，带着小桃子离开青玉山。

　　刚被炼化出的小桃子眉头紧皱，躺在上官如云的怀中，身上穿着一种非常华贵的衣服，隐约可以看出一些纹路。但是，最大的变化仍是在小桃子的眉心处，有一个红色的印记，上面是曼陀罗的样子。

　　上官如云轻声笑了笑，看着怀中的小桃子说：“这才是真正的你，恶魔之樱。”

　　……

　　修行中有三界，天界，人间，地府。

　　又有六道，天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道。

　　任何事物，都无法超脱三界六道轮回。而小桃子的恶魔之樱，却不在其中，但是也能说是在其中。因为她横跨人道与阿修罗道，并且与地狱道也有些渊源。这也正是为什么小桃子能够在暗影世界中变化成曼陀罗的原因，她本身就是一个恶魔之樱。

　　……

　　上官如云不由会想起师父最初带回小桃子时的训言。

　　“如云！她超脱三界六道轮回，切勿因为她的事而忧心忡忡，吉人自有天相，桃子这辈子，比你好！”



　　第五百六十五章 上官如云的寒芒

　　师父的话让上官如云长叹一口气，她低头看了看怀中的桃夭。

　　她眉心处的印记正在慢慢萦绕着红色光芒。

　　曼陀罗代表罪恶，曼陀罗印记则代表着小桃子与阿修罗道以及地狱道有关系。

　　小桃子皱了皱眉头，似乎快要醒来。上官如云看着远方，身形一动，就降在地面上。将小桃子放在一块干净的草地上面，上官如云手掌中萦绕着赤红色光芒，她将光芒贴在小桃子的太阳穴两侧，小桃子眉头蹙起，整个人似乎十分难受。片刻之后，她猛地睁开眼睛。

　　喘着粗气看着眼前的一切。

　　上官如云见小桃子醒过来，就盈盈看着她。

　　一直等了大约有十分钟，小桃子才张了张嘴巴，看着上官如云说：“我……”

　　上官如云笑着说：“你变成曼陀罗种子，下次可不允许这样，太危险。”

　　桃夭左右看了看，看着上官如云问：“那你是怎么醒过来的？我又是怎么变成现在这样的。”

　　上官如云将故事给小桃子讲了一遍，小桃子才明白过来。她低头看着身上的这套衣服，又让上官如云变出一面镜子来看着自己的样貌，尽管心有不甘，但是这就是自己的出身，她也不能不承认自己就是恶魔之樱。两人刚要离开这里回春城，不远处就传来很多人的脚步声。

　　很快，上百人就出现在她们两个面前。

　　带队的人是青玉山掌门人雷严。

　　……

　　上次雷严在春城闯了大祸，在春城神经病院里生活了很长时间。昨天才好不容易回到青玉山，结果今天就遇到了碑刻爆炸的事。雷严心中愤怒，但是隐约中他却记下了碑刻中飞出那两个人到了什么地方。这一路跟过来，果真见到了上官如云与小桃子。

　　雷严心中不由狂喜。

　　现在的上官如云脸色惨白，很明显是刚刚闭关出来。这个时候，上官如云的修为也一定很低。至于小桃子，完全可以不去管她，一个小屁孩而已。雷严狞笑着，心中已经想到了将上官如云杀一儆百的办法。这一年多以来，终于遇到了可以惩处青玉山叛徒的机会了，上天真是待我雷严不薄。

　　雷严心中翻江倒海。

　　上官如云心里却也明白他的意思。现在自己刚将小桃子炼化成人，又飞行了这么长一段距离。身体中的修为正处于低潮期，面对这么多人，绝对不可能全身而退。更何况小桃子刚炼化成人，她也不能丢下小桃子不是。上官如云目光转了转，四周看看。

　　心头有些焦急。

　　雷严这人做事心狠手辣，而且从不讲究影响后果。

　　今日自己怕是，非要与他一战不可。

　　可是，以自己目前的修为，怎能赢他？

　　上官如云不由陷入沉思，雷严则带着邪恶的笑容。

　　雷严走上前一步，笑盈盈的看着上官如云：“这不是上官师妹吗？不知你怎会出现在我青玉山的地盘？上官师妹，难不成你是来参拜我派玄云子老前辈的？不过，你早已不是我派的人，怎能参拜我派的祖师。你来我青玉山，到底是为何。我青玉山经常闹贼，莫非你就是那贼人？”

　　雷严说话尖酸刻薄，十分难听。

　　上官如云趴在地上，喘着粗气，心中正在思考着怎么办。

　　雷严却当即脸色一变，大喝一声：“来人啊，将他们两个给我带走。”

　　说着，四周就上来十几个弟子，手里都拿着绳子，要对上官如云下手。上官如云眼看要被人绑，当即站了起来，气势陡然一变，怒视着雷严说：“我看那个敢上前。”

　　上官如云这一声大喊，让周围的小道士顿时止步。

　　他们哪个不知道上官如云的威名，刚才之所以敢上前，是因为上官如云气势很弱，现在上官如云猛地跃起，着实将他们吓了一跳。可是雷严却看穿了上官如云完全在强硬咬牙而已，雷严呵呵笑着说：“好大的口气，不愧是玄云子老人家的徒弟。”

　　“哼！”上官如云冷哼一声。

　　雷严怪声怪气的说：“不过！上官小师妹，你真以为我会就此放了你？你要是愿意跟我来一场比试，我倒要看看你有多厉害？只不过，如果你要是输了。那你这一辈子，今天也就是终点。呵呵呵，听说你的修为，很不错。”

　　最后那个很不错，雷严咬的特别重。上官如云心头一惊，周围的道士们全都露出邪恶的笑容。自从上官如云走后，青玉山一直都在走下坡路，雷严自己经常榨取别人的修为不说，这些小道士更是横行乡里。而今天雷严刚好有这么好一个机会，他怎么可能不榨取上官如云的修为。

　　只要将上官如云的修为榨取，上官如云就会变成一个普通人，到时再用上官如云吸引那个沈一过来。将沈一也给杀死在青玉山，将沈一的尸体交给轩世荣。这么一举多得的事，简直就是为他量身定制的。

　　雷严的心中，简直高兴成一团花儿。

　　上官如云的心中，却是一束愤怒的花。

　　她咬着牙齿，不等雷严出手。整个人气势猛地一变，手中拿着青玉剑就冲了上去，青玉剑寒芒必现，青峰足有三尺长。长剑轻灵，剑锋似乎能够划破空气，在空中发出嗡嗡的声音。眼瞅着剑锋要切上雷严的脖子，雷严当即后退，上官如云左手一转，剑锋发出嗡的一声，如同迅雷一般，当即就要划破雷严的脖子。雷严心中慌乱，步伐也有些不稳健。

　　当即就要跌倒在地。

　　岂料却被上官如云看了个正着。

　　上官如云剑锋往下一倾斜，朝着雷严的心口就行剑而去。

　　眼看着上官如云就要伤了雷严，雷严一咬牙，左掌猛的用力，朝着上官如云的青玉剑就伸过去。

　　嘶！

　　剑锋穿过雷严的手掌，鲜血溢出，雷严的左掌被上官如云重创。鲜血如泉涌一般，让雷严痛嚎了一声。而上官如云也用出了全部的力气，脚下不稳，跌坐在一旁。雷严愤怒的看着上官如云，尽管上官如云伤了他的左掌，但是并且触及他的修为。

　　他大叫着，看着上官如云手中剑锋上的鲜血。右掌汇聚全身的修为，一掌朝着上官如云驶去。

　　狂风乱，芳草动。

　　雷严这用尽全力的一掌，让上官如云避无可避，她坐在原地，手掌放在身前，做了一个观音手势，整个人似佛似仙。

　　呼！

　　雷严这一掌袭来，地面上的尘土被卷起，形成一道黄色的沙尘暴。上官如云处于风暴中心，让周围的人都睁大眼睛，看着这惊奇的一幕。掌风很快消失，上官如云的身影又出现在众人的面前。几乎与之前一模一样的是，上官如云依旧坐在那里，身形与手型一模一样，丝毫未动。

　　所有的人都十分惊讶，诧异的看着眼前的这一切。

　　雷严这用尽全力一掌，竟毫无对上官如云造成伤害？

　　不应该啊，不应该是这样啊。

　　周围的小道士们都惊诧万分。

　　而远处的小桃子，则眼巴巴的看着上官如云，刚才她的心简直都到了嗓子眼。

　　……

　　静谧，前所未有的静谧。

　　静谧到似乎能听到呼吸声。

　　一吐一吸之间，似乎能够感受到空气的流动。

　　雷严面带笑意看着坐在那里的上官如云，所有的道士都睁大眼睛，空气中的尘沙似乎可以看到。就在掌风消失三秒钟之后，上官如云的身上开始爆炸，由自身体里的掌力，产生恐怖的爆炸。上官如云的身体上，顷刻间布满鲜血，鲜血如同樱桃一样鲜红。

　　雷严脸上的笑意，更浓更烈。

　　上官如云的口中吐出一口鲜血，她睁开眼睛，看着眼前的雷严，眼睛中透露出一股刺眼的寒芒。寒芒毕现，几乎能要了雷严的性命，可惜雷严早已不知廉耻为何物。上官如云倒在地上，雷严笑了笑对一旁的人说：“带走。”

　　上官如云仰望着天空，脸上的笑意十分浓郁，她在想：或许自己这一生，就是命运多舛，留给自己的时间，很少很少！

　　上官如云闭上眼睛，心中彻底放弃。

　　身后的小桃子看着上官如云闭上眼睛，整个人眉心处的曼陀罗红的似血。她恶狠狠的看着两个拿着绳子走向上官如云的人，几乎是眨眼之间，小桃子就冲了上去，眉心处的曼陀罗如同荒草一样疯狂生长。几乎像是一支嗜血之花一样，将那两个道士跟吞噬其中，周围的人们都被这一幕给惊呆了。

　　小桃子顷刻之间变成了一只怪花，能将周围的一切全部噬吃。

　　雷严惊骇的看着小桃子，看着眼前的一切，喉头不自由的涌动了一下。

　　变成了曼陀罗的小桃子似乎像是发现了雷严一样，花藤朝着雷严就冲了过来，雷严被吓的不轻，当即就要跑，却被小桃子的花藤给卷起来，丢到空中，花藤翻飞，让雷严体尝鞭刑之苦。

　　雷严惨叫不断，周围的人全部一哄而跑。

　　只留下在原地的小桃子与已经昏了的上官如云。



　　第五百六十六章 缘定三生

　　小桃子整个人化身为一支绝世妖花，犹如千万只魔鬼袭来一样，花藤缠绕着雷严，让雷严体尝十八层地狱中的鞭刑之苦。雷严痛哭喊叫，小桃子却不会停下丝毫，花藤依旧如同鞭子一样，几乎让雷严神经崩溃。小桃子将雷严丢到空中，妖花增大几分，藤蔓缠绕着，在雷严身上留下两道赤红色的血痕。

　　跑到远处的青玉山弟子都睁大了眼睛看着这一幕，他们面面相觑，却无一人敢上前帮雷严脱离苦海。

　　花藤的生长带着恐怖的尖厉声，声音刺耳让他们都纷纷趴在地上，雷严的神经已经崩溃，在辅以刺耳的声音，几乎让他修为已乱。他左手本来就有伤，此刻气血上涌，让他左手的伤口立马就像是喷泉一样，喷涌而出。

　　一边的上官如云吐出一口鲜血，小桃子似乎有感知一样，不再戏耍雷严，一下子将他丢出去老远。雷严刚脱离花藤，变成一只妖花的小桃子就猛然间变小，恢复了原来的样貌，趴在上官如云的身边，看着倒在血泊中的上官如云，眼泪让她看不清楚眼前的景象。

　　小桃子也不知道刚才的一切到底是怎么回事，但是当她看到自己的师姐被坏人伤害时，身体下意识就被热血充盈，随之就变成了一支极恶嗜血曼陀罗。上官如云身上的伤势十分严重，小桃子知道雷严不可能再来伤害自己与师姐。也不着急，从师姐的怀中拿出一张飞行道符，用自己的吐沫点燃道符，道符幻化出一团云彩，她将师姐放到云彩上面，自己也爬上去。

　　驾驶着云彩朝春城飞回去。

　　……

　　而青玉山方面。

　　雷严被小桃子重伤，全身上下骨头断裂三十二处，而且因为花藤的阴暗作用，导致雷严身体中的修为短时间内根本不能用。这对于雷严这一派掌门来说，简直就是一个要命的事情。雷严身上的伤复原需要三个月，而对于修行人来说，三个月里可能会有很多事要发生。

　　可是现在事已至此，雷严也只能对外宣称自己好好的。

　　……

　　从青玉山回到春城，小桃子将上官如云拖到床上，去倒了一盆热水，将上官如云身上的血水洗干净。她思前想后，犹豫了好久，才拿起手机联系沈一。

　　……

　　沈一正在盘膝修行，刚进入状态，让自己身体中的气息与外界气息回转炼化，从而让自己身体中的修为更为精炼。这是最简单的修行，也是最有效的修行，修行往往就是靠这样一天天积累起来的修为，终成大修行人的。以前因为沈一是佛道双修，身体中这样修行会感觉到不适应，现在有了林芝帮忙之后，修行起来就事半功倍，轻松许多。

　　今天沈一刚进入状态，何蓝就着急忙慌跑过来，手中拿着手机。

　　何蓝喘了口粗气，对沈一说：“如云，如云……回来了！”

　　沈一蹭一下站起来，冲上去就拿过手机。

　　……

　　等沈一赶到上官如云家中，看到躺在床上的上官如云时，整个人几乎都怔在原地。只见上官如云躺在床上，脸色惨白，情况十分不稳定，一旁放着一个脸盆，脸盆里面全部都是血水，估计是她身体上的。小桃子见到沈一过来，憋了他一眼，冷哼一声将事儿经过全部告诉沈一。

　　沈一听着小桃子说的事情经过，咬着牙齿恶狠狠出一口气。让小桃子与随着他一起来的何蓝出去，沈一坐在上官如云背后，手掌上附上修为，以上官如云脊椎两侧的穴位为中心，帮上官如云修复身体中的伤害，逼迫上官如云身体中的淤血。沈一的手劲很大，他刚碰到上官如云的身体，上官如云整个人都颤栗一下。随着沈一的动作，上官如云脸色慢慢变的十分难堪，一直等到最后，沈一猛然用力，上官如云一口黑血飚出，整个人都倒在沈一的怀中，沈一将她抱在怀中，让她躺在床上，写了几味药让何蓝去熬。

　　等喂上官如云喝了药之后，不多时她就醒过来。

　　尽管脸色惨白，但是很明显身体已经舒服许多。沈一看着上官如云，有些意气用事的责怪道：“你怎么能这样，不告诉我你去了青玉山。雷严这龟孙子竟敢这么对你，看我不杀他个片甲不留。”

　　上官如云赶紧拖着沈一，笑盈盈的说：“别去。”

　　沈一有些气愤，上官如云笑着说：“能看到桃子利用自己的能力，我心中其实也很欣慰，我受点苦全当是给桃子交学费。”

　　小桃子听到这句话，眉头一皱眼泪巴巴的看着上官如云，喉头有些哽咽，却也说不出话来。上官如云让沈一与何蓝出去，她要跟小桃子说些私话。一直等了半个多小时，沈一才再次进去。此时小桃子已经哭成了一个泪人儿，沈一瞥了她一眼，骂骂咧咧的说：“爱哭鬼。”

　　让沈一意外的是，小桃子这次竟不反驳他的话。

　　……

　　下面的几天里，沈一都在东凉故居里照顾上官如云。何蓝也不能说什么，毕竟上官如云是沈一的大师姐。轩日升因为胜诉的事儿，特别目中无人，但毕竟人家是胜诉者，再加上上官如云现在身上有伤，所以沈一也懒的跟这种人计较。沈一陪着上官如云这几天，上官如云给沈一详细说明了一些有关修为的事，沈一对于修为的领悟又增强了几分。

　　差不多四天之后，上官如云就能下地走路。

　　沈一晚上陪着她一起在院子里面散步，也不知道怎么，随口就说起了有关修为与轮回的事。修行者都讲轮回，而且修行者都相信又来世。上官如云笑着说：“不管是再厉害的人，除非到了仙界，要不然离世之后都将去到阴曹地府，孟婆汤一喝，前世姻缘全部都随风而去，曾经珍贵的，爱的，恨的事都将遗忘到脑后去。”

　　沈一看着上官如云脸上的笑意，默默说：“那如果有一天，我们到了奈何桥上，你也会喝了孟婆汤吗？”

　　上官如云闭上眼睛，微微点头：“孟婆汤不可能逃避，也不可能离开。前世今生，都与这一切无关。”

　　沈一看着上官如云的眼睛说：“我要与你缘定三生，让你三生三世都做我的大师姐，我不管什么孟婆汤奈何桥，我只希望下一辈子，我能再遇到你。”

　　上官如云笑了笑，伸出手放在沈一的脸上。大师姐的手很温暖，与何蓝冰凉的双手不太一样。上官如云看着沈一说：“这是不可能的，除非我们成仙，要不然我们下一辈子一定不会再遇到。”

　　沈一看着上官如云的眼睛，看着她瞳孔里面的爱恋。眉头一皱计上心来，他伸手从上官如云的三千青丝上取下三根长发，又从自己头上取下三个头发，将这六根头发缠绕在一起，带着上官如云来到后面的那颗小榕树下面。将头发埋在榕树旁边，埋好之后对沈一说：“结发之情，切勿因为孟婆汤而遗忘前世今生。如果有一天，我们真的离开这个世界，那么请记得。下辈子，仍有你我。”

　　沈一这段话说的很激动，上官如云看着激动的沈一，眸子中慢慢出现了一些泪光。她走上去，从正面抱着沈一，说：“仍有你我。”

　　沈一开心的笑了，抱着大师姐的身子，嗅着大师姐鬓边的发香，闭上眼睛就好像是一个孩子一样。上官如云感觉着沈一身上的味道，长舒了一口气，眉头有些微皱。但是随之嘴角就露出一个月牙，带着若有若无的笑容。

　　爱情，其实有时真的很简单。

　　不需要太多华丽辞藻，也不需要太多如梦如幻的泡影，只需要一种，那就是爱。

　　其实，沈一明白，上官如云也明白。

　　两人之间已经产生了爱。这种爱离他们似乎很远，但其实又很近。

　　如果非要说透彻，那就是沈一与上官如玉之间，隔着一层身份，这层身份叫师门关系。其实上官如云就是沈一的师父，只不过上官如云一直不愿意承认而已。是她将沈一领入修行门的，也是她给了沈一修行的信心与欲望，更是她敦促沈一一次又一次成长，让沈一一次又一次危险面前化险为夷。

　　沈一抱着上官如云，感觉眼前的阳光很温暖，让自己的眼睛有些不舒服，像是要哭一样。

　　沈一又问：“师姐，我埋这个头发，到底有用吗？”

　　“有！”上官如云肯定的回答。

　　“为什么。”沈一说。

　　“因为我们已经缘定三生，就跟你与何蓝她们一样。”上官如云笑着说，话里带着戏谑。

　　沈一有些尴尬，不知道该说些什么。

　　上官如云松开沈一，脸上的笑容变的有些刻意，依旧如平常那样，像是一个大师姐一样，管着沈一，刚才的柔情与动容，全部都消失不见。看到这一幕，沈一呆滞在原地，暗叹一声：“大师姐不愧是大师姐，即便是柔情，也只展现出一瞬。”

　　上官如云鬓边的秀发又散落下来，沈一伸出手，将她的秀发扶上去。上官如云一双水汪汪的大眼睛看着沈一，双颊飞上两片红晕。



　　第五百六十七章 到达辟谷后期

　　香炉里燃烧着上好的紫檀香，屋里萦绕着似佛似仙的虚无缥缈，空气中波动的修为气息似是有些不安。沈一盘坐在正中央的八卦图上，眉头紧皱，脸上全部都是细腻的汗水，汗水染湿了他身上的衣服，却并未浸染他头上浓密的黑发。他的周身泛着一股青色的气息，这些气息上下波动，似乎与整个屋子中的气息都有交流，而整个屋子又成一个个体，与整个世界中的修为之力回转流动。

　　何蓝走了进来，手里拿着干毛巾，看到沈一身上的汗水，就有些无奈的叹了口气，这已经是第五日了。五日前，沈一听从上官如云的话，闭关修炼。这五日里，何蓝与林子晴等人二十四小时轮班倒，就是为了不让汗水变成湿气，侵入沈一的身体。

　　大修行人身边，往往都跟着一两个道童。这并不是为了场面，而就是为了帮自己做这些事。人在修行时，往往会引起身体表层汗腺分泌，这些汗水如果不及时处理，就会再次渗入体内，产生一股寒气，寒气侵体，是一个非常严重的事。所以何蓝与林子晴自然不能疏忽，每天二十四个小时轮班倒。

　　何蓝悉心走过来，蹲下来拿起干毛巾，让干毛巾吸收沈一身上的干毛巾。不多时，干毛巾就变的汗津津，何蓝看了看沈一，不由想起了几日前的事。那天沈一对上官如云的表白，其实她也在场。当时她就在不远处，将他们的话全部都听在耳中。

　　当时上官如云发现了何蓝，沈一却并未发现。所以后来上官如云的表现有些奇怪，沈一还以为是上官如云本来就这样。其实不然，上官如云只是怕何蓝伤心而已。

　　不过上官如云并不知道，何蓝其实并不伤心。心中反而有些欣慰，她是一个明白事理的人。她自己现在的身体状况根本不能修行，而不能修行就代表着将来有一天，她可能会老，可能会死去。而沈一却有可能飞升仙界，位列仙班。反而是楚蓉这些修为都不错的人，十分有可能陪着沈一一起飞升。

　　至于她。

　　奈何桥上走一遭，这此生孽缘，也就到此为止。

　　有时想想，何蓝的心中也有些哀伤。可是那次伤的太严重，尽管这一段日子来她身体恢复的不错，可是修行是需要经脉天赋的，她的经脉现在脆弱的就好像是眼睛一样，怎能承受天地之间的磅礴大物。想着这些，何蓝不自由将手伸到了沈一的裆部，她不由笑了笑，从回想中反应过来，低头看了看小帐篷，嗔了沈一一句：“真不要脸，修行反应都那么强。”

　　用干毛巾将沈一身上的汗水吸收干净之后，何蓝就又拿出一个用药水煮了二十四个小时的湿毛巾慢慢让沈一的身体上有些水分。修炼是十分辛苦的修行，水又是人体的必需品，尽管汗水有坏处，但是湿毛巾上的药水却对沈一的修行有着无与伦比的好处。

　　帮沈一处理完身体上的汗水，何蓝就坐在一边，看着坐在那里的沈一，眼眸中带着一丝像是天真烂漫的幻想。眸子有些涣散，嘴角却带着笑意。她喃喃说了一句：“我走奈何桥，你能去走南天门吗？”

　　未来是有无限可能的，何蓝的这种似有似无的悲伤，也只有一瞬而已。

　　傍晚。

　　上官如云带着小桃子过来，她看了一下沈一的情况，面带笑意说：“应该就在今晚。”

　　“什么呀？”林子晴睁大了眼睛看着上官如云问。

　　上官如云这才说：“他的突破应该就在今晚，五天里未食任何五谷杂水，他腹中全部都是氤氲燃烧的烈火修为，已经进入辟谷期的征兆，而且看情况他的情况似乎也比较好，这一次应该能从胎息后期，一跃到达辟谷后期，下面就是真正的面临金身这个隘口了。只有进入金身，才能知道真正的修行是什么。”

　　上官如云的目光中带着一丝坚毅，何蓝与林子晴都长舒了一口气。

　　何蓝往前走了一步说：“大师姐，那我们需要做什么呢？”

　　“等着就行。”上官如云轻松的说。

　　何蓝点了点头，上官如云看着沈一身上的汗水，心中默默的说：“我在前面等着你，只要你即将步入金身，我一定会不惜一切代价，带你参加这次的……”

　　上官如云想到这里，目光中有些黯淡，但是随之却又是满满的斗志。林子晴忙了一天的工作，未到十二点就困的不行。计节今天刚好带着小囡囡回省城去了，听说是为了姓什么的事儿跟计文强闹了去了，上次计文强跟沈一说的那个让小囡囡改姓的事儿，其实计节也是随口一说。她也感觉让小囡囡猛然间改性有点不妥帖，太随便。

　　尽管她已经是沈一的女人，但是她才跟沈一在一起这么短时间，怎能如此草莽？

　　林子晴困的不行，小桃子却拿着汽水，坐在一旁就跟看电影一样等着。何蓝跟上官如云简单聊着，两人都心知肚明，不过却也都未说破。何蓝叫上官如云一声大师姐，就代表她将沈一托付给上官如云一分。生活生理上的事儿何蓝能帮沈一，修行上的，她只能依靠上官如云。

　　上官如云对何蓝说：“其实他最近之所以这么努力修行，就是为了不让你们受欺负。”

　　“是咱们。”何蓝认真的说。

　　上官如云笑了，脸颊上又飞上一片红晕。

　　……

　　子时！

　　空气中的修为波动极为强烈，周围罡风呼啸，怪风猛烈。沈一身体周围的青色光芒越来越亮，就好像是黑夜里的萤火虫一样。沈一的面门上更带着一股前所未有的红光，眉心处的大慈印记隐约透出金光。呼啸的罡风让沈一的头发随风而动，他所坐的地方地面都有些颤栗。

　　自天而降一道赤白色的光芒，光芒由大周天进入沈一身体周围的小周天，在沈一的周身缠绕。沈一犹如坐在极光世界中一样，透过光芒，甚至可以看到他身体里面的血管，心脏。

　　砰砰，砰砰，砰砰！

　　强有力的心跳声在刺激着众人的耳膜，林子晴也变的毫无倦意，睁大了眼睛看着眼前的这一幕。

　　在光芒之中，清晰可见沈一身体周围慢慢充盈一片红色。这是沈一的血液，也可以说是修炼出的精血。血液穿透天上降下的光芒，慢慢将光芒中的修为全部都容纳到精血之中，通过一次体外大周天运转，精血再次回到沈一的身体中。赤白色的光芒消失不见，光芒刺眼，让她们都睁不开眼睛。

　　等她们再次看向沈一时，沈一坐在原地，整个人的精神面貌都有了一次全新的变化。远远看过去，沈一原本一笑就十分猥琐的面孔，竟带上了一丝英气，英俊勃发，朝气蓬勃。

　　小桃子哼哼一笑，将手中的汽水一口气喝下去半瓶。

　　林子晴诧异的看着这一切，问了一句特幼稚的话：“完了？”

　　上官如云点了点头。

　　林子晴十分无奈的说：“电影里可不是这么演的，但凡是仙人渡劫，不都要死一次么。”

　　上官如云笑了笑说：“那是以后的渡劫，现在沈一只是突破了辟谷而已。”

　　“我说呢！原来他修为太低，称不上仙人。”林子晴心直口快。

　　上官如云笑了笑说：“差不多是这样。”

　　两人正在说话时，沈一徐徐睁开眼睛。

　　定睛一看，剑眉星目，貌似潘安。

　　何蓝见沈一睁开眼睛，就慢慢走过去，走到沈一的跟前，看着睁开眼睛的沈一，长舒了一口气说：“恭喜你。”

　　沈一点了点头，站了起来一下子将何蓝抱在怀里。

　　沈一这次能突破，全靠上官如云帮忙解惑。原本沈一是想着魔与道的修为同时突破，可是那样做的话太难，修行起来简直就是快车道上开拖拉机，不管怎么样都比不上兰博基尼。但是上官如云却告诉沈一，其实修行是可以有倾向的修行。魔与道可以取其一，将道力修行上去，再去修行魔力也不迟。而且这两种修为交织在一起，魔与道本是一家。所以无论怎么修行，都会让另一种修为有一定发展。

　　也正是因为上官如云这番话，沈一才能有了今天的突破。

　　沈一抱着何蓝，却去看上官如云。

　　上官如云笑了笑对沈一说：“你现在已经到达辟谷后期，这几天先不要吃饭，熬一些胡麻汤喝就可以，让你身体中的五谷杂气全部都消失，等十八天之后，才可以吃饭。”

　　沈一点了点头，上官如云说：“我们先回去了。”

　　沈一又点了点头，上官如云刚要走，沈一却叫了她一下。上官如云转过身，沈一走上去将她抱在怀里说了一句：“谢谢，大师姐！”

　　那一刻，上官如云的眼睛有些湿润。

　　不过下一刻，她就轻松的笑了笑说：“好了，别像个小孩子一样。子晴与蓝姐都照顾你一周了，你好好感谢她们吧。”

　　沈一郑重的点了点头。



　　第五百六十八章 沈一的后手

　　送走大师姐，沈一再度回到家里。

　　林子晴坐在秋千上面吃着糕点哼着歌，何蓝正在忙着用砂锅熬东西。

　　沈一有些诧异的看了看，问林子晴：“何蓝忙什么呢？”

　　“你说呢？蓝姐帮你熬胡麻汤呢，真是的。”林子晴白了沈一一眼。

　　沈一走上去，朝着她的屁股来了一巴掌。林子晴脸红了红，心安理得的继续吃着糕点看何蓝忙。沈一去将何蓝叫出来，让她别忙着熬这玩意儿了。这玩意儿三天喝一点就可以，沈一现在刚闭关出来，不需要这玩意儿。何蓝听沈一这么说，才停下手中的事儿，脸上全部都是汗水与烟灰。

　　沈一看的心疼，就带着何蓝去冲了个澡。

　　不过沈一这次并未索要何蓝，因为他现在刚刚从闭关中出来，不能行夫妻之事。冲了个澡之后，林子晴就坏笑着带何蓝回她屋里睡觉。沈一有些无奈的回到自己屋里，躺在床上看着天花板，感觉着自己手臂上的力量，感觉着自己心中的澎湃。

　　再一次对修为有了充足的信心。

　　能力才是屹立在天地间的脊背，而男人的脊背，是不能弯着的。

　　……

　　在林子晴屋里，林子晴钻在何蓝的怀里，就好像是沈一抱着她一样的，让何蓝抱着她。何蓝有些害羞，不愿意这样，林子晴却非要让她这样。何蓝感觉林子晴今天一整天都这样怪怪的，她不明白这到底是为什么。她感觉着林子晴的呼吸声，柔声的问：“子晴，你这是怎么了？”

　　林子晴不说话。

　　一直等到何蓝快睡着时，林子晴才说了一句：“蓝姐，我很羡慕你。”

　　林子晴这一句话，让何蓝有些不明所以，不过她知道林子晴下面仍有话说。

　　林子晴长叹了一口气，说：“蓝姐，我羡慕你对沈一那么好。我很难想象一个女人能这么对一个男人，我尽管喜欢沈一，但是我却从来不会这么对她。你就好像是她的妈妈一样，无微不至的照顾他。他要什么你都给他，他需要什么，你也都能帮他。你知道吗？你这样让我很羡慕，可是我怎么都学不会像你这样，像你这么兰质蕙心。”

　　林子晴激动的一番话，让何蓝在原地怔了一会儿。她将林子晴往怀里抱了抱，笑着说：“可是你能给他的，我也不能给他。我们每一个人，都有优点，也都有缺点。你只看到了我的优点，却看不到我的缺点。我现在对他是兰质蕙心，但是他在外面风流花丛时，我就恨不得阉了他，这么说你心里平衡了吧。”

　　林子晴尴尬的笑了笑，抱着何蓝说：“你真的要阉他吗？”

　　何蓝笑了笑不说话。

　　夜慢慢有些静了，何蓝也渐渐睡着。

　　林子晴睁开眼睛，看着窗外的月光，莫名其妙的流泪。其实她知道，她不是羡慕何蓝，而是羡慕沈一，羡慕沈一能有何蓝这么一个兰质蕙心的妻子。爱情最伟大的境界，其实就是像何蓝这样，可是林子晴却完全做不到。

　　其实，林子晴并不知道，她给沈一的已经足够多。

　　林子晴的泪水或许也可以说是心酸。

　　毕竟，她跟何蓝一样，也是一个女人。

　　女人与女人之间的醋意，其实十分微弱。尽管心中不说，但却慢慢发酵，待到发泄一次之后，就会再度回归原点。

　　……

　　一夜无话，第二天沈一醒来之后，腹中空空，却不感觉饥饿，反而感觉有一团烈火在自己的肚子里燃烧，这是修为炼化产生的效应。从今天起往后的十八天里，沈一都不能吃五谷飞禽更不能吃走兽海鲜。待到十八天之后，沈一真正达到自服内气，吸风饮露才真正称得上是一个辟谷后期的大修行人。

　　经过昨晚上的眼泪，林子晴今天起床之后看上去特别温婉，何蓝也被林子晴感染的有些戚戚蔫。由于昨晚上睡的晚，所以今天他们起的都特别迟，他们刚坐上桌吃饭，一大早开车从省城回来的计节就到了家。刚到院里，计节看着沈一的目光就有些狐疑，上上下下将沈一看了一遍，最后眼神暧昧的转头看了看林子晴与何蓝说：“你们两个带他去韩国了？这怎么一日不见，我就感觉这家伙像是整容了呢？”

　　何蓝盈盈一笑说：“他昨晚上突破辟谷境，将体内的毒素都通过气息逼出来。从西医的角度来讲，人所食用的五谷杂粮以及呼吸中的肺尘都是导致人肌肤与精神面貌不好的因素之一，现在他一下子将这些因素全部逼出来，精神面貌能不产生变化么？”

　　沈一有些惊讶的看着何蓝，他实在想不到何蓝竟然能这么融会贯通中西医，将修行通过西医的方式解释。而且听何蓝的解释，似乎有那么一份道理。现在很多女人不都流行吃养颜胶囊吗？其实根本不用这么做，用传统的辟谷方式，就能够将体内的毒素逼出来，从而有一个健康的身体。

　　不过辟谷并非绝食，绝食是会出人命的。

　　计节若有所思的看着沈一，像是想起什么一样，巧笑倩兮看着沈一说：“沈一，我记得我曾经拜你为师，你说要教我修行来着？要不你现在教我吧。”

　　“这……”沈一有些苦逼，女人怎么都这样，一听说有变漂亮的办法，就跟看到了金城武一样，一脸花痴的样子。沈一哈哈一笑，再将简单的大小周天运气办法告诉计节，计节听了之后，有些苦恼的说：“这个其实蛮简单的，就是我时间不多，修炼起来有些慢。”

　　“……”沈一实在不知道该说些什么好。女人啊，女人！

　　早饭后，林子晴要去电视台上班，下午要去跟王馒头一起商量过几天的专辑发布会。她的专辑已经做好，现在马上要上市，需要做一个发布会。何蓝昨晚上睡的不好，上午在家里补觉，下午去公司里面照看一下。而计节则拖着沈一，让沈一跟她一起去看湖边别墅的在建工程。

　　沈一昨天才突破辟谷，这几天都躲在屋子里面，也希望能享受一下充足的太阳。所以也就只好答应下来，陪着计节一起赶到被燃烧成废墟的湖边别墅那里。被燃烧的湖边别墅现在已经在建了，这一次在建，图纸是计节自己专门设计的，请法国大师帮忙画，一整套别墅配套一个车库与一个月牙湖水引入的泳池。造价高达一千七百万，装修费也在五百万左右。

　　沈一与计节赶到现场时，几十个工人正在热火朝天的干着活。工头见到计节过来，赶忙过来套近乎，计节从包里拿出五千块钱现金交给工头说：“中午请大家到附近的菜馆里吃顿饭，工期再努力努力。”

　　工头十分老实的点了点头，颤巍巍的拿了五千块钱。

　　在一旁的沈一笑了笑说：“你这座别墅被烧成这样，保险公司应该赔了不少钱吧。”

　　计节叹了口气说：“由于造价太贵，保险公司只赔付了百分之三十。”

　　沈一眉头一皱说：“不对啊，这火是铁二狗他们放的，是轩日升的阴谋，只赔了百分之三十，似乎有些不合理。”

　　计节点了点头说：“原本这个案子是要立案，但是因为这个案子与你的那个案子有关联，所以那个案子得到结果之后，这个纵火案也就不了了之，再者说铁二狗已经被你杀了，死无对证，根本不可能拿到全部赔偿。”

　　听到计节这么说，沈一心中有些犹豫。

　　不对，不对劲！这个案子是轩日升让做的，铁二狗只是小喽啰，铁二狗死了，但是轩日升却在。计节因为这起纵火失去了小一千万，这钱也应该轩日升来赔，而不是应该因为自己的案子结束而不继续上诉。沈一想到这里，当即就对计节说：“这个事我来做，我肯定不会让你白白失去一个家的，该拿的赔偿，我一定让他们全部拿出来。”

　　计节听着沈一的豪言壮志，心中十分满足。抱着沈一的脖子说：“我就知道你有本事，不过我不在乎这些，你不用那么麻烦。”

　　沈一看计节将这事当成儿戏，当即义正言辞的说：“你放心，我一定能让你拿到钱。”

　　……

　　沈一说做就做，当即就联系黄律师。

　　让黄律师写一份诉状发在自己的微博上，这一次起诉的对象不是轩日升，而是春城市公安局。起诉春城市公安局办案不利，至今未能缉拿纵火犯嫌疑人铁拿等人，导致计节失去市价超一千万的别墅一座。

　　此消息一出，顿时吸引许多网络媒体的目光。

　　因为当初计节在火灾现场发的那几段微博至今仍在网络上面流传，计节更被赞为最勇敢单身妈妈。几乎是一夜之间，原本已经平息的事，再度出现在网络上面。而另一边，黄律师向春城司法机关递呈诉状，状告春城市公安局办案不利，存在包庇犯罪嫌疑人的可能性。

　　沈一这一手，可真是又狠又辣，几乎让这几日都在因为胜诉而沾沾自喜的轩日升跳脚骂娘。



　　第五百六十九章 楚牧的见面

　　原本这个案子因为省城诉讼的胜利而结束，现在沈一却又再度起诉，着实让轩日升有些无奈。这起纵火是轩日升一手策划的，是蓝常龙出的办法。结果蓝常龙一去不复返，轩日升却要替蓝常龙背黑锅。这个案子不说则已，如果真起诉。轩日升最后肯定要遭殃，因为这里面的证人证物太多，就跟秃子头上的虱子一样。

　　所以沈一这边刚起诉，轩日升那边就要跳脚骂娘。

　　轩日升左思右想，只能夜里赶紧联系吴市长。

　　吴市长只给了他一句话：“别再逞能，给人家低个头。”

　　轩日升听到这句话，当即就有些不乐意。他轩日升大公子多牛逼，凭啥给沈一低头？上次的诉讼沈一就输了，这一次在春城，自己的大本营沈一能赢吗？轩日升不听意见，也不理诉讼，这事似乎跟他无关一样。沈一这边继续热火朝天宣布自己手中的证人证物，并拿出了当天晚上的现场电子眼资料，证明轩日升当天晚上的确出现在附近。

　　不到三日，春城公安局再次成为百度热点，轩日升作为春城公安局局长，十分牛逼哄哄的，什么记者都不见。可是，让轩日升想不到的是。就在他认为自己这一次必赢的时候，轩世荣来了一个电话，责令轩日升赶紧拿钱赔偿给沈一等人。听到这个电话，轩日升几乎下意识就叫了一声：“什么？”

　　轩世荣再次重复：“赶紧赔钱。”

　　轩日升苦逼呵呵的说：“我赔钱？凭啥赔，上次的案子明明是咱们赢的。”

　　轩世荣气愤不已的说：“能有再一，不能有再二。上一次已经是我给上面许多让步，上面才发话让你赢，要不然你赢个鬼，这一次你赶紧赔钱，大事化小小事化了，暂时的低头不代表什么。”

　　轩日升听到轩世荣这话，也气的不轻。原本他已经想好了胜利后对这全国记者说的话，结果到头来法庭都不用上，就要给沈一赔钱。可是面对自己的老子，他也不敢说什么忤逆的话，要不然肯定要被老子给削一顿。再说了，他老子不帮他，他是真赢不了。

　　轩日升丧气的放下电话，心中郁闷不已。

　　轩世荣能坐到现在的位置，其中的机缘运气不必多说。单单就是对形势的判断，就是轩日升再吃三十年盐都比不上的。上一次不能赢也要赢，因为那是第一次，也是尊严。这一次无论如何，都不可能赢。因为大势所趋，民心才是最重要的。所以这一次他一看形势不对劲，立马就联系轩日升，让轩日升赔钱道歉。

　　可是……

　　轩日升哪里有钱。

　　他在春城当官贪污的钱全部都被蓝常龙偷走，现在赔偿别墅最低也要八百多万，他往哪儿弄钱赔偿给计节。不过对于官员来说，权就等于钱。轩日升在春城的朋友圈特别广，他是许多大老板的座上宾，他一个电话过去，分分钟就能要出来几十万。而且这些大老板给钱时都特乐意，一点都不缓慢。

　　这年头能给领导送钱，也代表着一种身份。

　　两天里，轩日升凑够八百五十万。他带着八百五十万联系计节与沈一，约他们两个到春江路一个会所里见面。

　　沈一到场时，轩日升戴着墨镜，桌子上放着两个密码箱，他躺在沙发上，拿着手机似乎正在跟人聊天，一脸玩世不恭。见沈一与计节过来，也不站起来，嗤之以鼻的瞥了沈一与计节一眼。沈一与计节也都已经知道轩日升要做什么，他们两个不往哪里坐。

　　沈一一只脚踩在桌子上面，点上一支烟吸了一口，朝着轩日升吐出一个烟圈。轩日升取下眼睛上的墨镜，骂骂咧咧的说：“你他妈什么意思，草！”

　　沈一笑意十足的说：“轩局长，给人下跪，就要有个下跪的样儿，别这么猖狂，不就是八百多万，我们不缺这钱，你要是这缺，你就继续留着花。”

　　“草，不要赶紧滚蛋。”轩日升骂骂咧咧说。

　　让轩日升想不到的是，他话刚出口，沈一就整理了一下衣服，将吸了一口的烟放在烟灰缸里，转身拖着计节的手就走。沈一刚走两步，轩日升就犹豫了一下叫了一声：“别走。”

　　轩日升归根结底不是个傻子，他知道这钱沈一要是不拿，他这次肯定要完蛋。沈一站在那里，脸上带着傲慢的笑意，再次点上一支烟说：“轩局长，下跪就应该有个下跪的样儿，我想你应该明白，不用我说第三遍了吧？”

　　轩日升长舒了一口气，走上去拿着一箱钱走到沈一面前，咬着牙齿对沈一说：“这钱给你，纵火的事儿是我做的，是我的错。”

　　沈一呵呵一笑，从箱子里面拿出一沓钱看了看说：“轩局长，你不会拿假钞骗我吧。”

　　“你……”轩日升眼睛中凶光毕露。

　　沈一眉头一皱，轩日升感觉到自己心里面憋屈，大叫了一声：“我草你妈。麻痹的，跟老子猖狂，信不信老子分分钟弄死你。”

　　沈一一脚踹过去，钞票漫天飞，轩日升整个人都往后面倒退，滚了两圈之后才跌倒在地上。如今沈一已经突破辟谷，这一脚又用尽全力，轩日升躺在地上，脸色铁青，沈一冷哼一声带着计节说：“我们走。”

　　原本沈一今儿个是要跟轩日升和解的，不过现在看来，是轩日升不愿意跟沈一和解。沈一不缺这钱，就缺个面子。轩日升被沈一一脚踹到医院里，他愤怒的要状告沈一，更甚至联系轩世荣，让轩世荣杀了沈一，不杀了沈一他誓不为人。

　　结果……

　　轩世荣知道这个事之后，什么话也不说，当天晚上就让吴书记联系楚牧。

　　结果到了傍晚时，楚牧就联系沈一，让沈一到他家里吃饭。沈一去的时候拿了两瓶酒，到了之后轻轻敲门，开门的是蓬头垢面，穿着睡衣的楚蓉。楚蓉见门外的是沈一，当即欣喜不已，一下子就冲到了沈一怀里，抱着沈一，恨恨的说：“臭坏蛋，怎么记得来看我了。”

　　“蓉蓉，是沈一吧？”屋里传来楚牧的声音，他似乎正在做菜。

　　楚蓉吐了吐舌头，看着沈一说：“我爸爸在家。”

　　沈一举起手中的酒说：“我就是来见你爸爸的。”

　　“你……”楚蓉瞥了一眼沈一，冷哼一声就要负气离去。沈一赶紧从后面抱着她，在她的耳旁说：“不寻个由头，怎么能来见你呢。”沈一将手放到楚蓉的两个大白兔上面，在她的耳旁轻声软语道：“今天晚上我不走了，我想咱们家的两个大宝贝了，你照顾好她们了吗？”

　　楚蓉脸一红，气顿时就消失不见。

　　这一段时间来，沈一来她家里的时间很少，现在沈一能来一次，她心里十分高兴，怎会舍得沈一走呢？她帮沈一拿了拖鞋，沈一进入楚蓉的家里，将两瓶酒放在餐桌上，楚牧端着两盘菜出来，腰上系着围裙说：“小沈先座，蓉蓉陪着说话，还有两个菜。”

　　沈一点了点头，白了楚蓉一眼说：“你怎么不知道帮着爸爸呢？这么大个女孩，都不会做菜。”

　　“去死。”楚蓉恶狠狠的冲沈一翻了个白眼。

　　沈一怎么可能坐那儿陪楚蓉聊天，他陪着楚牧下厨做菜，不一会儿一桌子菜就做好，三个人坐在一起吃饭，楚蓉有心事，吃的心不在焉。沈一与楚牧却都心照不宣，都不谈正事。一顿饭之后，楚蓉整理餐桌，两个会做菜的男人去里屋谈事。

　　楚蓉洗过碗之后，就洗了个澡躺在床上等着沈一过来。她故意将自己穿的严严实实，等一下让那个禽兽脱衣服的时候也浪费点时间。这个禽兽，这么长时间不来看自己，都将自己给忘了呢。结果楚蓉一直等了两个小时，就是不见沈一的身影。楚蓉伸出个脑袋看了看里屋的灯光，发现父亲跟沈一依旧在谈事，就恶狠狠的骂了一句：“混蛋，不让你来。”

　　尽管如此说，但楚蓉仍然给沈一留了个门缝。

　　不一会儿后，沈一就走了进来，将门反锁上，蹑手蹑脚的来到床边，看着躺在那里一脸不要上老娘床模样的楚蓉，沈一臭不要脸的爬上床，楚蓉冷哼一声说：“滚，你不是要跟我爸谈事吗？去跟他睡啊。”

　　沈一抱着楚大警花说：“好了，蓉蓉别生气了。你父亲今天给我上了一课，蛮精髓的，所以就多聊了一会儿，我怎么可能冷落你呢。”

　　“哼。”楚蓉冷哼一声，转眼看了看沈一说：“他跟你说了什么？”

　　沈一思索了一下说：“爸跟我说了很多，但是具体起来，就是为人处事，要多学多看，别总不靠脑子去跟别人玩命。他给了我一套曾国藩家书，让我有时间的时候看看。”

　　听沈一这么说，楚蓉心中的气也消了不少，沈一抱着楚蓉丰腴的身子，有些落寞的叹了口气说：“有时候面对强权，心中的无奈真是蛮多的。”

　　楚蓉看着沈一的侧脸，柔声的问：“怎么了？”



　　第五百七十章 曾国藩家书

　　沈一长舒了一口气，笑了笑说：“其实也不是什么大事儿，就是爸让我收手，接受轩日升这八百多万，别再因为这件事跟轩日升斗下去。再这么斗下去，对他对我都不好。我感觉爸说的蛮有道理的，人就应该圆滑一点，哪有刚直不阿，一辈子不向别人低头的人？”

　　楚蓉白了沈一一眼，在沈一的腰上轻轻摩挲着说：“呸，你这叫向人低头吗？轩日升现在都还在医院，饶是这样人家还得赔你八百多万，你就知足吧你。”

　　“呦，怎么向着他说话了？我以为以你这火爆脾气，不杀了轩日升你心里都不解恨啊。”沈一有些惊讶的看着楚蓉。

　　“切！”楚蓉的手放在沈一的小伙伴上，一副你个小屁孩懂啥的表情说：“一日不见如隔三秋不知道吗？姑奶奶我这一段时间在家整天苦读史书，以史明鉴，头悬梁锥刺股，辛辛苦苦学到的为人处世观，岂是你这种夜郎自大的家伙能够揣度出来的。”

　　沈一翻了个白眼，手在楚蓉的大白兔上狠狠抓了两下。楚蓉嗔了沈一一眼，沈一在她耳旁小声的问：“你说你读史书，金瓶梅看了吗？”

　　“你……”楚蓉脸一红，嗔了一句：“臭不要脸。”

　　沈一哈哈一笑，转过身就将楚蓉放在床上，俯身就趴在她的身上，摇头晃脑的说：“古人告诉我们，饮食男女，人之大欲存焉。刚才咱们吃过晚饭，现在要做什么呢？”

　　楚蓉脸红了红，看着沈一得意的表情，心里就来气，心神一荡，张嘴就说：“当然是做夫妻之事了，不过古文中讲究夫妻之间要相敬如宾，要不你也对我相敬如宾？”

　　听楚蓉这么说，沈一当即眉头一皱计上心来，一反常态坐了起来，看着脸蛋红扑扑的楚蓉，轻咳了一声说：“娘子，你多日未曾体尝夫君我的神仙妙处，心中定已饥渴难受，不如今晚娘子就在夫君的上面，轻摆柳臀，一尝多日思念之疾苦。”

　　楚蓉听着沈一这文绉绉的话，脸顿时红的就像苹果一样。可是她偏偏还是一个性格不服输的人，她低眉含羞，刹那间竟变的欲迎还拒，一双水汪汪的大眼睛慢慢低下去，声音羞怯的说：“夫君，奴家近日来连日操劳，身心疲惫，男女之事，男人本应主动，夫君怎能让奴家骑乘在夫君的身上，这有辱男子之尊严，是万万不可的，还请夫君操劳吧。”

　　沈一听到楚蓉说的这么诱人，顿时就有些口干舌燥，不过他也存心想逗一逗楚蓉，所以就装模作样的说：“娘子近日读书操劳，是夫君不知娘子辛苦，万万该死。既如此，那娘子今晚就早些歇息吧，夫君我不再叨扰娘子歇息，夫君这就走也。”

　　“你……”一听沈一这话，楚蓉顿时眉头一皱，随即明白过来这是沈一故意在逗她呢。她咽下这口气，轻咳了一声对沈一说：“夫君能体谅奴家，是奴家今生最大的荣耀，一听到夫君这话，奴家近日来的操劳疲惫也就消失不见，夫妻之事是一个女人应该尽的责任，夫君这就上来吧。”

　　沈一早就在这里等着楚蓉，他哀怨连连叹着气：“娘子，夫君看你如此辛苦，怎能舍得再索要你的身子，除非娘子你有了需要，不然夫君断然是不会如此辛苦娘子的。”

　　听到沈一这话，楚蓉差点气岔气。沈一摆明了就是让自己求他，这个混蛋。楚蓉红了红脸，低声细语的对沈一说：“夫君，娘子身体不舒服，还望夫君能给予娘子。”

　　“给予娘子什么？”沈一脸上带着玩味的笑容。

　　楚蓉一咬牙，伸手指着沈一就说：“你那物件。”

　　沈一轻咳两声，还想再挑逗楚蓉，结果楚蓉却再也受不了这种文绉绉的挑逗，翻过身就将沈一压在身下，一口要咬在沈一的身上说：“你这个混蛋，我让你逗我。”

　　“诶，不对。你应该自称奴家。”沈一哈哈笑着说。

　　“滚！”楚蓉骂了一句，将自己的小内裤脱下去，坐在沈一的身上。

　　沈一有很长时间没来看楚蓉，楚蓉年龄小，不似都丽那样能表达出来，甚至会主动约沈一。所以她这段时间一直都在那里憋着呢，现在猛然间沈一来到她家里，她怎能不高兴。这一场大战，足足闹腾到了半夜，最后两人都弄的香汗淋漓。楚蓉看着羞人的床单，默默将床单丢到卫生间洗衣机里面，又扯了一个新床单铺在床上，才躺在沈一的怀里睡觉。

　　一夜无话，第二天醒过来之后。

　　楚牧早早的就上班去了，估计是怕尴尬。毕竟昨晚上沈一跟楚蓉闹腾了那么晚，沈一这混蛋也真够意思，在人家家里，跟人家女儿作爱。幸好遇到的是楚牧这样的老丈人，要是张先锋，估计沈一敢动张子衿一手指头，张先锋就要砍死沈一。

　　吃过楚牧留在桌子上的早餐，楚蓉拖着沈一陪她看书，不让沈一走。沈一想了想，今天自己似乎没什么事儿，于是就只好陪着楚蓉看书。不过，有沈一在一旁，楚蓉看书能专心？经过短暂的恢复，楚蓉的战斗力又满满的，她怎么可能放过沈一。

　　再者说，沈一最近刚突破辟谷。

　　修为大涨，楚蓉跟沈一作那事儿时，也有助于楚蓉的修行，所以贪得无厌的楚蓉，自然要跟沈一好好的来几发。一直等到下午，沈一才离开楚牧的家里。而此时楚蓉躺在沙发上，衣衫半果，坦胸露乳，肌肤红润如苹果，身上有一层细腻的汗水，不过心里，却是满满的。

　　沈一走时带走了楚牧交给自己的八百多万现金，并且联系黄律师，让黄律师别再告轩日升，这个案子撤诉，删除那些已经发布的微博。黄律师知道沈一遇到了什么问题，什么话也没说照做。打完电话之后，沈一带着八百多万回到家里。

　　计节刚好在家，沈一将这八百多万交给计节，告诉计节这是轩日升的赔偿款。

　　“这……”计节惊愕的看着沈一，昨天她陪着沈一去见轩日升的时候，当时可是谈崩了，以沈一这性子，他是绝对不会轻易放过轩日升，可是现在，看着这八百多万，计节怔在原地。

　　沈一笑了笑说：“其实人就应该圆滑一点，这事儿即便是闹到底，也不可能让轩日升死无葬身之地，既然让他死不了，咱们还不如拿点钱呢，这钱就交给你了，你愿意干啥都行。”

　　沈一从楚牧家里离开的时候，除了带走钱，还带走了楚牧赠予的一套曾国藩家书。线装竖排繁体字的老书，将钱交给计节之后，沈一就躺在房子里面看书。沈一以前比较喜欢看一些技术性的书，比如他就看过蒸汽机的基础与原理等等。对于曾国藩家书这种讲为人处事的书，沈一向来都是不屑一顾的。现在在楚牧的介绍之下，再看这本书，心中不免有些唏嘘。

　　原来自己一直都在坐井观天，以自己狭隘的目光来看待这个世界。在有些事上，如果圆滑一点，也就不会有那么多挫折。就比如当初自己逃婚，如果自己亲自赶到江南市，跟安阳菁心说了，恐怕也就不会有这么多后来的事。现在的沈一，突然有了一种像是觉悟的感觉，似乎自己活了这么多年，今儿个总算是活透彻。

　　一口气看到晚上，沈一才合上书籍，回味着书中的话，慢慢来到院子中。

　　何蓝林子晴两人都已经回来，听说计节拿到八百多万，都十分羡慕。不过听说这是赔偿款之后，就又都安慰计节。

　　计节却笑眯眯的说没事儿。

　　林子晴告诉众人，三天后她的专辑发布会将在春城举行，现在专辑已经在预热当中。不过咱们国家的专辑销量不能看，很少会有人买正版CD，大多数都从网上下载，但是网络下载也不会给钱，全部都下载盗版。尽管百度酷狗QQ音乐等网民常用软件已经相继开通了VIP，也保护了正版创作者的权益。但是能从其中拿到的钱，少之又少。

　　所以，林子晴自己都不对自己的专辑销量抱多大希望。

　　因为国情如此，演奏出一首全国人民都会唱的歌曲，只赚几万块钱正常的很。真正赚钱的地方，是出名之后的产品代言与开演唱会，如果名气好的话，开一场演唱会赚几百万都很轻松。当然，这是名气好的情况。

　　听林子晴说的磕碜，沈一都替她担心。

　　林子晴却开怀的说：“这没什么的。”

　　尽管林子晴这么说，但是沈一仍看的出来，她也希望自己这一张专辑的销量，能够有所突破。沈一好言安慰林子晴：“子晴没事，慢慢来就好，名气都是一点点积攒起来的，努力就好。”

　　“嗯！”林子晴用力的点了点头。

　　下面的两天里，沈一用了全部时间将曾国藩家书看完。第三天，就到了林子晴专辑发售的日子。



　　第五百七十一章 兵不血刃

　　林子晴专辑发售当天，沈一一大早就起床，准备赶到附近的音像店里买一百张林子晴的专辑送给自己身边的朋友。全当是为了安慰林子晴，可是让沈一想不到的是，上午九点钟沈一赶到音像店，店家却告诉沈一，他们店里没货。沈一看着胖乎乎的店家，挠了挠头发说：“是你们没有进货，还是根本没有铺货。”

　　店家抠了一下鼻屎，上下将沈一打量了一下说：“你也是来买思念专辑的吧，我这里还剩下一张我自己用来听的，你要是不嫌贵，二百块钱你拿走吧。”

　　听店家这么说，沈一就纳闷了。思念是林子晴的艺名，当初她的朋友将她唱的歌用这个ID发布到网上，后来林子晴出道的时候，就用了这个艺名。可是店家这话中的意思，似乎是在说林子晴的专辑卖的很火。沈一有些愕然的问：“老板，你的意思是，思念的最新专辑，卖光了？”

　　老板瞥了一眼沈一，就好像是看到了外星人一样，目瞪口呆的说：“哥们，你是不是傻啊，现在思念的最新专辑都被炒到二百快钱一张，今天我还没开门，外面就簇拥了一群要买专辑的粉丝，甚至还有黄牛看中了这其中的商机，利用思念的歌迷，从中投机倒把赚大钱呢。”

　　沈一惊呆了，老板从柜台下面熟稔的拿出一张林子晴的唱片，问沈一：“二百块钱一张，你要不要。”

　　“要！”

　　花二百块钱买了一张林子晴的专辑，沈一喜滋滋的回家，看来自己的担心是多余的，林子晴的唱片这么火，应该不用再担心销量问题。林子晴的这张专辑沈一之前见过，专辑的名字叫做《凡尘》，专辑里面一共收录了林子晴唱的是十首歌曲。

　　其中只有四首有MV，其他的六首歌曲只有声音，没有MV。可谓是专辑界的一个奇葩，而这首专辑的主打歌《成仙》，也没有MV，只有优雅的原声。可就是这首成仙，以火一般的速度，红遍全国各大榜单，造就一股仙侠歌曲的旋风。而林子晴更被人称之为广寒仙子，一夜之间，粉丝数量呈几何增长。

　　沈一拿着唱片回到家里，却发现计节与何蓝正在看电视，沈一凑过去一看，电视里正在直播林子晴专辑发布会的现场。镜头一晃，放眼望去茫茫一片人海。林子晴的专辑发布会是在春江大酒店举行的，春江大酒店前面有一个会场，从电视里看过去，那里早已人山人海，拥挤不堪，甚至还出动了警力来维护现场秩序。

　　电视台记者拿着话筒采访正在现场维护秩序的楚蓉警官，楚蓉忙的跟记者没说两句就跑到一遍亲自教训一个趁机揭女粉丝油的流氓。沈一三人坐在电视机前面，瞪大了眼睛看着这一幕，何蓝傻傻的问：“子晴这是要火编全球的节奏吗？”

　　计节点了点头说：“没那么远，照这样的情况下，火编全国应该不是没有可能。她的那首成仙我听过，曲调优美，声音空灵，能火编全国也是理所应当的。”

　　两个女人都有些艳羡，不过更多的却是欣喜以及对林子晴的祝福。

　　下午沈一带着计节与何蓝去参加林子晴在某个商场举行的签收仪式，沈一眼睁睁的看着一千份专辑，被林子晴在两个小时里签收完毕。沈一暗叹一声，林子晴这吸金能力，简直太强了吧。林子晴专辑大卖，最高兴的莫过于王馒头。能看着自己培养起来的艺人这么厉害，嗲姐心中高兴的像是开了花儿一样。

　　当天晚上，王馒头在春江酒店定了一个大包厢。邀请沈一等人都过去为林子晴开庆功宴，沈一当然同意。给自己身边的人发短信，让他们到时候都过去。结果二十个人的包厢，硬生生来了四十多个人。甚至有些人千里迢迢过来，就是为了让林子晴在专辑上面签个名。

　　王馒头这厮竟然将郭熊也给叫了过来，王馒头跟郭熊眉来眼去的，更让现场的气氛充盈着暧昧的氛围。一场酒喝的昏天暗地，最后离开的时候，沈一脚下都有些飘，至于林子晴，更是早就醉倒。结果等沈一等人到了停车场上时，却有些傻眼，因为他们停放在那里的汽车，车胎不见了。

　　如果要是搁到以前，沈一不二话，当成就要发飙生气，然后跟卸自己车胎这人势不两立。可是自从沈一被楚牧教训一顿，开始改变之后，对一些事的看法就有了翻天覆地的变化。沈一无奈的笑了笑，招呼大家都上出租，坐车离开，不去管现场的车胎。

　　现场被卸掉车胎的车一共有三辆，其中有两辆是计节与沈一的，另外一辆就是被王馒头叫过来的郭熊的。沈一等人打车离开之后，这哥们可没有离开。郭熊是什么人？是特种兵啊，看到这种事儿，能烟的下这口气？郭熊当即就将醉醺醺的王馒头丢到一旁，自己四周看了看。

　　侦察兵的天赋，让他知道车辆上被卸下来的轮胎，一定就在附近。

　　……

　　前两天轩日升被沈一踹了一脚，在医院里面躺了两天之后，今天就出院了。出院之后轩日升心里郁闷，被一个好友叫到春江酒店里面吃饭，说是现场有一个九分的女人，今天晚上给他过过瘾。结果轩日升到了现场之后，就发现沈一等人正在这里开庆功宴。轩日升愤怒之下，就让人将车轮胎给卸了。他甚至都已经准备好看沈一暴跳如雷的好戏，结果却只看到了沈一呵呵一笑转身离开，这多少让轩日升有些失望。

　　不过完美的破坏了敌人的车辆，怀里也还有一个九分的女人抱着，轩日升心中也是十分满足的。继续跟朋友吃吃喝喝，顺带再揉揉怀里女人的胸部，尽管这女人的胸部有些下垂，但是轩日升并不在意这些，跟女人来回抛媚眼，心里已经想好了等一下要怎么草她。

　　可就在这个时候。

　　砰的一声传来。

　　轩日升当即就站起来，四周看了看大叫一声：“地震了吗？”

　　等轩日升反应过来之后，就看到门口那个厚重的红木门，以一个极其夸张的造型出现一个巨大的窟窿，整个门板倒在地上，周围墙壁上的砖头与装修材料全部都被粘连下来，如同被炸弹破坏过一样。轩日升倒吸一口冷气，眉头一皱，这才看到门口站着一个强壮的男人，男人身上的肌肉很有爆炸性，让轩日升有些自卑。

　　轩日升喝了点酒，怒气冲冲的走上去，看着男人说：“我草，你他妈是谁？赶紧给老子滚蛋。”

　　男人冷冰冰的看着轩日升，问他：“是你卸了我的车胎？”

　　轩日升见男人这么嚣张，他这两天刚好很郁闷，刚好这春江酒店又是他的地盘，就壮了壮胆说：“谁他妈卸了你的车胎，赶紧给老子滚蛋。”

　　男人的身后出现一个鼻青脸肿的小警察，小警察冲轩日升笑了笑，一脸苦逼的说：“老大，他太厉害了，我们藏的好好的，硬是被他发现。”

　　饶是有证人在场，轩日升也不后缩。

　　当即就要从腰上取出配枪，可是男人却快他一步，从腿上拿出来一把小巧的手枪顶在他的脑袋上。当时，轩日升脑袋上就吓出了冷汗，这他妈的叫什么事儿。自己一公安局长，在吃饭的时候被人拿枪顶在脑袋上，这还有天理吗？他喝的那点酒也全部都吓醒了，震惊的看着眼前的男人。

　　男人用命令的口吻说：“跪下。”

　　轩日升往后看了看，男人再次说：“跪下。”

　　轩日升吞了把口水，二话不说就给男人跪下。这男人身上流露出来的杀气，让轩日升几乎身体瘫软。男人看着轩日升，冷冰冰的说：“我最烦别人碰我的车，你是第一个，也是最后一个。我不要别的，就让你去医院住半个月就成。”

　　说着，男人朝着轩日升的大腿上就来了一梭子，枪的威力很大，疼的轩日升直叫唤。轩日升倒在地上，男人转身离去。

　　周围的朋友赶紧将轩日升送到医院里，将子弹取出来之后，轩日升愤怒的说：“一定要将这龟孙子绳之以法。”

　　春江酒店就有录像，当时的场景看的清清楚楚的。男人开枪打了轩日升的大腿，可是等轩日升调查清楚男人的背影之后，他就有些怵。因为男人外号叫熊大，大名叫郭熊。郭熊的爷爷，比轩日升的老子不知道要厉害多少倍。今天他自己被人家郭熊用枪射中腿部，看样子也只能哑巴吃黄连，有苦难言。

　　这还不算，他刚想说这事儿就这么算了。

　　轩世荣就来了电话，责令他立马上门给人家郭熊道歉，再送人家一辆崭新的路虎或者JEEP。

　　“靠，有你这么当爹的吗？”轩日升愤怒的在电话里骂轩世荣。

　　轩世荣语重心长的说：“郭熊的爷爷，是海里的人，我到现在都进不去海里，你招惹谁不好，非要招惹他？”

　　轩日升叹了口气，苦逼的买了一辆路虎送给郭熊。

　　这事儿后来被沈一知道，沈一挠着头笑了笑说：“如果当时我要是出头，肯定不会这么霸气，看来有时候借刀杀人，才是真正的兵不血刃啊。”



　　第五百七十二章 晚上到我房里

　　林子晴一张《凡尘》火编大江南北，几乎一夜之间就奠定了自己在娱乐圈的地位。吸引了大量的粉丝，关注度呈直线上升。林子晴所属的天籁唱片也因此独赚三百余万，林子晴从中分红四十余万。不过这只是一个开端，随着林子晴唱片销量的一路爆红，王馒头的野心也就更大。

　　王馒头对林子晴进行一系列的包装，让林子晴频频出现在公众的视野中。王馒头说，歌手的人气，等于曝光率加上实力。只要能频繁的出现在公众视野中，久而久之自然能形成一股旋风，从而席卷全国，成为超级巨星。不过，成名之路任重道远，遥遥无期。

　　在工作上，沈一帮不上林子晴任何忙。

　　沈一是一个浑身上下别说艺术细胞，就是艺术细菌他都没有的人。你要说让沈一给林子晴点灵感，沈一到能给，但让沈一帮林子晴创作，这是万万不可能的。人红是非多，林子晴迅速蹿红，自然也吸引不少媒体人纷纷在网络上八卦林子晴的绯闻。

　　而林子晴的死对头，春城电视台娱乐频道一姐宋莎，更是公开做了一起林子晴的节目。八卦林子晴背后的男人，她明知道林子晴背后是沈一，结果却硬是说林子晴跟某个富商有染。面对这些八卦，林子晴十分气愤。沈一倒看的比较开，八卦是粉丝们的猎奇心理，八卦越多，就证明这个明星离红透半边天已经不远。

　　一般来说，一夜爆红的明星有很多。比如历年的快男快女超男超女以及现在的好声音，好歌曲，最强音等。这些选秀节目每年选拔出来的新人中，有很大一部分都是只火几个月，甚至几天的都有。一段时间后，这些人就在娱乐圈中销声匿迹，真正留下来的，都是那些真正有本事的人。

　　炒作，是不可能培养出真正的大明星的。

　　就比如与很多国际大牌都有过合作的景甜，尽管其背后的老板下大功夫包装她，让诸多国际大牌给她当龙套，但其拙劣的演技让她永远也不可能跻身国内一线女星行列。尽管这些年炒作后的确有一部分忠粉，但其在国内娱乐圈的地位，着实有些不伦不类。特别是她本人长相又不算特别出众，所以很难真正洗白成为真正的大明星。

　　反之，像刘亦菲这样一出道便被冠以神仙姐姐的明星。尽管演技并不算特别精湛，但其清纯天仙的外貌，也可以聚集一大批忠粉。但是无论是景甜也好，或者是刘亦菲也罢。她们的背后，都有一个多金的老板在捧。娱乐圈其实就是资本市场，在这里有钱是万能的，没有钱是万万不能的。

　　林子晴的专辑之所以能这么火，尽管跟其唱功有一定关系。但更多的却是因为天籁唱片在林子晴唱片上市之前，就进行了预热。让林子晴参与了很多节目的录制，并且给林子晴冠以知心姐姐的头衔，等专辑上市时，再通过其专辑销售渠道，在全国大面积铺货，让所有的音像店，都将林子晴的专辑摆放在最显眼的位置，并且在全国大型城市的地铁站，商业广场上都建立广告牌，形成一种巨星效应。

　　让林子晴的专辑，像是病毒一样传播。

　　这样一传十十传百，才有了后来专辑上市时的空前热度。尽管林子晴的专辑卖了几百万，但天籁唱片的前期投资，就已经达到了上千万。不过这些钱并未打水漂，因为林子晴的名气，真正的强大起来。在娱乐圈，名气就等于财富。

　　台湾的嗲声女神波多野结衣志玲姐姐，演技烂到家，但凡出演的电影，全部都是烂片。但就是依靠其出众的外貌与强大的人气，获得许多广告代言与电影出演的机会。其与黄渤主演的电影《101次求婚》在2013年情人节上映，尽管这部电影烂成狗屎，但其票房却达到可观的两亿。

　　这就是名气的力量，不能否认，在娱乐圈名气就是王道。

　　名气加市场，就等于金钱。这是王馒头的娱乐圈敛财法则，在符合市场环境时上映需要的电影或者是开适时的演唱会，就能够得到巨大的财富。比如在情人节上映恋爱电影，在暑假上映好莱坞大片与动画电影。这就是电影市场中的档期，尽管专辑的销售没有这个档期，但开演唱会或者做活动却有这些。在一些日子里，是不能开演唱会的。

　　比如周一！

　　要上班的都在上班，要上学的都去上学，怎么可能有人看演唱会。演唱会的日子，一般都在周六或者周末。等人们都放学在家过周末时，就有了商机。趁着周末去看一场明星的演唱会，等上学的时候，也有条件跟小伙伴们炫耀自己看演唱会的经历。这就是大多数人的心理，也是市场的规律。

　　林子晴唱片销量爆红，大大刺激了王馒头的野心。王馒头决定一步到位，让林子晴在春城开一场演唱会。春城是林子晴的大本营，犹豫林子晴曾多年在春城电视台曝光自己的面孔，所以大多数春城人都知道林子晴这么一号横空出世的歌手。

　　王馒头之所以这么做，原因有二。第一就是林子晴现在离歌手总是差那么一点意思，其实出一张唱片是很廉价的，就跟随便写点东西就能够出版称自己是作者一样。只有真正举办过演唱会的歌手，才是真正的歌手。第二个原因就是王馒头也想试一下林子晴的市场反应能力，看看林子晴身上现在的市场有多大，也好对林子晴进行下一步包装与打造。

　　开演唱会需要投资方，天籁唱片只是林子晴的唱片公司。唱片公司其实是不负责投钱的，唱片公司会根据艺人的气质与市场，去拉赞助，这样能先拿到一部分钱，拿到这部分钱之后，再根据门票的预售，再拿到一部分钱。再拿一些冠名费与一些现场零食饮料供应等等的费用，基本上一场演唱会开下来。如果艺人的名气很大，唱片公司是不需要付出一毛钱的。

　　不过，前提是唱片公司能拉来赞助。

　　如果唱片公司拉不到赞助，那这一切都是白搭。

　　王馒头是个精明人，他有了开演唱会的想法，当即就找到沈一，腆着脸让沈一赞助林子晴。沈一并不在乎这点钱，他现在手底下有一座巨大的医疗帝国，更有一个计节在管理的保健品帝国，这两个企业每日进账最低百万，高的甚至能达到五百万左右。在中国，最暴利的行业并不是房地产，第一是教育，精打细算上四年大学最低也要供养学校十几万。第二就是医疗，尽管沈一开的医院比较人性，并不乱收费。

　　但也正因为此，沈一的医院才每天都人满为患。病人是很奇怪的，但凡是一个医院口碑好，所有的病人都往一个医院涌。薄利多销，这样沈一怎么可能不赚钱？特别是现在生病的，住院的人也多，而且还有人口老龄化的问题，这都让医疗与医生成为最赚钱的行业之一。

　　现在王馒头要沈一投资演唱会，沈一二话不说就问王馒头：“两千万够吗？”

　　王馒头听沈一说的这么干脆利落，当即就冲沈一抛了个媚眼儿，嗲声嗲气眼睛里不无艳羡的说：“哥，你真有钱。两千万都能拍一部小成本电影了。五百万就够了，反正这里是春城，到时候宣传之类的，让你的朋友多帮帮忙，不用花太多钱。”

　　沈一点了点头，对王馒头说：“这事儿你看着办，跟子晴商量好。”

　　王馒头点了点头，手机似乎是响了，从一旁的香奈儿包包里拿出自己沾满闪钻的苹果手机，媚笑着接了电话：“熊熊，你怎么想起来给人家打电话了。”

　　“什么？想见人家了。”

　　“好，好！人家马上就过去。”

　　王馒头放下电话，有些迫不及待的看了看沈一，轻笑了一声说：“那个，哥，我要走了。”

　　沈一感觉有些恶寒的看着王馒头说：“郭熊来的电话？”

　　王馒头欲迎还拒的点了点头，一双涂了酒红色指甲油的手掌交叠在一起，似乎有些不安分。沈一倒吸一口冷气，尴尬的笑着说：“你们两个？在一起了……”

　　“别提，熊熊害羞。”王馒头提起香奈儿包包，踩着九公分高的高跟鞋离开。走路的时候，屁股轻摆，要多妖娆有多妖娆。让沈一都差点吐着死人妖一身，他娘的，怎么有这样的男人？

　　不过沈一也不能否认，在娱乐圈中王馒头真的蛮有本事。王馒头决定要给林子晴开演唱会，准备工作做的很快，几乎几天里，一个演唱会项目就确定下来。林子晴的演唱会在一个月后，在春城工人体育场举行，工人体育场是春城最大的体育场，现场能容纳五万人。

　　林子晴知道她的演唱会是沈一投资之后，心中激动的不行，嗔怪沈一浪费钱。

　　沈一却在她的鼻头上勾了一下，笑意十足的说：“小妖精，你老公我不愿意让别人给你钱花，我现在也是能包养起明星的男人了。”

　　林子晴嗔了一眼沈一，抛给沈一个媚眼说：“晚上到我房里。”



　　第五百七十三章 诱人子晴

　　到了晚上，林子晴早早就吃过饭，去好好泡个澡。在浴池中倒了一点精油与牛奶，又放了一些玫瑰花，将自己身子泡的通体舒坦。这才从浴缸中爬出来，用毛巾包裹着自己如玉的丰腴身子。来到卧室里，坐在镜子前面，将自己的头发别在脑后，用婴儿乳涂在自己的胸部上面，再拿出香水喷在卧室里，又给自己身上来了一些。

　　让自己整个人变的香喷喷的之后，林子晴就来到衣橱里面，面对着十几套的内衣发愁。最后她拿起黑丝吊带袜来到床边，先将小黑色开档内裤穿上，再翘起脚尖，在玉足上面涂了一些婴儿乳，慢慢让黑丝包裹着自己的大腿，最后再将黑丝吊在内裤上面，形成一个体系。站在镜子前面转了一圈，看着镜子中自己穿上黑丝吊带袜之后的诱人模样，林子晴不由想起了沈一抱着她这双玉腿吻时的场景。

　　她脸一红，看了看墙上的时钟，赶紧将上身的杯托式胸罩穿上。坐在床边，拿起小剪子，慢慢修剪自己的……

　　一个女人，如果连自己最诱人的地方都不关心照顾，那么男人们怎么能拜倒在她们的石榴裙下？

　　这是林子晴的至理名言，所以她的下面，往往是一个小巧的心形。好不容易等做好一切之后，林子晴就躺在被窝里面，睁大了眼睛等着沈一。女人在床上一定不能主动，特别是刚开始的时候。不要以为男人喜欢刚猛的，上来就脱衣服诱惑人。其实不然，越是有一层朦胧的感觉，男人心中的渴望就越强烈，也只有这样，才能让男人体会到那种诱人的感觉。

　　不然上来就叉开双腿，那样男人的兴致也就会少了许多。从表面上看，林子晴躺在被子里面，只露出一张脸，以及一条黑丝包裹着的玉腿。仅仅是这样，就足矣诱人，何必再做一些不齿的决定呢？在床上，女人要被动，但不代表逆来顺受。逆来顺受的女人，只能让男人慢慢失去性趣。男人是一种很奇怪的动物，越是得不到的东西，他们就越羡慕，越眼馋。

　　有一些男人，上来就要女友帮忙含。

　　女友做了，那么她在男友心中的地位也就下降了不止一个层次。可以那么做，但一定要循序渐进。今天林子晴决定要给沈一一个全新的感受，她心中已经想到沈一躺在床上，闭着眼睛一脸惬意的表情。不一会儿，吃过饭的沈一来到林子晴的卧室里，随手就关上门。

　　看到林子晴躺在床上，露出半截黑丝玉腿，诱人玉足。沈一咧嘴一笑走到跟前笑着说：“子晴，你让我来你这里，是为了我赞助演唱会的事儿吧。”

　　林子晴慵懒的说：“不是嘛，我就是希望能服侍你一个晚上。”

　　沈一听到服侍这个词，当即就眉头一皱，露出贱贱的笑容。脱下鞋子，钻到被窝里面却发现林子晴身上穿着情趣内衣，沈一当即就倒吸一口冷气，林子晴抱着沈一说：“老公，晚上别着急，有一晚上呢！”

　　沈一将手放在林子晴的大白兔上面，坏笑着说：“不急，不急。”

　　“放点音乐吧？”林子晴睁大了眼睛看着沈一。

　　沈一点了点头。

　　林子晴跑下床，走到一旁的CD柜子里面，弯下腰翘起臀部，一对丰腴洁白的屁股翘起来，四周看了看，奇怪的说：“我哪张CD怎么不见了？”

　　沈一看着林子晴诱人的模样，暗自吞下口水，刚要走上去，从后面抱着林子晴，林子晴就站了起来，拿出一张CD说：“原来在这里。”

　　沈一无奈，只能苦逼躺在床上，林子晴将CD放到唱机里面，屋子里面顶级的音响系统传出优雅的声音。林子晴拿出开好的红酒，倒上两杯红酒，在红酒里放上冰块，端着两杯酒来到床上，递给沈一一杯酒，沈一心不在焉的看着林子晴的身体，随手将酒放到一边。

　　林子晴笑盈盈的喝下一口红酒，低头就吻在沈一的唇上，酒液在两人的口舌之间流转，冰冰凉凉的，红酒苦涩的滋味更让两人品尝不出津液的香甜。但是那种刺激的感觉，却让沈一有些冲动。沈一抱着林子晴就要上床，林子晴却错开沈一说：“别着急，我一个晚上都是你的。”

　　沈一只好躺在床上，林子晴又喝下一大口红酒，用嘴对嘴的方式，喂食沈一。一杯酒被两人三口喝光，最后林子晴将两块冰块含在嘴里，冰块冰凉无比，不能下咽，在嘴里融化又慢，冰块在两人的口舌间来回流转，沈一与林子晴躺在大床上，来回滚动。

　　等冰块终于融化之后，沈一早已被林子晴给勾引的要将她压在身下。林子晴更是浑身红热，沈一低头就去吻她的脖颈，林子晴却再次脱离沈一的怀中，她拿起床头刚才沈一放在那里的红酒。她躺在床上，举起杯子，将红酒倒在自己的身上，眼神中带着浓浓春水看着沈一，只用一个眼神，沈一就明白她要干嘛。沈一咽了一口唾沫，低头就趴在林子晴的身上。

　　酒液甘甜可口，林子晴身上更是香软滑白。最后，沈一将冰块与林子晴的大白兔全部都含在嘴里……

　　林子晴抱着沈一，眼睛里带着些许慵懒，娇靥绯红。沈一喘着粗气，因为林子晴向自己身上倒了红酒，她身上黏糊糊的，十分不舒服。沈一就将林子晴抱到浴室里面，将她放在椅子上面，沈一拿起乳液，涂在林子晴身上。林子晴怔怔看着沈一，眼睛中除了爱意，只有爱意。

　　林子晴将沈一抱在怀里，沈一也抱着林子晴。

　　林子晴对沈一说：“我很感谢你，沈一。如果不是你，我成名也不会这么快。都是你无私站在我的身后，我才能有现在的成就。”

　　沈一笑了笑不说话，林子晴今天晚上之所以如此，完全是因为心里感激自己。听着林子晴的声音，沈一心中的火欲慢慢消失，柔情的对林子晴说：“你不明不白跟了我，我怎能不对你负责任呢？”

　　林子晴笑了笑，松开沈一，让沈一躺在浴室里的床上，在沈一的身上涂上泡沫，再用温水冲洗。等将沈一身上弄干净之后，林子晴就趴在沈一的身上，慢慢吻沈一，就好像是沈一吻她那样，吻遍沈一的全身。女人就是这样，一旦感激自己的男人，什么都愿意给男人做，林子晴更是如此。

　　又耽误了半天，两人才再次回到卧室里面。此时沈一兴趣高涨，林子晴对于男人心理研究的很透，知道沈一喜欢什么样。可就在沈一要跟林子晴大战三百回合时，林子晴突然感觉肚子不舒服，当即就跳下床跑到卫生间里。沈一心里诧异，林子晴这是怎么回事儿？

　　不一会儿，林子晴就从卫生间里走出来，原本赤身果体的她穿了个睡衣。来到沈一的身边，抱着沈一躺在沈一的怀里也不着急做那事儿，反而是一脸笑意问沈一：“沈一，你说男女之间，除了爱，能做些别的什么吗？”

　　沈一不知道林子晴再说什么，不过林子晴问了，沈一就说：“当然。除了爱，还有很多事可以做，最重要的是感情嘛，要不婚姻不就是长期合法的卖淫么？”

　　林子晴点了点头，嗯嗯啊啊的说：“对呀对呀，其实有时候想想，两个人在一起，吃吃饭，看看电影也蛮不错的，如果两个人能一起出去旅行的话，就更好了，我一直都希望有一天，能走遍全世界。”

　　沈一有些诧异的看着林子晴，这时候她怎么跟自己说这些？

　　可是林子晴说了自己的梦想，沈一也不能不说，要不就太不近风情。沈一尴尬的笑了笑说：“其实旅行很累的，当你走出去，你就会知道，其实在家睡觉才他妈是最惬意的事儿。”

　　“呵呵。”林子晴笑了笑。

　　沈一有些奇怪的看着林子晴，将手放在她的胸部上面，对她说：“子晴，春宵苦短，咱们做那事儿吧。”

　　林子晴犹豫了一下，转过身抱着沈一说：“沈一，我想在你怀里躺一会儿，你能不能别那么着急。”

　　林子晴都这么说了，沈一能说什么。沈一心中如同有一万只草泥马奔腾而来一样，林子晴将自己都给勾引成这样儿了，到头来却想在自己怀里躺一会儿，她今天这是怎么了？而躺在沈一怀中的林子晴则有些不安的蠕动了一下，因为刚才去上厕所，她发现自己大姨妈来了。女人来大姨妈时，是不能作爱的。可是自己刚才将沈一勾引成那样儿，现在又告诉沈一自己大姨妈来了，沈一的心中……

　　这也是林子晴一直在拖着的原因。

　　她怕沈一愤怒，毕竟今天晚上这一切，简直太勾人了。

　　勾引了男人不让男人吃到是一种本事，但在床上勾引了半天，到头来却不给男人，这就有些危险，因为男人是一种脑子长在下半身的动物。林子晴有些犹豫的看着沈一，不知道怎么样对沈一说。只能先将手放在沈一的身上，玩弄着沈一的小伙伴。



　　第五百七十四章 千万只草泥马

　　沈一怀里抱着林子晴，心里痒痒的，就跟有个很好吃的大馒头放在面前，但是大馒头却不让自己吃。林子晴的身子很丰腴，抱在怀里有一种肉肉的感觉，但看起来却很瘦，摸起来却是丰腴丰艳，手感极佳。女人最好的身材就是这样，看起来很瘦，摸起来有肉。不然瘦成排骨，抱起来都嫌硌得慌。

　　沈一心里郁闷，被林子晴撩弄一番，到了最关键的时刻却抱在一起玩小清新。尽管沈一心中如同有一万只草泥马奔腾而过，但沈一还是忍着心里的欲望，抱着林子晴躺在床上。林子晴心怀鬼胎，正在犹豫到底怎么对沈一说自己来大姨妈这事。她心里面恨死大姨妈了，早不来晚不来，偏偏这个时候来。要是早知道今晚来，她就不这么做了。现在将沈一撩弄的像是月夜变身狼人的怪物一样，到头来自己却不能满足沈一。

　　男人其实就是个孩子，如果不满足他们，以他们的性子，肯定会发脾气的。但沈一对自己又这么好，林子晴也不舍得让沈一憋着。想了半天，林子晴倒愿意用嘴帮沈一满足，但看沈一这情况，恐怕用嘴是尽不了兴的。没有过真正实战经验整天就会看小电影的宅男是不会知道的，男人只有在女人身上驰骋，才能真正的满足，不然跟自己打飞机又有什么区别呢？

　　想了半天，林子晴还是后悔自己今晚上准备了这么多，将沈一给撩弄起来，到头来却来了大姨妈。真是的，自己上一次来大姨妈明明是二十七天前，这不到三十天，怎么还提前来了。平时都是往后推迟的，今儿个倒提前了。林子晴心中郁闷，手上的动作却加快了几分。

　　沈一抱着林子晴，发现林子晴有些不对劲，眉头一皱就问：“子晴，你怎么了？”

　　林子晴见沈一问她，当即脸一红，赶紧说：“没事，我就是在想，我们刚认识那时候。”

　　沈一挠了挠头，说：“我们刚认识那时候怎么了？”

　　“那个时候多好啊，你对我还知道尊敬，你看看你现在，在我面前没大没小，脸都不要，甚至还喝我的奶水。哼，我不叫你儿子就算不错了。每天一杯奶喂着，不知道的还以为我是奶牛呢。”林子晴嗔了沈一一眼，将话题转移开。

　　沈一尴尬的笑着，让林子晴产奶这事儿实在是个意外，可惜自从喝了母乳之后，沈一就再也喝不下去牛奶。尽管母乳的味道很腥，但是纯天然无公害啊。而且林子晴吃饭比较健康，整天只吃些蔬菜，所以产出来的奶水营养也是极高的，所以这一年多里，沈一才没有断过，每天都喝一杯林子晴牌母乳。现在被林子晴提起，有些尴尬的挠了挠头。

　　林子晴见沈一有反应，手上的动作就慢了一些，顺着这个话题说下去：“你从来都不体会一下我们的感受，产奶还算小事，顶多让你饱了口福。可是你整天在外面祸乱花丛，惹了那么多风流债，到头来却要让我们在家里独守空闺，面对这冰冷的墙壁，心中郁闷。我有时候就在想，如果真能回到以前，我一定对你严加看管，绝对不让你这么风流。”

　　沈一被林子晴说的郁闷，心中有些苦逼，顺嘴就说了一句：“都是我不好，可是如果我真放下了她们，只爱你一个人，你心里能舒服吗？我现在能放下她们，你敢说我将来不会放下你？我爱你们每一个人，所以我谁都不放下，不管你们以后是否漂亮美丽，我都会爱你们一辈子。”

　　沈一说的动容，林子晴听到耳朵里也有些感动。想想自己，当初似乎就是这么被沈一的花言巧语骗到手里的。不过今天林子晴的目标是将沈一聊的没有欲望，所以自然不能同意沈一的说法。她手从沈一的裤裆里面缩回来，抱着沈一眼神中带着暗淡的目光说：“你就会强词夺理，男人就不能从一而终吗？有一些男人，认准了一个女人，就是一辈子。哪像你，认准了这么多女人。你这跟放下我们又有什么区别，女人就在乎一个人，这个人就是自己的男人。一生一世一双人，你没有听过吗？现在你自己祸乱花丛，又来强词夺理说放下了她们，将来也会放下我，我看非要让我切了你的小鸡鸡数年轮，你才能出家为僧，放下色戒。”

　　林子晴一番话说的沈一一怔一怔的，抱着林子晴丰腴的身子，沈一心中有不明白。刚才林子晴诱惑他的时候，那真是无所不用其极。甚至还拿自己用黑丝包裹着的玉足去碰自己的小伙伴，现在怎么转眼之间竟然变成了要阉割男人的妒妇了？这之间的转变，是不是有点太大……

　　林子晴见沈一不说话，就侧过身脱离沈一的怀抱，长叹了一口气说：“阉割你是真的舍不得，而且太不符合人之常情。我毕竟是你的女朋友，将来说不定是要陪你走过一辈子的人，怎么能将你阉割了。再说了，就你那小鸡鸡，怎么数估计都数不出来年轮。不过沈一，男女在床上做事，肯定是要有个节制的。你年龄不到三十岁，正是生龙活虎的年纪，不应该将一门心思放在这上面，要为了事业多努力奋斗。再说了，你年纪轻轻的就将身体拖垮，将来怎么办？修行中讲究轮回，无论是周天与人生，都是在无休止的轮回。人体内精力的轮回，大约在七天左后。所以比较健康的生活方式，是七天来一次。”

　　“额！”听着林子晴的言论，沈一无语的难以复加。你将我勾引起来，到头来却告诉我七天来一次。沈一心中的无语，如同上百亿只草泥马呼啸而过。沈一从后面抱着林子晴，手放在林子晴丰腴的胸部上说：“你说的对，人体精力的轮回的确在七天左右。男人七天里不发泄的话，到了第七天会有一种很难受的感觉。所以正常人，一周打一次飞机，对于身体只有好处没有坏处。身体稍微好一点的，可以将时间缩短到三天。而我是修行人，修行人的身体运转周天时，完全可以通过自身气息调控，从而达到快速运转，采阴补阳，滋补自己失去的肾气。所以嘛，你老公我，只需要七个小时的运转，就可以恢复的龙马精神。子晴，我知道你为我好，咱们还是来一次吧，你看你都墨迹了半天，到底是怎么了。”

　　林子晴听着沈一的这番言论，心中着急不已。她现在来了大姨妈，原本能唬住沈一，她原本准备的说辞是，为了沈一的身体，她用嘴帮沈一那啥，结果现在被沈一三言两语就给化解。她实在是不知道该怎么办，而此时沈一的手已经放在她丰腴的身子上，将她身上的睡衣脱下来，林子晴脸红了红，赶紧抓住沈一的手大叫一声：“别动。”

　　沈一有些惊讶的看着林子晴，诧异的问：“怎么了？”

　　林子晴脸涨红了半天，也没说出个一二三四来。到是手上的力道松了一点，沈一趁机就将手放在林子晴的胸部上，按了两下之后，就将林子晴的上衣脱掉，林子晴心中紧张，也不知道怎么跟沈一解释。索性闭上眼睛什么也不说，任由沈一摆布。沈一吞了口唾沫，一晚上了，终于要等来这个时候。尽管林子晴今天晚上怪怪的，但是不得否认，她做的这一切很诱人。

　　很快，沈一就脱下了林子晴的睡裤……

　　当沈一看到一条大号加长夜用型卫生巾的时候，她心中如同有无数只草泥马奔腾而过一样，大叫了一声：“我累个去。”

　　而林子晴则将自己埋在枕头下面，大叫着说：“我说了今天晚上别做，你偏不听，不怨我。”

　　沈一终于明白为什么林子晴上个厕所之后出来就怪怪的，原来是来了大姨妈。沈一叹了口气，默默让林子晴将身上的衣服穿上，躺在林子晴的身边，一动不动，一脸郁闷。林子晴见沈一不说话，偷偷从枕头下面露出个脸，看了看沈一苦逼的表情，抱着沈一的手臂有些颤巍巍的说：“刚才上厕所的时候，我才知道来了。”

　　沈一依旧不说话，林子晴轻轻晃动沈一的手臂，撒娇道：“老公别生气嘛，人家可以用别的帮你。”

　　沈一吸了一下鼻子，说：“不用了，累了，感觉不会再爱了。”

　　林子晴伸出小舌头，在沈一的耳朵上舔了一下说：“老公，不要嘛，要不人家帮你，帮你……”

　　“帮我什么？”沈一回过头看了看诱人的林子晴，一脸被驴踢的表情。

　　林子晴红了红脸，张了张嘴巴。沈一再度侧过身，林子晴一咬牙，十分无奈的说：“好了，别生气了，人家去将何蓝姐叫过来，行了吧。”

　　听林子晴这么一说，沈一顿时就不再生气。好久都没有将她们两个放在一个床上……

　　今天晚上，一定要好好回回本。



　　第五百七十五章 睡衣美女

　　可是，让林子晴与沈一都想不到的是，何蓝竟然也来了大姨妈。得知这个消息，沈一心中的草泥马完全消失。他现在只感觉，自己的心中一片清静，犹如在秋叶的湖边，湖面上游着几只欢快的鸭子，芦苇轻荡，好一派清新画面，心中欲哭无泪，林子晴这么诱人，到头来却又这么坑爹。

　　难道是自己吃她奶水遭的报应？

　　林子晴见沈一躺在床上，什么话也不说，就轻轻晃了一下他的手。站在林子晴身后的何蓝翻了个白眼，鄙视沈一：“你就不会去冲个凉水澡，真是的，非要在这里憋着，子晴我们走，不管他。”

　　女人跟女人之间，也是会心心相惜的。何蓝见林子晴这么求沈一，心中自然气愤。她哪里知道林子晴刚才那么诱惑沈一，其实沈一这人真的不是牲口，他也知道体谅自己身边的女人。可是……

　　说多了都是泪。

　　明明是你说晚上让我到你房里，为了诱惑我，你穿上了吊带黑丝，开档小内裤，无所不用其极。结果到头来，大姨妈却来了。世界上还有这么坑爹的事儿吗？这大晚上的，往哪里去镇压下这么一股邪火。自己正值二三十岁，正是欲求旺盛的时候，这憋在这里，实在难受啊。

　　林子晴到底是有情有义的女人，尽管何蓝这么说，她还是没有怪沈一，反而是有些自责的低头看了看自己与何蓝。都说两个女人在一起时间长，两个人的例假也会一起来，现在看来似乎是这么回事儿。沈一见林子晴自责，叹了口气对林子晴说：“子晴，哥不怪你，你跟何蓝早点睡吧，我今晚上就睡你屋里了，你们都来了大姨妈，记得喝点红糖茶。”

　　沈一这么说，更让林子晴不好意思。她看着无奈苦逼的沈一，又看了看一旁有些瞠目结舌不明所以的何蓝，一咬牙对沈一说：“你等着，我去叫计节。”

　　沈一眼前一亮，随即就又有些兴趣阑珊。如果计节也来了大姨妈，那可就实在伤不起。不过让沈一欣喜的是，计节并没有来大姨妈。林子晴带着何蓝来到计节房里，计节正在哄小囡囡睡觉，见到她们两个进来，有些意外。何蓝与林子晴看了看小囡囡，将计节叫出去说话。

　　当知道计节没有大姨妈缠身时，林子晴高兴的都跳起来。可随即她就有些害羞，这么个事儿，怎么跟计节说呢。经过上次沈一脱下衣服看到卫生巾的乌龙后，林子晴索性也就放开自己的心态，原原本本将事儿的经过全部告诉计节。计节听了之后，脸蛋一红，随即默默点了点头。

　　关上小囡囡的房门，计节随着何蓝与林子晴来到沈一所在的屋里。三个美女同时出现，沈一顿时眼前一亮。何蓝身上穿的是白蓝色睡袍，睡袍很短，就到大腿上面，一双玉足趿拉着拖鞋。林子晴身上穿着睡衣，里面什么也没有穿，隐约可以看到胸前的两个凹凸有致的东西，不知道那是什么。计节穿的最多，是那种十分保守的睡衣，里面应该也还穿着内衣。

　　看到三个美女穿着睡衣站在自己面前，沈一眼前一亮，心中坏坏的想到，一定要让她们三个今晚上都相互称对方为姐妹。只有这样，自己的以后才能有真正的性福生活。沈一赶紧跳起来，心头一激动对她们三个说：“我去上个厕所，你们等一下。”

　　计节有些尴尬的坐在床边，她尽管来这小院子有些日子。但跟何蓝与林子晴的关系一直都不怎么融洽，现在已经是午夜十二点，三个女人都穿着睡衣站在一个屋子里，等一下要面对的是同一个男人。尽管她们两个都来了大姨妈，但是在她们面前跟沈一那什么……

　　计节脸上有些燥热。

　　低头看了看何蓝与林子晴，脸蛋有些微红。

　　沈一去上厕所是个幌子，他只是为了等一下回来的时候，能够将门反锁上而已。不一会儿，沈一就从厕所回来。他回来之后就将屋门给反锁起来，并且给屋门添加了一道小法术，让普通人根本开不了门。而此时计节已经躺在床上，何蓝与林子晴坐在一旁。沈一笑盈盈的走上去，甩掉鞋子跳到床上。何蓝与林子晴都咽了一下口水，两人都怔在原地，互相看了看，却都没有离开。

　　不知道为什么，估计是女人的猎奇心理。而计节则红了红脸，将屋里的大灯关了，只剩下床头灯。何蓝尴尬的笑了笑，对林子晴说：“子晴，要不我们一起出去吧。”

　　林子晴点了点头，吞了口唾沫说：“好呀。”

　　可就在这个时候，某个禽兽将某个单身妈妈的衣服脱下来，像是野兽一样抱着单身妈妈，回过头就看了看她们两个。两个来了大姨妈的女人尴尬的笑着，同时站在原地不说话。沈一笑了笑，在计节的耳旁说：“你猜她们两个在想什么。”

　　计节脸一红，娇嗔了一句：“讨厌。”

　　这个夜晚到底发生了什么，没有人知道。

　　只知道第二天何蓝与林子晴对计节的态度不再那么生硬，言语中也带着姐妹情深的意思。当然，何蓝与林子晴也没少嚼口香糖，以缓解自己口中残留的怪异味道。林子晴决定要开演唱会后，就开始备战演唱会的演出。开一个演唱会，其实并不光鲜，演唱会四个小时的演唱，需要付出很大的体力与排练，台上一分钟，台上十年功。

　　人们总是羡慕明星，其实都不知道明星用功时的辛苦。

　　特别是女星。女星不仅要有才华，更要节食，锻炼，运动，化妆。如果身材稍微走样，或者是蓬头垢面，肯定会被人抓着不放。所以说，做明星是一个很累很烦很辛苦的职业。其实整个娱乐圈都是这样，表面上光鲜，背地里却干着见不得人的勾当，里面隐藏着各种辛苦，以及潜规则，交易，黑幕等等。

　　当然，当明星获得的成就感，也是任何事业都不能取代的。

　　毕竟站在台上看到那么多人为你欢呼，其心理满足感，是一种不小的诱惑。当然，对于沈一来说。能将别人的偶像压在自己的身下，去吃她的两个大馒头。也是一种让人难以言表的成就，特别是这个偶像还特别漂亮的时候。

　　自从有了那晚林子晴与何蓝同时来大姨妈的事情之后，沈一的小院子就和谐了不少。林子晴备战演唱会，轩日升因为郭熊的事躺在医院，整个春城都变的有些无趣，沈一的生活也变的有些懒散。随着一场暴雨的降临，春城迎来了一股强冷空气，大街上的丝袜美女少了起来，都裹上了厚实的羽绒服。这让沈一少了不少眼福，所以沈一更懒得上街，整天窝在家里，闲着没事的时候做做研究，将药品的研究继续下去。

　　他跟都丽的制药工厂已经注册企业，所以自然不能放在那里不动，尽早研发出新型药品，也能尽早赚钱。随着这场寒流迎来的，除了沈一懒散的生活之外，就是学校里面放寒假。当然，不是中小学生的寒假，是大学生的寒假。准确来说，是春城大学的寒假。

　　再说的精确一点就是张子衿要从学校搬回沈一的家里。

　　这对于沈一来说，是个不可多得的好事儿。家里尽管有三个女人，但这三个全都是御姐型的，尽管丰腴傲娇，但是多多少少少了一分小女孩的单纯可爱。让何蓝去扮可爱，扮的也不像啊。除了在床上穿上学生服之后，何蓝的确有几分大学生的影子，平常时候，何蓝的衣着打扮，可是真的丰腴成熟性感。现在张子衿回来，沈一每天又能饱饱眼福，乐不思蜀。

　　研究表明，一个男人每天能看五分钟美女，他的这一天都会过的十分愉快。而每天都跟美女朝夕相处的男人，则能延年益寿，活到百岁。这是有科学依据的，当男人看到美女时，心情就会愉悦。人心情愉悦的时候，脑部会分泌一些物质，对于人体有好处，可以理解这种感觉叫怦然心动。沈一为了自己的长命百岁，欣然同意张子衿再次回到西凉故居。

　　甚至为此给张子衿举行了一场欢迎派对。

　　张子衿十分高兴。

　　张子衿与橘良子以及王小溪是一个学校的，张子衿放寒假后，橘良子与王小溪也都放了寒假。王小溪回家里烦都丽，张子衿却来到沈一家里，橘良子是日本交流生，中国放寒假，她本应该要回日本去。可是橘良子却不愿意回去，要留在中国过年。与她同期的日本交流生三目重门已经离开，橘良子一个人留在学校里面。张子衿见她可怜，就向沈一提议让良子来西凉故居居住。

　　沈一犹豫之下，同意了张子衿的要求，让这个日本女人来到自己家里。

　　良子的行李不多，只带了几套衣服与书籍就来到西凉故居。她住在张子衿的隔壁，房间不算太大，十五平左右，配备了独立卫生间，相较于逼仄的寝室，看得出来良子很喜欢这里。



　　第五百七十六章 邪魅的女人

　　西凉故居里突然多了两个人，这让原本就有三个女人的小院再次热闹起来。张子衿性子活泼可爱，良子性格友善和煦，两个女人都青春气息十足。给这个全部都是性感御姐充满淫靡味道的小院带来一丝小清新。这对于沈一来说是一个好事，最起码每天都可以饱眼福。尽管良子与张子衿的胸部不是很大，但身上单身少女的青春，着实难得。

　　特别是张子衿，今年才刚刚二十岁，在张先锋与妈妈的羽翼下快乐生长了二十年。身上少了分路遥的野心与见多社会阴暗面的哀愁，多了一丝积极向上的乐观。而来自日本的良子则略微成熟，但毕竟是学生，身上少了一丝世俗，反而多了一丝阴媚，估计是受日本文化影响，良子待人特别友善，而且她家境不错，见多识广，言谈中带着不可多得的睿智，往往一句话就能够道破其中缘由，惹得大家都哄堂大笑。

　　有这么两个活宝在家里，三个御姐带来的诱惑淡了许多。沈一有功夫的时候，也可以在家里修行，淬炼身体中的修为，做大周天炼气。其实修行最重要的就是养气，只有将养气功夫做的好，才能够突破修为。千年修行，不如一朝养气。气息才是修行的根本，这也是道家思想的根本宗旨。

　　上官如云有时候会带着小桃子来看沈一，敦促沈一修行，传给沈一一些道法。但大多道法都是金身境界之后才能用的，就比如最普通的御气飞行，这就是修行必须达到金身之后才能用。而沈一现在只是辟谷后期而已，能用的道法少之又少。修行界中有一句话，只有到达金身境，才能真正称得上是个修行人。金身之前修行人会用的，大都是一些延年益寿的办法，只有到达金身境界之后，才能真正用战斗法术，大范围杀伤性法术等等。所以上官如云能教给沈一的，其实并不多。

　　上官如云来西凉故居，必然会带上小桃子。原本沈一对这个腹黑小师姐是心存鄙视的，但自从小桃子为了上官如云化身为一颗种子之后，不知道为什么沈一看着小桃子白净的小脸，总有一种伟大的感觉，所以跟小桃子斗嘴的日子少了不少，而小师姐见沈一这个混蛋不跟自己斗嘴，就可劲儿欺负沈一。整天对沈一吆五喝六，霸气威武。

　　不过小桃子终归是个孩子，再吆五喝六，无外乎也就是让沈一帮忙给她买些冰激凌。以前小桃子需要去医院给人坐诊，但自从第一附院与东凉医院联合建立医疗帝国之后，医院步入正规化，医生大夫也渐渐多了起来。小桃子也就不用再去医院坐诊，充当韦艺身后的隐形医生。

　　或许是因为小桃子性子傲娇腹黑，张子衿特别喜欢她。张子衿大学读的是计算机专业，小桃子偏偏又是个电脑爱好者，两个人就如同多年不见的闺蜜一样，整天都躲在张子衿的屋里玩电脑，张子衿喜欢进入别人的电脑里看一些他人的隐私，但从不做破坏。她将攻破别人电脑防火墙的办法教给小桃子，小桃子最先攻破的电脑，就是沈一的。

　　沈一的电脑里面藏有不少他跟何蓝林子晴在一起爱爱的视频，这是两人留下来自己看的，毕竟这也是一种情趣。这些视频被小桃子发现之后，小桃子瞠目结舌的坐在电脑后面，张了张嘴巴，一张小脸红的像个苹果。最后她恶狠狠的骂了一句：“无耻。”

　　尽管嘴上这么说，但小桃子却默不作声将沈一与何蓝林子晴爱爱的视频复制到自己的移动硬盘里。小桃子天性成熟，别看她外表看上去只有七八岁的样子，但其心智比张子衿都要高，默默复制了视频之后，小桃子就销毁了进入沈一电脑里的踪迹。就在小桃子要拿走移动硬盘，回家欣赏何蓝林子晴与沈一的爱爱大戏时，小桃子猛然发现网络似乎有些不正常。

　　沈一家里用的是双光纤网络，在张子衿屋子后面设立一个大型无线路由，传输速度基本与有线网络一致。但就在小桃子要关闭计算机离开之前，她发现一串诡异的代码进入路由，分散到第五号计算机里面。好奇心让小桃子放下移动硬盘，通过路由攻击第五号计算机。可是让小桃子震惊的就是，不管她用什么办法，她都进不去这台计算机。

　　这台计算机的防火墙，简直比联邦警局里的更严密强大。小桃子不由奇怪，那串奇怪的代码到底代表的是什么东西。好奇之下，小桃子叫来了张子衿。告诉张子衿刚才的情况，张子衿听了之后，就进入路由，勘察了一下五号计算机的信息，发现这是良子的电脑。

　　“可能是良子在下载东西吧。”张子衿随口说了一句，她好奇心不强，不认为这是个什么大事儿。小桃子见张子衿这么说，刚要发问。她就发现自己的移动硬盘仍插在张子衿的电脑上，看到这里小桃子脸一红有些尴尬。这个硬盘里全部都是刚才复制下来的沈一与何蓝等人的爱爱视频。刚才只顾着看代码，都忘了取下来了。如果现在被张子衿发现里面的东西，后果绝对不堪设想。

　　看到这里的小桃子果断忘了刚才的代码，脸一红就想支开张子衿取下硬盘。可张子衿已经坐在电脑前面，而且张子衿对于电脑文件特别敏感，她当即就点开我的计算机，随后就看到了小桃子的移动硬盘。

　　“这是什么？”张子衿疑惑的问。

　　不等小桃子回答，张子衿就点开了她的移动硬盘。小桃子心中暗呼完蛋，可却也为时已晚，张子衿入眼就看到了几十个视频，而且硬盘的视图是缩略图，所以这些视频里的东西，可以看的一清二楚。张子衿嘴巴长的大大的，吃惊的不行，转过头看了看尴尬的小桃子，哼哼一笑就点开了一部最近的视频。

　　随后……

　　寂静，长时间的寂静。

　　视频里的两个人正是何蓝与沈一，何蓝坐在沈一的身上，沈一手里拿着高清DV，何蓝柳眉紧蹙，银牙轻咬，脸上泛着潮红，似是难耐，但却又像是舒爽，个中滋味，只能由个人体会。画面里带着轻声呻吟，让张子衿的脸红的无地自容，生活了二十年的小女孩，艰难的咽了口唾沫，都忘了将视频关掉。倒是小桃子反应的快，她飞快从张子衿手中拿回电脑，将视频关了尴尬的笑着说：“我从沈一电脑里发现的，子衿姐姐你不会告诉他吧。”

　　张子衿长舒一口气，咬着嘴唇犹豫一下，见小桃子正要将移动硬盘带走，当即阻止了小桃子的动作，对她说：“等一下，让我复制一份。”

　　“……”小桃子十分无语，眼睁睁的看着张子衿也复制一份，心中暗呼原来子衿姐姐也喜欢看这些。其实不然，张子衿愿意复制，完全是因为心里的震惊。尽管她上网这么多年，也知道日本小电影怎么下载，但是说实话，她从未看过小电影。现在猛然遇到沈一与何蓝这么劲爆的视频，当然心中好奇，所以才自己也复制一份。

　　复制之后，小桃子就拿走自己的移动硬盘。结果刚从张子衿屋里出来，迎面就遇到从外面回来的良子。小桃子怀里抱着移动硬盘，被良子看了一眼，心中有些异样。不由想起刚才那些奇怪代码，驻足在原地，细细观察良子，而良子也在仔细看着小桃子。

　　一大一小，一成熟一轻佻两个女人互相望着对方。眼睛里都带着疑惑，良子眉头紧蹙，小桃子眉头中则带着一丝戾气，对于良子十分不友善。最终，良子转身回了自己屋里，而小桃子则带着移动硬盘回家。上官如云给沈一讲了修行中的养气功夫后，要带小桃子离开，却发现小桃子已经回家去了。上官如云轻轻一笑回到家里，回到家里之后却发现小桃子脸色通红，身上火热，就好像是发烧一样。

　　上官如云心生奇怪，随口问了一句：“桃子，你怎么会这样？”

　　小桃子尴尬的笑着说：“天干物燥，天干物燥。”

　　上官如云感受着空气中温暖的阳光，尽管心中奇怪，但是却不知道到底是怎么回事儿。晚上吃过饭，小桃子自己躺在床上，回想着下午在家里看的那些视频里的下流行径，恶狠狠的骂了一句：“无耻。”

　　她心里对于何蓝与林子晴的印象，更是差到极点。

　　女人怎么能那么……

　　……

　　而在西凉故居良子的屋里，吃了晚饭的良子坐在电脑前面，看着桌面上的代码包，点开代码是一封来自日本的信。良子看了之后，就点开了桌面上的一个视频图标，电脑弹出一个视频窗口，不一会儿之后，视频得到响应。电脑画面里出现一个气质似妖的女人。

　　女人有着一头大红色的波浪长发，身上穿着皮衣，眼角附近有一道三公分长的伤疤，更让女人平添一丝邪魅韵味。

　　邪魅的女人，蛇蝎的心肠。



　　第五百七十七章 雪夜的温暖

　　看到这个气质似妖的女人，良子十分高兴。这个女人叫红芬，是橘门的副手，良子的老师。正是因为红芬，良子才得到来中国留学的机会。良子开心的对红芬说：“红芬老师，良子好想你。”

　　红芬笑了笑，对良子说：“良子酱，老师也好想你。听说你这次寒假，留在支那不回来？”

　　“有一些事情需要处理，所以良子只好留下来。”良子面带微笑对红芬说。

　　红芬思考了一下，对良子说：“良子酱，几天之后或许我也要去一次支那，到时就能见到我们可爱的良子酱。”

　　“真的吗？”听到红芬要来中国，良子十分激动的问。

　　红芬在视频中点了点头，良子咽了口唾沫说：“十分期待与红芬老师的见面。”

　　红芬笑靥如花，冲良子点了点头。

　　……

　　又到一年寒冬季，春城迎来一场十分突兀的大雪。大雪飘零一夜，整个世界都变的银装素裹。早晨的太阳照耀在积雪上，大地宛如换上了一套新装般冰清玉洁，瑰丽多姿。一夜降雪足有十公分厚，早晨起床打开门，看着院子里的雪，沈一深吸一口气，瞬间感觉整个人都清醒许多，再呼出来一口白色的热气，看着厚实的积雪，果断回去再加了件衣裳。

　　今年恐怕是春城有史以来降雪最早的一次，天气预报预告明后两天还有中到大雪。大雪让女人们再也不敢穿的性感妩媚，全部都裹上厚实的羽绒服，再穿上保暖的长靴，戴上手套口罩耳暖帽子，一整套装备穿戴上，活生生像个胖企鹅。张子衿孩子心性，看到雪就激动的不行，一大早就爬起来拿着铁销堆雪人。

　　沈一蔫儿坏的从背后拿个雪球塞到张子衿的脖子里面，凉的张子衿大呼小叫，好不容易将脖子里的雪弄干净之后，大叫一声：“沈一哥，你坏。”

　　结果这事刚好被早起的何蓝与林子晴看到，于是三个女人同仇敌忾。拿着铁销扫把就将沈一埋在雪中，一番嬉闹之后，就已经到了早上九点钟。雪天里吃炖菜是最舒服的，弄点排骨萝卜粉条子，就着热腾腾的火炉吃着炖菜，开始风骚的一天。

　　突然袭来的寒流让不少人都得了季节性感冒，仙草医院面临巨大患者的来袭，迎来新一波压力。幸好张宝连夜调集不少药品与医护人员，从而抗住压力，实现二十四小时连轴转。大学还造成不少因为道路湿滑形成的车祸，仙草医院的救护车更是二十四小时待岗，做到市区内二十分钟赶到现场，郊区一个小时。降雪时，中学生正在备战期末考试。在市区里的中学还好，教室里面有空调火炉，热水二十四小时供应。郊区一些寄宿中学里的学生们大多都是外来务工子女，这些学校条件十分差，教室里面冷若冰窟，宿舍里面更是一晚上都暖不热被窝，想喝热水还只有在吃饭时供应。

　　韦艺了解到这一情况之后，当即联系沈一，对三所中学施行援助。在一夜之间，给学校装上空调火炉热水器，让学生们温暖整个冬天。林子晴针对仙草医院的援助计划对韦艺做了一个专题访谈，韦艺在电视里面对着镜头说：“我个人的能力终究有限，只能帮助三所中学。全中国这样的中学大大小小有几万所，如果我们大家都能够帮助他们，那么这整个寒冬，他们都将不再寒冷，如果我们的国家也能介入，那又有什么不能克服的困难呢？”

　　韦艺的话得到不少赞誉，也为仙草医院赚到不错的名声。

　　大雪连绵下了三日，降雪量达到历年最高。高速封闭，机场关闭，铁路晚点，几万旅客滞留在春城。楚牧作为市长，到处慰问群众，忙碌不堪。郭熊率领自己手下的特种作战官兵，亲赴第一线清扫道路积雪，为群众抢通生命线。大雪还造成春城城区大范围断电断暖，沈一家里就在其中。

　　原本沈一等人还不感觉下雪是个什么可怕的事儿，等家里的电暖全部都断了之后。沈一才彻底苦逼，屋外大雪依旧在飘零，屋里冷的跟冰窟一样。不管穿的多厚，呵上一口气，照样打喷嚏。白天还好说，点上火炉吃炖菜也不感觉寒冷，到了晚上可就真的难受。沈一好歹有修为，可以调节身体里气息，从而让自己不再那么寒冷。

　　可何蓝林子晴计节都是普通人，她们三个到了晚上冷的受不了。只好跑到沈一的床上，跟沈一一块睡。原本这是个美差事，可谁想到计节带着小囡囡一起。在小女孩面前，沈一再怎么风流，也得收敛一点。再说现在天气寒冷，沈一好不容易暖热的被窝也经不起过渡闹腾让热气儿散光，所以沈一只好稍稍将她们的衣服往下褪了一点，在被窝里抱着她们冰冷的身子，做着见不得人的事。这样一来，原本寒冷的天气，瞬间就变的热燥起来。

　　计节抱着小囡囡，沈一从后面抱着计节，小囡囡在黑暗中睁大眼睛看着计节问：“妈妈，有东西再动。”

　　计节咬着牙齿，脸色绯红，轻声对小囡囡说：“囡囡赶紧睡，不然等一下又要冷。”

　　好不容易忍受完后面牲口的不要脸行径，计节身上香汗淋漓，从旁边抽出纸巾胡乱擦了两下丢到床头，这才抱着小囡囡睡个安稳觉。计节快要睡着的时候，门吱呀一声就打开，张子衿穿着睡衣抱着熊猫站在门口，身后雪花如鹅毛般飘零，她瑟瑟发抖的关上门，打了个喷嚏说：“我能跟你们一起睡吗？我也冷。”

　　何蓝招了招手，看着瑟瑟发抖的张子衿说：“赶紧过来，这么冷的天，自己一个人睡，一晚上就得感冒。”

　　张子衿冲到床边，甩下拖鞋跳到被窝里面，挤在计节与何蓝中间。林子晴随口问了一句：“要不将良子也叫过来吧，她一个人应该也冷。”

　　沈一笑了笑说：“不用，她是修行人，能调节身体里的气息，哪像你们四个。”

　　林子晴在沈一腰上的软肉上狠狠掐一下，沈一转过身就抱着林子晴，在黑暗中将头埋在林子晴的胸前，将她身上的睡衣往上面一推，就藏在她的两个大宝贝之间。林子晴抱着沈一，呼吸有些粗重。五个人外加一孩子睡在一张床上，难免有些拥挤，张子衿没来之前，其他三个御姐都明白是怎么回事儿，所以就选择默不作声。张子衿来了之后，听着林子晴有些粗重的呼吸声，以及那种细微到有些怪异的声音，不由有些奇怪。

　　幸好她躺在何蓝的怀里，所以也不知道到底发生了什么事儿。可等到沈一转过身抱着何蓝的时候，张子衿瞬间就明白刚才沈一跟林子晴在做什么，张子衿瞬间就感觉自己身上有些燥热。前两天她才看过从小桃子移动硬盘里复制出来的东西，现在就遇到现场直播，她的脑海中不由浮现出那天在电脑里看到的画面，她有些颤巍巍的说：“何蓝姐，你在干嘛。”

　　其实何蓝心里也不乐意让沈一这么做，但毕竟她怀里抱着张子衿，沈一转过身抱她的时候，她还推了沈一一把。可沈一这牲口怎么可能被一下推开，最后何蓝见实在没了办法，只好弓着身子，让沈一尽快完事儿。结果到头来还是被张子衿发现，何蓝倒比较淡定，张子衿今年都二十多岁，怎么可能什么都不懂。她脸一红，呵气如兰的说：“没事，有人烦我。”

　　“哦。”张子衿懵懂的点了点头，似乎明白了沈一这牲口在做什么。

　　半晌之后，沈一才从旁边抽出两张纸巾，擦了擦何蓝的身体，丢到床头。并且亲昵的给何蓝提上睡裤，躺在女人堆里睡觉。而何蓝也长舒了一口气，感受着身体上传来的余韵，也慢慢沉入梦乡。三个女人心怀鬼胎，张子衿脸上燥热，屋外鹅毛大雪依旧在飘零，屋里的几个人却睡的分外香甜。

　　一夜无话，翌日早晨张子衿朦朦胧胧中感觉自己的身体很热，面前有一座大山。阵阵尿意传来，张子衿猛然睁开眼睛。却发现自己躺在沈一的怀里，被沈一紧紧的抱着，两人的双腿交缠在一起，姿势就好像是刚新婚燕尔的夫妻一样。张子衿脸一红，却感觉沈一的身体不安分的动了一下，瞬间张子衿就感觉到自己的身子有些不舒服，脸更涨红的像个苹果。

　　昨晚上睡觉的时候，沈一就想上厕所，可惜外面太寒冷，沈一懒的没去。经过一晚上的憋尿，外加早晨的晨勃，而张子衿刚好与沈一以这么一个奇怪的姿势抱在一起，所以……可想而知张子衿有多难受。张子衿记得自己睡着的时候，明明是被何蓝抱着，怎么醒过来之后，就跑到沈一的怀里？再一看何蓝，却钻到了计节的怀里。

　　这……到底是怎么回事儿啊。

　　看着眼前睡的有些不安分的沈一，张子衿默默闭上眼睛，只能期望沈一别再乱动，或者赶紧松开自己。



　　第五百七十八章 子衿心事

　　大家都知道，如果睡梦中憋着尿的话。睡觉是很不舒服的，特别是在晨勃的时候憋着尿，那种感觉更不舒服。沈一现在就是这么个情况，尽管怀里抱着个又香又软像个大号玩偶的东西，但是憋了一晚上的尿外加晨勃的压力全部都聚集在下面，那感觉真是难受的不行。

　　人感觉难受的时候，就会下意识抱着旁边的东西。沈一现在就是这么个反应，他一感觉不舒服，就将怀里的张子衿又往怀里抱了抱。本来两人间有那么点间隙，但是沈一这么一动，就彻底贴在一起。沈一像是夹着被子一样，将张子衿腿夹在双腿之间，只到感觉自己身上软软的，才咂巴一下嘴巴，继续舒服的睡。

　　张子衿被沈一抱着，原本身体上的感觉更强烈了几分。想脱离沈一的怀抱，却发现沈一像个八爪鱼一样，整个人都黏附在自己的身上，特别是自己的双腿，更像是老鹰的爪子一样，将自己夹着。也正是因为沈一这么夹着，才让她那么的不舒服，身上火热的紧。

　　张子衿涨红了脸，却不敢说话。只能任由沈一这么抱着，生怕何蓝等人醒过来之后发现一切。她心中求爷爷告奶奶，只希望沈一能早点松开她。可惜沈一睡的越来越香，鼻窦处呼出的气轻轻的吹拂着张子衿的耳垂，更让张子衿身处异样。要是以何蓝的性格，早就一脚踹开沈一。可张子衿只是个小女孩，未经世事，第一次被沈一抱着，就遇到这混蛋晨勃憋尿，而且睡的倍儿香。

　　张子衿只感觉自己身上热热的，软软的，用不上力气。躺在沈一怀里，带着一丝小女孩的怯懦，却又带着一丝属于小女人的娇羞。张子衿咬着嘴唇闭上眼睛，眼前全部都是那天陪着小桃子一起看视频时的场景，她微微勾了勾脚心，像是放弃一样，自己也像只八爪鱼一样将沈一抱在怀里。

　　……

　　沈一昨晚上几经劳累，这一觉睡的很香。醒来之后就发现张子衿躺在自己怀里，脸蛋红润可爱。何蓝计节等人昨晚上估计也都累的不轻，都在睡觉。沈一看着怀里可爱的张子衿，心生玩味，低头在张子衿的嘴唇上偷偷吻了一下，才麻溜起床去放憋了一晚上的尿。终于被放开的张子衿长舒了一口气，睁开眼睛，一双原本单纯的眼睛中，带着盈盈春水。

　　她看了看出去的沈一，犹豫了一下闭上眼睛继续装睡。一直等到何蓝林子晴计节等人全部都起来之后，张子衿才犹豫着起床。回到自己屋里，刚将小底裤脱下来放在洗衣机里，就听到沈一在叫着吃早饭。张子衿着急之下，随便穿了个底裤套上羽绒服就从屋里出来。

　　沈一一大早就去外面买了包子豆浆，几个心怀鬼胎的女人坐在一起吃饭。沈一什么也不想，反正昨天晚上是她们自己嫌冷跑到自己床上的，送上门的鲍鱼哪有不吃的道理。正在吃饭的时候，停了一晚上的电终于来了。电灯空调都相继自动开机，空调里面吹出来的暖风让几个女人的脸上都有些红润。要不是这该死的电，昨晚上也不至于被沈一在被窝里那什么。

　　何蓝尴尬的笑着说：“希望以后再也别停电，呵呵。”

　　林子晴也点了点头说：“再停电就去炸了电业公司。”

　　计节笑而不语，喂小囡囡喝豆浆，张子衿一个劲儿低头吃包子。

　　早饭后，张子衿将自己的小底裤给洗了。看着滚筒洗衣机里的衣服，张子衿眼前出现了一丝不属于女孩的迷离，她咬着嘴唇，默默叹了口气。其实……停电蛮不错的，几个人在一起睡觉，够暖和。

　　呵呵。

　　将衣服洗好，张子衿就感觉身上黏糊糊的。想起今天早上自己热燥的身体，张子衿叹了口气，早上出了那么多汗，身上能不黏么。带着自己的毛巾沐浴乳，张子衿就到最大的卫生间里面洗澡。隔着老远张子衿就发现卫生间里面的热水器开着，水温达到四五十度，正好能洗澡。

　　张子衿也不客气，反锁上卫生间的门。

　　脱下身上的衣服丢到一旁，开开热水器，享受着温热的水流，彻底放松自己的身体。在热水的滋润下，张子衿的肌肤慢慢变的白里透红，青春可人。张子衿在手心里倒了些乳液，涂在自己的身上，身上变的滑溜溜的。她关了热水，又倒了更多的乳液，将全身上下都涂上乳液，坐在浴缸旁边，慢慢做着细节保养。热水让她脸上蒙了一层细腻的汗水，她玩弄着自己涂了乳液光溜溜的身子，不由想起了那天看的一部视频。

　　哪部视频也是在洗澡的时候录的，沈一哥哥将乳液倒在自己手上，涂在何蓝姐姐的身上，何蓝姐姐胸前的两个大白兔，那么大……

　　张子衿倒吸一口热气，驱散心中的想法，赶紧将身上的乳液冲下来。倒了些洗发水，洗自己的头发。可能是因为刚才的分心，张子衿洗头发的时候，洗发水跑到眼睛里面。卫生间里面本来就很滑，刚好张子衿眼睛里面还有洗发水，她一不小心就跌倒在地上，刚好她的乳液放在旁边的墙上，她跌倒前将乳液碰翻，结果乳液又倒了一脸。这下子真是洗都洗不成，眼睛里有洗发水，张子衿一下子就慌了。

　　洗发水跑到眼睛里面，火辣辣的疼。

　　想要站起来，可翻倒在地上的乳液让地面更光滑，几经试验之后，张子衿发现根本站不起来。正在这个时候，张子衿突然感觉身边有个人端来一盆热水，张子衿赶紧用热水洗眼睛里的洗发水，好不容易睁开眼睛，结果却发现眼前空荡荡的，只有氤氲的水蒸气。

　　张子衿看着手中的盆子，有些愕然。

　　刚才的是什么人？

　　张子衿将头发洗干净之后，就赶紧穿上衣服离开卫生间。何蓝已经去仙草医疗公司上班，林子晴去电视台上班，计节则刚带着小囡囡去上学，家里只剩下沈一自己。难道，刚才是他听到自己跌倒，所以才……

　　张子衿有些脸红。

　　……

　　其实张子衿错了，沈一压根就不是听到她跌倒，而是眼睁睁的看着。张子衿去洗澡之前，沈一就在卫生间里。热水器是沈一开的，结果沈一刚要洗澡，张子衿就带着乳液走到门前，沈一慌神之下，就利用三十六变中的隐身藏在卫生间的一旁。结果……

　　结果沈一什么都看到了，张子衿跌倒之后，沈一犹豫要不要帮忙。可当时情况危险，沈一只能出手相助。将水盆给张子衿之后，沈一就离开卫生间，让张子衿自己洗澡。他自己则像是做了坏事一样，坐在自己屋里，犹豫不决。毕竟藏在暗中观看少女洗澡，这事儿要是传出去，沈一怎能有脸见张子衿。

　　张子衿从卫生间里出来之后，吹干头发穿上衣服来到沈一屋里，见沈一坐在那里显得有些局促，她脸上也有些尴尬。早上只是被抱了一下，现在可是什么都看到了。自己跟沈一哥真是有缘分，张子衿心中暗道。慢慢走到沈一身边，轻声嗫嚅一句：“谢谢你，沈一哥哥。”

　　沈一仰起脸看了看张子衿，露出个自认为干净的笑脸说：“下次小心点。”

　　张子衿红着脸点了点头，坐在沈一身边。

　　两人都心怀鬼胎，沈一是因为看张子衿洗澡尴尬。张子衿是因为早上被沈一抱着与偷看沈一与何蓝的录像娇羞，就在沈一犹豫着要说些什么的时候，张子衿看了一眼沈一，盈盈笑着说：“沈一哥，你现在藏电影的话，一定要藏在移动硬盘上，别存在电脑上，万一要是传出去，你让何蓝姐与子晴姐怎么做人。”

　　说完这话，张子衿就站起来离开。

　　而沈一琢磨了一会儿之后，大骂一声糟糕，这妮子该不会是看到自己电脑里存着的视频吧。沈一赶紧来到自己电脑前面，用杀毒软件看了一下，果然看到了一次电脑入侵痕迹。小桃子到底不是真正的高手，尽管她清除了入侵痕迹，但是她却不能进入杀毒软件。

　　沈一叹了口气，默默将自己硬盘里视频全部都复制到移动硬盘上。再将硬盘藏在一个最安全的位置里，这才放心。

　　……

　　就在沈一做好这一切之后，沈一就收到良子的电话。

　　良子告诉沈一，她要离开春城一段时间，可能几天后会回来。沈一跟这个日本娘们不是太熟，随口说了一句早去早回就放下手机。而在春城机场，终于在雪停第一日从日本赶到春城的橘门副手红芬从飞机上走下来，见到良子之后，两个女人热情的抱在一起。

　　红芬开心的说了一句：“良子酱，你又长高了。”

　　“红芬阿姨也变的更漂亮了。”

　　今天红芬穿的是很普通的正常衣服，牛仔裤配上小羽绒服，脖子上系着爱马仕围巾，脚上踩着一双黑色的鞋子。简单的衣着，却透露着不凡的气质。红芬今年三十二岁，走起路来两瓣丰腴的肥臀左右晃动，从机场出来的时候，跟在她后面的男人们眼睛都看的发直。

　　这个女人除了邪魅之外，更带着无限诱惑。



　　第五百七十九章 共赴龙虎山

　　西凉故居恢复供电供暖之后，沈一晚上也就失去了大被同眠的乐趣。不管沈一再怎么跟她们三个说好话，她们三个就是不愿意与沈一大被同眠。毕竟她们都是正常人家出生的女孩，尽管长的成熟性感，但伦理道德的心坎始终跨不过去。尽管在机缘巧合之下，跟沈一有那么几次大被同眠的机会。但那都是在非常特殊的情况下产生的，绝对不可能跟沈一天天大被同眠。

　　沈一也不是真在意这些，偶尔一次爽爽就行。要是天天都这么来，即便沈一有个铁肾，不出一个月也要变肾虚。

　　……

　　春城大学放寒假之后，尉迟灵当天晚上就返回京城。原本沈一是希望她能留在春城几天，毕竟尉迟灵是沈一的灵魂守卫，沈一能利用她锻炼自己的灵魂之力，结果尉迟灵说有重大事，沈一也不好留她。

　　三天大雪之后，阳光明媚。

　　下雪不冷化雪冷，雪化的时候会蒸发空气中的热量，所以比下雪更寒冷。化雪这几天，何蓝也不去上班了，天天都呆在家里看电视。计节有公司跟孩子要照顾，林子晴也要为演唱会努力，所以家里就剩下张子衿跟何蓝两人。自从张子衿看了沈一跟何蓝爱爱的视频，对何蓝的看法有了天翻地覆的变化，面对何蓝总有点不自然。

　　上官如云依旧隔两天来一次西凉故居，敦促沈一修行。沈一每天都在修行养气读书，这几天沈一都在看诸葛亮的《诫子书》，这本书是诸葛亮写给八岁儿子的。看起来不敢说颇受影响，但是多多少少让沈一有些感悟。男儿存世，应修身立志，脚踏实地，戒骄戒躁。

　　书籍就是一面镜子，读书尽管不能让人拿到红彤彤的钞票。但却可以让人在阅读中得到感悟，从而看清楚自己的位置。以前沈一不明白这个道理，现在明白之后再看起来这些文绉绉的古文，也有了自己的感触。修道其实就是修身，沈一现在只后悔自己当初读书少，要是自己早就看这些书，也不会像上次那样破功断脉。

　　几乎就在沈一将《诫子书》啃下来之后，上官如云再次来视察沈一的修行，这次上官如云未传给沈一道法仙术，而是坐在沈一面前，让沈一伸出双手，她将自己的双手放在沈一的手上。气息氤氲，上官如云给了沈一一个肯定的笑容，沈一偷偷碰了一下大师姐的掌心。

　　上官如云似是未曾觉察，收起笑容一本正经的看着沈一说：“这几日你修行刻苦，现在身体中的修为已入造化之境。只需机缘巧合，你便能突破金身隘口，进入大修行人界，同享天地之福。”

　　沈一看着上官如云，傻乎乎的问了一句：“真的吗？”

　　上官如云微微点头。

　　沈一心中有些激动，反手拖着上官如云的纤纤玉手，将大师姐抱在怀中。这么长时间，终于再次等来突破金身。沈一心中不知作何感想。这么长时间的积淀，只为了这一次的突破，沈一眼睛微红，对上官如云说：“谢谢你。”

　　上官如云像是抱着对自己诉苦的孩子一样抱着沈一，闭上眼睛不再多言。许久之后，上官如云睁开眼睛，看了看沈一背后的一幅画，画中是一幅仙人乘鹤西去的场景，她幽幽对沈一说：“跟我一起去躺龙虎山吧，机缘在那里。”

　　……

　　立冬之后天气寒冷，隔十几天后，就到了二十四节气中的小雪。此时水始冰、地始冻、雉入大水为蜃。意思就是水面开始结冰，地面开始霜冻，而野鸡飞禽则开始南迁。在龙虎山，每年均会有一场小雪节。此时天地霜冻，水面结有薄冰，天下道友齐聚龙虎，共享盛世。

　　今年的雪来的分外早，刚立冬春城就下起暴风雪。雪下三日之后，天寒地冻，天气上腾，闭塞而成冬。冬季来了之后，就到了一年一度的小雪节。在上官如云的建议下，沈一与小桃子三人前往龙虎山，共享今年的小雪节。上官如云御气带沈一与桃夭飞赴龙虎，刚到龙虎山百里之外，三人就感觉一阵寒冷，遥望龙虎山方向，一阵隐约可见的刺眼青光冲天而起，隐约之中可见三四分仙气在空气中漂浮着。

　　不愧为道家正统，天下修行门派之第一。

　　离龙虎山有三十里后，三人就从空中降下，步行入山。

　　小雪节乃龙虎山一年一度的盛会，在小雪节间，在龙虎山会汇聚天下大半道友仙人。大家共同研讨道法仙术，比较高低，购买法宝药材，就好像是一个大型物品交流会一样热闹。而每年小雪节，龙虎山也会拿出其中心库藏，天地宝库中的一二物品供大家购买。这也正是为什么龙虎山小雪节会这么火的原因，要知道龙虎山的天地宝库中，可真的藏有天地。

　　去年龙虎山就曾拿出一颗千年玄狐牙齿作为珍品，这颗玄狐牙齿是从一只成年九尾玄狐的嘴里取下来的。其坚硬无比，蕴藏大量灵气。无论是用来做武器或者是法宝，都是不可多得的宝物。天底下，也就只有龙虎山会藏有如此珍宝。这样的珍宝，是绝对不能用钱财来衡量的。

　　用百年难得一见形容都不夸张，可见龙虎山是有多么财大气粗。

　　也正因为此，龙虎山才一直霸占道教正统这个称号百年而不曾改动。

　　沈一知道，上官如云之所以带自己来参加这次的小雪节，原因有两个。第一个就是自己现在已经到了突破见习，需要一些药材作为引子，而这些东西拿着钱是买不来的，只有在小雪节这次盛会，说不定能遇上两个。第二个原因就是，小雪节期间，龙虎山会举行比武大会，每一次的大会胜者得到的东西，都十分诱人。听说今年的胜者能得到一颗天元金丹。

　　而这也正是上官如云带沈一来龙虎山的最大原因。

　　一颗天元金丹，刚好助沈一步入金身境界。

　　……

　　三人从空中降下，刚到地面上，就感觉到一阵寒气侵体。上官如云微微皱眉，小桃子骂骂咧咧说：“这龙虎山真不讲究，在这么冷的天请人来这里。”

　　上官如云笑了笑说：“小雪初始，水面结冰，天地霜冻。龙虎山乃道家灵根，天气情况尤为凸显罢了。你只需将气息蕴藏丹田，自会感觉身体热暖，不再有一丝寒冷之意。”

　　小桃子照做，顿时就感觉身体暖融融的。

　　刚要问上官如云为什么，却发现上官如云与沈一已经朝着龙虎山的方向出发，她大叫一声：“等等我啊。”

　　赶上去之后也不忘问上官如云到底为什么，上官如云轻声一笑道：“你乃恶魔之樱，在道家正统面前，怎会不感觉身体寒冷？”

　　小桃子听的似懂非懂，沈一却听懂了，沈一哈哈一笑说：“原来桃子是被吓的。”

　　“滚粗。”小桃子踹了沈一一下，跟在上官如云身后，冷冷瞥上一眼沈一。

　　此刻往龙虎山去的人有很多，三人一路之上见到不少身着道袍道衣的道士道姑，甚至有身着黄呢袈裟的僧人也在一同前往。这些人要不行色匆匆，要不就走路缓慢，似是在看景赏山。沈一与上官如云三人走路不慢，在天彻底暗下来之前，就到了龙虎山下。

　　……

　　龙虎山下有一龙虎镇，约莫是个三万人左右的小乡镇。但这个乡镇却极度发达虔诚，依靠每年来龙虎山旅行的人，乡镇的人均年收入在三十万左右。这在中国可是极为罕见，不过一想龙虎镇在龙虎山下，也就明白这里的人均收入为何能有这么高。此刻天下道友齐聚龙虎，龙虎镇上人来人往，大街小巷全部都是在叫嚷五十元一晚的小旅社。

　　上官如云小桃子与沈一来到龙虎大酒店前，上官如云早在来之前，就预留一套双人间。此刻出示身份证之后，就来到双人间里。小桃子脱下自己的外套，跳到床上大叫一声：“晚上我睡一张床，你们两……”

　　话说到一半，小桃子猛然意识到不对劲。

　　让师姐跟小师弟睡一张床，这不是便宜小师弟吗？可让小师弟自己睡一张大床，她又不情愿。但自己陪小师弟睡，有辱自己师姐的身份。小桃子有些犹豫，上官如云跟沈一一笑置之，完全不将这小丫头的心思当回事儿。将带来的背包放下，上官如云带着沈一小桃子外出吃饭。

　　龙虎镇上面有不少饭店，但大都与龙虎山有关。三人随便吃了点饭，就漫步走在龙虎镇上。沈一看着身边的上官如云，又遥望着远处高耸入云的龙虎山，心中有些唏嘘。上午他在家里抱着大师姐说谢谢你，到了晚上就与大师姐一同来到龙虎山，只为了那一颗诱人的地元金丹。看龙虎镇繁荣的生意，就知道这一次为这颗地元金丹，要付出多大的代价。

　　沈一萌生一丝退意，可上官如云坚定的目光，却让沈一咬牙努力。

　　“施主，你头顶凶兆啊！”

　　身旁传来一句突兀的话，让沈一眉头一皱，随即转身就看到一个熟人。



　　第五百八十章 龙虎山下

　　沈一转身就看到两个身穿青色破洞道袍，看上去破破烂烂像是乞丐一样的道士。这两人不是别人，正是曾跟沈一有几面之缘的林青云与林青尘师徒。沈一看到他们两个，不禁有些愕然。他们两个不是青城山的吗？现在青城山的掌门人是张子衿的妈妈，他们两个怎么弄的这么落魄？佛家有穿百衲衣的习惯，道士可不喜欢这个习惯。

　　林青云师徒二人看到沈一，当即眼圈一红，林青云大叫一声：“缘分啊。”

　　“这怎么回事儿？”沈一看着眼圈微红的林青云，有些不明所以。

　　林青尘唯唯诺诺的说：“我跟师父奉命来龙虎山参加小雪节，结果刚到这里就遇到小偷，身上的钱财丢失一空，我跟师父已经饿了三天，再不遇到你们，我们可能就要饿死街头，横死荒野。”

　　林青云给了徒弟一巴掌，大叫一声：“闭嘴，哪有那么惨。”

　　咕咚！沈一咽了口唾沫，看这两位道友的衣着，沈一真认为他们有那么惨。先不说他们身上的道袍，就是他们的脸上全部都是煤灰，就知道他们两个这几天恐怕不怎么样。再一看林青尘看着小桃子手中板栗的饥渴模样，沈一什么都明白了。沈一哈哈一笑，带着他们两个到了一个阳春面馆，让面馆师父上了两大份面。

　　不到三分钟，面馆伙计就端来两份面。这两个牲口狼吞虎咽吃了下去，看的沈一胆颤心惊，吃光面喝光汤沈一犹豫了一下问：“两位道友，要不再叫两份。”

　　林青云跟林青尘同时点了点头，林青尘吸溜了一口阳春面说：“再叫四份吧，我跟师父一人两份。”

　　咕咚！沈一再次咽了口唾沫。

　　这两位仁兄一口气吃了八份面，才放下手里的筷子。沈一与小桃子目瞪口呆的看着桌子上堆积成山的大碗，都被这两位仁兄的战斗力所惊骇。他们上辈子是饿死鬼吗？这么能吃。

　　吃饱的林青云师徒叹了口气，详细跟沈一说了他们钱包被偷的经历。

　　他们两个奉命来龙虎山购买一些药材，结果刚到龙虎山钱包就被贼人偷去，在大街上饿了三天，林青云看沈一背影像是外地人，就冒充江湖骗子要骗两碗阳春面钱。结果刚好遇到沈一，一口气干了八碗阳春面，这才终于吃饱。说起钱包被偷的经历，林青云跟林青尘都是咬牙切齿。沈一看着他们两个，也不好说什么。吃饱的林青云轻咳一声，沈一就知道他要干嘛。

　　沈一也不让他跌这个颜面，从钱包里面拿出两千块钱递给他说：“人在江湖，身不由己，道友只管拿去花。”

　　林青云看着沈一，目光中带着感动：“兄弟，仗义！”

　　林青尘颤巍巍的伸出手要拿钱，却被林青云当即给了一巴掌，只好赶紧将手缩回去。沈一无心跟这两个下九流道友多交谈，钱放在桌子上，起身说：“道友先忙，钱只管花，小弟我有事，就不多留了。”

　　“慢走，慢走。”林青云起身，一脸大义。

　　沈一带着上官如云离开，小桃子一脸震惊的表情，等走出去老远之后，小桃子才爆发出震天的笑声。她身体蜷缩成虾米一样，哈哈大笑说：“诶妈呀，他们两个太逗了，明明自己穷的跟乞丐一样，却一脸大义，沈流氓，你怎么认识他们的。”

　　沈一翻了个白眼，瞥了一眼小桃子。

　　……

　　在阳春面馆，沈一刚走，林青尘就将钱拿到手里。点了两遍才放下来，一脸动容的说：“师父，咱终于能睡个好觉了。”

　　林青云瞥了一眼徒弟，低声的说：“赶紧收起来。”

　　林青尘见状赶紧拿起钱放在自己裤裆里，等藏起来之后才左右看了看，像是做贼一样。林青尘长舒了一口气，仿佛自己身上带着什么绝世宝贝一样。林青云优哉悠哉给自己倒上口水，喝了一口说：“徒弟，明天的小雪节，你可要亮亮相，师父我培育你这么多年，可就全看这一天了，别给师父丢脸。”

　　“放心吧，师父，我一定让他们都亮瞎狗眼。”林青尘一脸憨厚笑容。

　　林青云十分高兴的点了点头，对林青尘说：“给我两百块钱，为师先去喝个花酒。这龙虎山下的娘们最水灵，纤腰翘臀波大水多，一次才二百块钱，真他妈值。”

　　林青尘有些苦逼，一脸不愿意。

　　结果林青云一巴掌，林青尘就乖乖交出钱。

　　其实他们两个的钱不是被小偷偷走的，小偷哪能偷他们的钱啊。他们这次来一共带了一千多块钱，结果被师父喝了三回花酒，所以……遇上这么个师父，这辈子都是饿肚子的命啊。幸亏肚子里吃了八碗阳春面，林青尘颤巍巍从裤裆里拿出两张大钞给林青云，林青云贼眉鼠眼，四下环顾钻到路旁一个阿雅洗头的小门头里。

　　不到十分钟，林青云就一脸舒爽的钻出来。

　　轻咳了一声，一步三晃的走到林青尘跟前说：“徒弟，走着。师父带你去喝两盅去。”

　　林青尘一脸雀跃。

　　……

　　沈一等人回到酒店里，小桃子躺在床上拿着IPOD上网。沈一跟上官如云来到茶馆里坐下，上官如云要了一壶碧螺春。两杯茶倒上，上官如云递给沈一一杯，沈一端起来喝了一口，顿觉神清气爽。上官如云呵气如兰，吐了一口气在茶水上，茶水雾气升腾，上官如云小酌一口，放下手中的碧螺春对沈一说：“你不感觉这龙虎山，处处透着玄机吗？”

　　沈一眉头一皱，诧异的问：“玄机？”

　　上官如云点了点头，沈一有些无奈的失笑：“你说的不会是林青云他们两个吧？”

　　上官如云目光不动，依旧那么看着沈一。

　　沈一收起轻佻，轻咳一声正色道：“我也感觉有点，例年降雪都在大雪之后，今年却在刚立冬就来了一场大雪，这不符合常理。再者就是这里处处带着一股阴冷，我猜不光小桃子寒冷，每个人都能感觉到这里气温比外面要低上些。”

　　上官如云点了点头，对沈一说：“的确如此，你有什么想法？”

　　沈一喝了口茶，冲上官如云眨了眨眼说：“你不知道吗？”

　　上官如云笑而不语，两人同时默契的点了点头。

　　在不远处，陈媛驻足看着沈一，怔了好一会儿才收回目光。喃喃说了一句：“他怎么来了。”

　　她身后一个道姑碰了她一下说：“小媛儿，怎么？看帅哥呢。”

　　陈媛不语，疾步离开。

　　……

　　夜幕慢慢降临，龙虎山陷入一片阴暗。

　　玩IPOD累了的小桃子睡的很香，沈一与上官如云同时睁开眼睛。他们两个互视一眼，同时默不作声穿上衣服，一前一后离开这里。沈一先离开，沈一走到龙虎镇最后面上山前的一块碑刻前驻足，不多时后，上官如云就赶到这里。沈一冲上官如云点了点头，上官如云默不作声点头。

　　空气中带着冷风，天空中又飘起雪花。

　　而两人则要夜上龙虎山，一看究竟。

　　……

　　龙虎山地势陡峭，有一大道崎岖蜿蜒堪称通天之路。但这个大道不能走，因为路上必然会有守山道士。而且龙虎山四周法力浓郁，也不能飞上去。两人要上山，只能从南面一处绝壁上往上爬，好在绝壁上石块坚硬，而且因为倾斜度，未曾有冰雪，所以非常适合攀爬。

　　沈一与上官如云来到山下，上官如云脚下用力，一跃三丈高，三两下就到了一颗山松上面，沈一不甘示弱，但也只能慢慢靠着岩壁的缝隙爬上去。夜里的岩壁很冰冷，沈一牙齿都在颤栗。上官如云秀眉微皱，传给沈一一道轻灵仙术，沈一顿觉身体就好像是一道风般，可以在岩壁上来去自如。

　　上官如云笑了笑，继续往上面爬。而沈一也终于能跟上上官如云的行动，几乎只用了十分钟。两人就从山下爬到了半山腰，从半山腰再向上，就是一大片地势险峻的松林，上官如云率先走入松林，踩在松针上面，沙沙作响。天空中的雪花有鹅毛般那么大，今晚的龙虎山似乎不大太平。

　　两人刚在松林中走了两步，面前陡然一变，出现两头身燃赤炎的烈熊。狗熊咆哮着朝着沈一与上官如云冲来，上官如云大叫一声：“不好，快跑。”

　　沈一二话不说，转身就跑。

　　其实以沈一与上官如云的实力，解决两个狗熊就跟玩似的。但是如若沈一与上官如云真要动用法术，必然会暴露行踪。道家第一山，岂是浪得虚名。单从这两头狗熊的个头就可以看得出来，如果真杀了它们，山上的人必然会知道南面松林有人上山。

　　上官如云目光微皱，四周顾盼，犹豫片刻之后她长舒一口气，憋着气不呼吸走入松林。两头烈熊燃烧着赤炎，咆哮着却发现不了近在咫尺的上官如云，沈一大呼惊讶，这是怎么回事儿？上官如云退到沈一身边，长舒了一口气对沈一说：“这只是简单的气息法术，法术只会攻击传出呼吸的人，只要我们闭上呼吸，就能够轻松走上山。”

　　“真的？”沈一诧异的问。

　　上官如云点了点头：“其实说简单一些，这个法术只对胎息以下的人有用。”



　　第五百八十一章 金丹现，天下变

　　上官如云的话让沈一眉头一皱。抱着试试看的心态，沈一屏住呼吸走上前。两头浑身上下燃烧着赤炎的棕熊虎视眈眈的站在原地，沈一靠它们越来越近，它们竟然没有任何异动，就好像是没有发现沈一一样。沈一心头一喜，却发现上官如云已经往前面走了，他赶紧跟上去，用腹语对上官如云说：“它们果然没有发现咱们。”

　　上官如云看了一眼沈一，对沈一解释道：“这只是防止世人私自上山的小法术而已，只要修行人突破胎息，就能够成功走过这片荆棘之地。”

　　沈一若有所思的点了点头，两人穿过幽暗的松林，在前面也发现了几个类似棕熊一样的法术。等两人来到龙虎大殿前面的时候，已经是深夜时分。夜里的龙虎大殿雪花飘零，大殿四周都有道士站岗，四周的灯台里燃烧着飘摇火苗，将现场的气氛衬托的诡秘神奇。

　　沈一四周看了看，问上官如云：“我们现在去哪里。”

　　两人都是感觉这次小雪节有蹊跷，才夜探龙虎山的。结果上来之后沈一却两眼抓瞎，不知道干嘛。还是上官如云足智多谋，她对沈一说：“龙虎大殿只是用来举行典礼供世人叩拜的，咱们去后面看看。”

　　沈一点了点头，两人绕过龙虎大殿的守卫与周围的一些灯光，到了龙虎山的后院。龙虎山的后院等级森严，既有供各部门领导住的独门小院，又有供弟子休息的亭台楼阁，以及偌大的修道场与正中央的一个造型别致的小楼。沈一与上官如云看到这座小楼，沈一就眼前一亮说：“肯定是那里，那里肯定藏有秘密。”

　　上官如云眉头一皱，当即拽着就要上前的沈一说：“别妄动。”

　　沈一回头看了看上官如云，咽了口唾沫说：“怎么了？”

　　上官如云凝滞着眉头说：“你不感觉，这次咱们上来的有点太轻松。龙虎山尽管不是什么严密的地方，但到底是道家正统，咱们两个夜探龙虎山，他们竟然毫无察觉。”

　　“你是说……这是个计谋？”沈一咽了口唾沫，两个眼睛睁的像铃铛一样看着上官如云。

　　上官如云脑袋一黑，颇有些无奈的说：“你侦探剧看多了，我是说这更加证明他们背后有阴谋。咱们现在去的地方，一定没有咱们想要的东西，咱们必须另辟蹊径。”

　　上官如云这么一说，沈一算是明白了。可是随之沈一就问了一句：“那蹊径到底在哪儿？”

　　沈一这个问题，可真将上官如云给问倒了。上官如云只是猜测前方的小楼里面没有证据，但是要真问那里有证据，她也不知道。两人正要说话的时候，不远处突然传来一阵急促的脚步声。沈一与上官如云赶紧躲在一旁，眼睁睁的看着几十个道士在夜里急匆匆走过，其中一个像是道长的家伙边跑边说：“大伙快点，那凶物厉害的很，碧青道长正在全力镇压。”

　　道士们没有多说话，只是脚下的速度又快了一点。

　　上官如云与沈一眉头一皱，异口同声道：“跟上去。”

　　……

　　两人跟着这一队道士绕过繁杂的龙虎山后院，再经过一道堪称天险的索桥之后，来到龙虎山北麓的一个地势稍矮的平台上面。刚刚绕过天险，目力所及之处，让沈一与上官如云大惊失色。只见在眼前的一小块地方上，聚集着上千人之众，全部都是身穿道袍，头戴方巾的道士。在空地正中央，有一头造型奇怪，三头六臂但却没有身子的怪物，怪物的身上缠绕着巨大的铁链，在怪物的挣扎下，地面都在颤栗。

　　此处地处龙虎山后山，一般人根本不会过来。将这头凶物藏在此处，的确是个绝佳的办法。可是……

　　龙虎山这么个号称道家正统的门派，为何要藏一个凶物？

　　沈一与上官如云的眉头上，都带着惊诧的疑问。

　　沈一咽了口唾沫，看着眼前这个怪物说：“这到底是个什么玩意儿。”

　　上官如云凝滞着眉头，声音颤抖着说：“三头巨魔。”

　　沈一眉宇间带着一丝不解，上官如云解释道：“一种魔物，常用来炼化成魔神丹，以此来提升自身魔力，是天底下修魔者梦寐以求的宝物。”

　　听着上官如云的解释，沈一不由有些咂舌，他结结巴巴的说：“这……这……龙虎山一个名门正派，干嘛弄这个玩意。”

　　上官如云面带讥笑：“恐怕这就是龙虎山小雪节的秘密。”

　　沈一有些胆颤心惊的站在原地，他本就不是傻子，现在龙虎山藏了三头巨魔，不管到底干啥，但这心思绝对不是好的。而自己千里迢迢来龙虎山，说白了就是为了那颗天元金丹，为了这么个玩意儿，犯不上冒这么大险。沈一当机立断，拉着上官如云的手就要走。

　　可就在此时，那个被铁链束缚着的巨魔猛然跃起，冲着飘零小雪的天空咆哮，声音震耳，周围一些修为低的弟子都被震的往后倒退几步。一股气浪卷起来，一道身着青色道袍的身影冲天而起，手中持着宝剑，大喝道：“孽畜，我看你今晚上是注定不会安分了。”

　　青色道袍男子手中的铁剑化为一道巨芒，光芒四溢，落在三头巨魔的左肩上。巨魔发出痛苦难耐的吼叫，在吼叫声中，亢奋的巨魔终于慢慢趴在地上，不再挣扎。周围的道士们都睁大眼睛，眼睛中充满艳羡的看着青衣男子说：“碧青道长好厉害。”

　　“哪是，碧青道长可是咱们龙虎山年轻一代的十大高手。”

　　沈一与上官如云往后退了两步，藏在暗中看着这一切。

　　沈一心中七上八下的，他倒不是怕了。而是不想趟这趟浑水，谁都知道龙虎山不好欺负，现在龙虎山又弄出来一个三头巨魔，这里面到底卖的是什么药沈一不想知道，他就是不想让自己吃到这味药。不为了自己，也要为了上官如云与小桃子考虑。

　　沈一拽了一下上官如云的衣袖，对她说：“如云，走吧。”

　　上官如云缓过神来，眉宇皱成一个川字，她来回踱了两步，定睛看着沈一道：“不对，不对。龙虎山一定是有什么大动作，要不然他们也不会放出消息说今年有地元金丹。要知道一颗地元金丹，是多少年辛苦才能炼制出来的心血，龙虎山即便是有，也不会这么大方。”

　　上官如云的猜测于情于理都合适，但是沈一才不管这么多呢。不管他龙虎山有没有地元金丹，这趟祸事沈一都不愿意闯。上官如云却像是疯魔了一样自言自语道：“金丹现，天下变。”

　　“金丹现，天下变。”

　　上官如云一直都在念叨着这句话，沈一皱着眉头有些不解。上官如云却兴奋的仰起脸看着沈一说：“我终于知道了，我终于知道了。”

　　“你知道什么了？”沈一诧异的问，上官如云很少有这么兴奋的时候，沈一有些着急。

　　“我知道……”就在上官如云要继续说下去时，不远处突然传来一声：“你们两个是谁，在这里干嘛。”

　　沈一转头一看，就看到一个小道士。他心中大呼不好，一时大意竟然被人发现。小道士的呼喊立马引起众多人的围观，无数的人发现上官如云与沈一的身影，沈一顾不得上官如云在说些什么，拖着她的手就往索桥那里跑。身后的道士们反应过来，纷纷朝着沈一与上官如云这边追过来。

　　上官如云却依旧在兴奋的说：“我知道了，师父话里的金丹，一定不是上次那颗，一定是这次的，一定是……”

　　沈一心中着急，嘴上埋怨道：“姑奶奶，都这时候了，您还在想师父他老人家的话，师父要有在天之灵，就保佑咱们别被人家追上吧，现在要是被人家追上，肯定是要被关起来的节奏啊。”

　　沈一的话终于唤醒上官如云，上官如云眼角一瞥，看了看身后追上来的道士们。手上微微用力，沈一顿时就感觉脚下像是长了一股风一样，跑起来飞快。可惜两人来的太过于深入，穿过索桥之后，远远就看到迎面一大波道士朝着自己这边冲过来。

　　上官如云从自己衣服上扯下一块料子递给沈一说：“蒙着面。”

　　“啊？”沈一有些不明所以，诧异的问：“干嘛。”

　　上官如云再说一遍：“蒙着面，别让他们认出来咱们。”

　　听明白上官如云的话之后，沈一不由佩服上官如云的处事不惊。都这时候了，还知道蒙着脸不被人家认出来。要是自己，估计就想怎么跑了。沈一赶紧用布料蒙着自己的脸，上官如云也蒙着自己的脸，并且将头发也挽起来放在脑后。看着前面冲过来的一群道士，上官如云的右手慢慢产生了一团青色的气旋，而沈一则捏了一个大明掌印放在身后。

　　一场恶战，即将拉开序幕。

　　跟在两人身后的碧青道长面带阴笑，手里拿着酒壶，灌了一口烈酒，却不着急上前。不远处的陈媛看着沈一与上官如云，手心有些热汗。别人看不出来，她却看的出来这就是沈一与上官如云。



　　第五百八十二章 上官如云的剑

　　上官如云右手中的气旋慢慢凝结，呼啸而至。前面的道士猛地一惊，只感觉迎面一道剧烈的风波袭来，他还未反应过来时，整个人就已经在无形中往后退。就在此时，一道金光闪闪的大明掌印以气吞万里之势随即跟上，沈一与上官如云在眨眼之间，清扫了自己面前的障碍。

　　沈一还想给他们好看，上官如云却低喝一声：“别恋战，赶紧走。”

　　沈一这才反应过来这是在人家的地盘上，自己在牛逼也打不过这么多人。三十六计走为上计，还是赶紧开溜吧。上官如云拖着沈一的手，脚下蹭的一用力，三两下就消失在楼宇众多的龙虎山上，龙虎山上的道士们都睁大眼睛看着四周，一个个纷纷将目光投向碧青道长。

　　只见碧青道长面带笑意，站在原地手里拿着酒壶，喝上一口烈酒看着沈一与上官如云逃走的方向，一副笃定的十拿九稳。陈媛有些着急，有心想要联系沈一与上官如云，告诉他们南面的松林不可去，可怎么都联系不上。着急之下，陈媛偷偷离开现场，朝着沈一与上官如云消失的方向赶过去。

　　……

　　击退所有人之后，沈一与上官如云肯定想要离开。既然离开，肯定要原路返回。所以上官如云带着沈一径直朝着南面松林就赶了过来，见后面没人追来。上官如云心中稍安，从空中降下，带着沈一就屏住呼吸走进松林，只要绕过松林，就可以御气离开，等到了龙虎镇上，就安全许多。

　　在索桥那里，所有的道士们都睁大了眼睛看着碧青道长。纷纷质问碧青为什么不去追外来者，碧青却笑而不语，一口接着一口喝壶中的烈酒。

　　碧青断定，沈一与上官如云一定会走南面的松林。因为在他到后山去教训那头三头巨魔的时候，他就发现南面松林中的棕熊怪有些一场，结果就出现了上官如云与沈一，他们从哪里来，肯定也要从哪里回去。只不过他们不知道，这是一条有去无回的死路。

　　碧青脸上的笑容，十分阴鸷。

　　……

　　陈媛心中着急，她是眼睁睁的看着上官如云与沈一朝着南面松林去的。如果他们两个真进了松林，那可就真的完了。外人不知，她却知道，龙虎山易攻难守，往往是上山容易下山难。所以自很久之前，龙虎山就流传了一条不成文的内部规定，但凡是上山的修行者，一律不予以刁难。但是想要从山上离开，却只有一条大道，若想走一些小路，这些道路上沉睡的凶物，可是会吃人的。

　　陈媛心中默念沈一千万不要走松林，千万不要。

　　可是等陈媛赶到现场时，还是晚了一步。

　　陈媛长舒一口气，看着黑咕隆咚的松林，犹豫了一下踏步走进去。

　　……

　　沈一与上官如云像是来时那样，屏住呼吸走进去。不一会儿就感觉到周围阴气森森的，两人也没有多想，脚下的步伐快了许多。等到两人到了松林中部的时候，远远的就看到了两头燃烧着烈焰的棕熊。沈一心生玩味，用腹语骂了一句笨熊，大摇大摆的走上去。

　　沈一并未发现，棕熊的眼睛动了一下，看着他这边。

　　沈一毫不惧怕的走上去，等到了个跟前之后，沈一甚至还冲棕熊晃了晃屁股。棕熊看着眼前这个像是条肉虫一样的家伙，鼻孔喷出一股热气，让沈一感觉到有些灼热。沈一扭头看了一下，却看到一个巨大的熊掌正在朝自己呼过来，沈一大叫一声：“我草！”赶紧闪到一边，躲过熊掌却也激怒了两只棕熊。

　　沈一冲上官如云大叫：“我草，这到底怎么回事儿。”

　　上官如云刚才看到这两头棕熊的时候，总感觉怪怪的，现在看到棕熊发现沈一，顿时就心中一惊明白过来。其实这并不是一个只防御胎息以下修行者的法术，而是一个对于进山者免疫的法术，但凡是想要从山上下来者，它们都会主动攻击，并不会因为修行者的修为高低而漠然，或者是站在原地不动。

　　看着来回乱跑的沈一，上官如云十分不争气的露出一个笑容。她莲步微移，右手捏了一个指诀落在一头棕熊的身上，这头棕熊眼看就要抓到沈一，却被这一个指诀弹开几米，在地面上滑行一段距离之后，熊身倒在地上，鼻孔里面喷着粗气。

　　上官如云踏步上前，将跌倒在地上的沈一扶起来说：“快走。”

　　两人刚要走，周围猛的一下出现数十头身上燃烧着烈火的棕熊。

　　“我操！”沈一愤怒的骂了一句，这他妈叫怎么回事儿？两头就差点将人吃了，这一下子出来十头虎视眈眈的棕熊，身上还他妈着火，这该怎么办？沈一感觉有些愁人，上官如云眉头蹙着，想要带沈一从空中飞走，却发现空中出现两只巨大的飞鹰，飞鹰发出啼鸣，沈一跟上官如云像是两只兔子一样站在地上。

　　空有追兵，地有炮兵。沈一跟上官如云彻底苦逼了，上官如云取出自己的青玉剑，沈一拿出自己的秦王剑，两人要跟这些畜生做一番殊死搏斗。

　　……

　　而此时，在索桥一头。

　　一壶酒终于喝光的碧青道长看着远处松林中燃烧着的烈火，面带笑意，蹭的一下飞到空中，手中的宝剑以睥睨姿势朝着松林就飞了过去。地面上聒噪多时的道士们都睁大眼睛，一个个大呼小叫，都宣称碧青道长一出马，这两个小毛贼一定不堪一击。

　　……

　　在松林中，上官如云与沈一站在原地。

　　数十头棕熊将两人团团围住，其实这些棕熊本身的力量并不高，如果只有两头，上官如云说不定真的能对付。但是数十头，对付起来就有些困难。不过也并不是什么大事，说到底这只是法术产生的东西，比拼的还是法术的高低，最后即便是被棕熊击败，也不会真正被棕熊吃掉。

　　可让上官如云奇怪的就是，这些棕熊将自己围住之后，竟然一动不动的站在那里。沈一抱着试试看的心态提剑冲上去，却被一个熊掌吓的往后退了两步，站在原地不敢妄动。

　　松林中陷入一片诡异的静谧，就在这种静谧之中，一道燃烧着青光的宝剑飞驰而来，上官如云反应极快，一剑迎了上去，两剑交锋。叮的一声，周围的地面颤栗一下，只见其剑，不见其人。这柄宝剑的威力十分强盛，上官如云的脚步有些倒退。关键时刻，沈一出手相助，上官如云这才站稳脚跟，可就在此时，碧青道长本人飞驰而来，与上官如云对弈的宝剑嗖的一下飞回到他的手中。

　　他面带笑意，看着上官如云与沈一，眼神有些古怪。

　　不远处，终于赶到现场的陈媛看着这一切，咽了一口唾沫。碧青道长是龙虎山十大高手中的前三名，本人十分厉害，这一次有数十头棕熊与碧青道长在，沈一与上官如云怕是难逃一劫。想到这里，陈媛暗道一声不行，必须要想办法救了沈一。

　　她也不知道自己为什么会这么做，但是当她看到沈一有危险的时候，还是下意识这么想。

　　碧青道长脸上的笑意越来越浓，他又从身上拿出另一壶酒，咬开瓶盖灌下去几口，喝的畅快之后，他就纵身飞起。随着他的动作，地面上的棕熊也开始朝着沈一冲了过来，数十头棕熊带来的威慑力，简直可以与一个碧青与之匹敌。面对来势汹汹的棕熊与天空中的碧青，上官如云手中的宝剑稳如泰山，沈一则咽了口唾沫，手有些颤抖。

　　上官如云对沈一说：“别慌。”

　　沈一稳了稳心神，看着眼前的棕熊，大喝一声就冲了上去。

　　沈一手中的秦王剑一套连击打在棕熊的身上，却伤及不到棕熊的皮毛。反倒是沈一被棕熊一巴掌拍倒在地上，一招必杀了。上官如云心中好笑，连击两下，将棕熊击退，扶起沈一脸上带着莞尔。

　　就在此时，天空中的碧青化为一道流光，朝着沈一与上官如云两人就冲了过来。沈一心道完蛋，又是刚才对付巨魔那一招。那么牛逼的巨魔面对碧青这一招都要认怂，更何况是自己与上官如云。沈一心中有些着急，可周围咆哮的棕熊让他跑都跑不了。

　　沈一往后退了两步，上官如云却站在那里，手中的宝剑慢慢抬起，沈一惊诧的看着她：“你要战？”

　　上官如云点了点头。

　　沈一整个人都震惊了，他说：“这个碧青比你的修为要高很多，我们还是走吧。”

　　“走不了。”上官如云嘴角带着诡异的笑容。

　　完了，完了。沈一心中只有这一句话，这时候不走，那可真是真不了了。眼看着碧青化成的一道流光朝着自己飞过来，沈一甚至都失去了抵抗的勇气，这他妈的叫怎么回事儿。让自己一个没有过金身的人去跟十大高手比试，这不会是老天玩自己呢吧。

　　可是，上官如云手中的宝剑，却猛的一亮，十分锐利。



　　第五百八十三章 依旧火热

　　现场气势十分骇人。空中的碧青化为一道流光，如同流星般朝着上官如云与沈一这边袭来，地面上的上官如云手拿宝剑，柳眉倒竖一张白皙的脸庞上全部都是修为迸发后的恐怖骇人。衣带飘飘，三千青丝向后飘飞，上官如云手中宝剑的光芒越来越强，就好像是汇聚她所有的修为一样。

　　十几头棕熊仰天长啸，四足朝地，如同千万头草泥马般朝着沈一呼啸而至。

　　空中，地上。所有的一切全部都汇聚到上官如云的剑锋上，沈一感觉到心跳的很快，就好像是要从嗓子眼跳出来一样。以上官如云的实力，根本不足以跟碧青道长对战。沈一甚至都有些后悔上山，要是不上山也不会有这么个幺蛾子，可是……

　　现在有后悔的余地吗？沈一愕然怔在原地，看着空中的碧青道长，又看了看蓄力站在原地的上官如云。闭上眼睛，长舒了一口气，让自己冷静下来，气沉丹田。猛然上前，站在上官如云身前道：“你先走，他们不敢杀了我。”

　　“你……”看着站在自己面前的沈一，上官如云有些惊诧。

　　沈一脸色阴鸷，双腿都在颤栗：“你赶紧走，别管我。我走不了，你能走的。只要你走了，我就有希望，不然咱们两个人都要死在这里。”

　　上官如云感觉好笑，这个男人明明自己已经怕的双腿都在颤栗，却非要嚷嚷着让自己走。看着空中飞驰而来的碧青道长，又看了看周围的十头棕熊，上官如云仰起脸看了看天空中飘零着的小雪，在心中呢喃一句：“师父，你给了云儿一个好道侣。”

　　说时迟那时快，就在上官如云心中刚说罢这句话。天空中碧青道长的宝剑迎面就冲了上来，碧青手中的宝剑如同蛟龙出海般威武霸气，气势如虎，声势如龙。气吞万里朝着沈一的面门就袭来，上官如云顾不得儿女情长，一脚踹开沈一，手中的宝剑也早已蓄力完毕，迎着碧青道长就冲上去。

　　光芒刺眼，沈一大叫一声：“如云！”

　　回应沈一的，是上官如云义无返顾的背影与他鼻窦出飞舞的青丝。上官如云的发梢带着一股淡淡的兰花味道，也像是毒药一样刺激着沈一的神经。沈一发疯般冲上去，却也为时已晚。只见宝剑纵横，光芒乍现。只听嘶的一声，随之沈一就怔在原地。

　　他的心中，只有蓦然。

　　一定是上官如云受了重伤，一定是……

　　碧青那么厉害，上官如云不可能是他的对手。沈一心中万念俱灰，正要发疯冲向碧青的时候，沈一仰起脸却看到了一脸惊诧的上官如云。沈一眉头一皱，向远处看去，只见碧青的宝剑贯穿一个身着藏青色道袍女子的胸前。沈一足足怔了三秒，才认出这个女子就是紫云山孙依涵的师妹陈媛。

　　“这……这是怎么回事儿？”沈一惊讶了。

　　……

　　时间回到一分钟之前。

　　当陈媛看到碧青从空中袭来，她就断定沈一与上官如云必死无疑。碧青在龙虎山的地位很高，而龙虎山的地位是要用实力堆砌上去的。所以上官如云与沈一两个人也绝对不能力敌碧青，眼看着碧青要利用棕熊与自己的实力围杀上官如云与沈一，陈媛自己都不知道怎么回事。

　　在最后一刻跑上去，站在上官如云身前，阻止碧青这一剑的伤害。觉察到自己前面站了一个人的上官如云立马收手，可碧青却收不回剑。所以才有了嘶的一声，那是剑锋穿透陈媛身体的声音，也是鲜血喷出来的声音。剑锋贯穿陈媛的身体，陈媛面带笑意，看着眼前的碧青，露出一张憔悴的笑脸。

　　碧青惊诧的怔在原地，沈一几乎是下意识叫了一声：“陈媛！”

　　陈媛转身，看着眼前的沈一，脸色愈发苍白。

　　碧青一剑能够镇压三头巨魔，更何况是一个小小的陈媛。

　　现场的气氛有些诡异，陈媛身受重伤，碧青惊诧怔在原地，上官如云诧异的看着周围，沈一心中却不知作何感想。他看着站在那里，被锋利刚剑贯穿身体的陈媛，心中有些错愕，更有些心疼。

　　她……

　　是为上官如云，为了自己才受伤的。

　　沈一的心中，莫名的有些感动更有些愤怒悲伤。

　　可就在此刻，周围那些寂静的棕熊开始大吼大叫起来，不足片刻，十几头棕熊就咆哮着朝着四人冲来。棕熊带来的威力，几乎与碧青道长带来的威力，一模一样。甚至从效果上来看，棕熊比碧青都要厉害几分。容不得沈一多做思考，十头棕熊就已飞奔到跟前。

　　身上燃烧着烈火的棕熊就好像代表着无边的愤怒一样。仰天长啸，声音震耳，巨大的身躯让沈一有一种地面在颤栗的错觉。沈一回头一望上官如云，发现上官如云一张俏丽的脸蛋也涨的通红，面对这十头畜生，她也着实有些难缠。陈媛与碧青依旧站在那里，碧青一脸惊愕，陈媛徐徐闭上眼睛，她的眼角带着一丝眼泪。像是后悔，却又像是坚定。

　　吼！

　　棕熊带来的吼叫让沈一往后退一步，却发现自己已经处于四头棕熊之间。上官如云更被六头棕熊围在正中央，根本无暇顾及沈一。沈一看着狂躁的棕熊，回头去看碧青，却发现碧青的眼睛中带着歹毒之色。沈一心头一紧，就知道这一定是碧青所为。

　　沈一顾不得那么多，迎面一个巨大的身躯袭来。沈一来不及躲，只好硬着头皮冲上去。

　　啊！

　　沈一大叫一声，手中的秦王剑以迅雷之势要砍在棕熊的头上。

　　只听咔嚓，沈一的秦王剑进入棕熊的皮毛三分后就好像是遇到坚硬的石头一样，再也无法前进分毫。而愤怒的棕熊则张开大口，作势就要将沈一吞下去。沈一吓了一跳，就在千钧一发之际，上官如云出现在沈一身前，一脚踹出去，棕熊后退三分，沈一这才得以解围。

　　沈一稳了稳心神，站在上官如云的身后。

　　上官如云目光如炬，环视全场。

　　慢慢将剑锋垂在地上，脚下暗踩天位七星，左手凝气成旋，嘴上默不作声的对沈一说：“你跟在我身边。”

　　沈一忙不迭的点了点头，这些棕熊实在太难缠。普通人根本对付不了，也幸亏有上官如云。要不然自己今天晚上，绝对要完蛋。身后的碧青取回在陈媛胸口的宝剑，不顾陈媛的生死，怒喝一声：“叛徒。”

　　宝剑染血，碧青的一双眸子变的像火一样红，朝着沈一与上官如云就走上来。

　　咕咚。

　　沈一咽了口唾沫。

　　前面有棕熊，后面有碧青。不管怎么样，自己今天晚上都走不了啊。再一看躺在地上的陈媛，脸色冷峻，身体正在慢慢颤栗，似乎离大限已经不远。沈一感觉到自己太阳穴颤动了两下，手中的秦王剑像是听到召唤一样。犹如修罗附身一样，看着眼前的碧青。

　　碧青不屑冷哼一声，走上前，将宝剑丢到空中。宝剑漂浮在他的身前，染血的宝剑慢慢开始变的通体猩红，而碧青也变的血红无比。比沈一不知要恐怖多少倍，上官如云让沈一站在自己身后，脸上隐忍不发。俊俏的白皙的脸蛋上，布满豆大的汗水。

　　身后的棕熊呼啸而至，身前的碧青再度化为一道光芒。

　　以人剑合一之势朝上官如云与沈一袭来。

　　奔跑的棕熊，上官如云稳如泰山的脚步，碧青带来的气势，都让沈一感觉到大地在颤栗。沈一左右顾盼，却猛地发现在碧青身后的陈媛努力爬起来，从腰部拿出来一个小巧精致，但却不乏威力的匕首，朝着碧青冲上去。

　　上官如云也在此刻，脚步微动，迎着碧青就冲上去。

　　身上变的如血般殷红的碧青与脸色白皙布满汗水的上官如云，两道剑锋交战在一起。

　　身后的棕熊，修为的冲击，天空中的飞鹰，碧青身后的陈媛。

　　所有的一切，几乎都在这一刻爆发。

　　砰砰砰！

　　几十道爆炸声响来，周围的松林开始慢慢坍塌，地面的颤栗更为厉害。在坍塌声中，上官如云倒飞回来，沈一脚下用力，蹭的一下冲上去，将上官如云抱在怀中。上官如云嘴角带着鲜血，白皙的脸上带着强弩出的笑容。沈一眼眶一热，上官如云伸出手躺在沈一的怀中，说了一句让沈一更后悔的话：“我活着呢，别哭。”

　　“你真傻！”沈一眼眶微红，对大师姐说。

　　沈一仰起脸望去，只见碧青站在原地，胸前有一个小巧锋利的匕首，他身后用尽全力的陈媛已经瘫倒在地上。

　　刚才的情况，应该是这样的。上官如云与碧青将所有的修为全部都压在这一剑上，结果碧青略占上风，但是碧青未想到自己身后的陈媛竟会偷袭自己。在上官如云与碧青剑锋交战在一起的那一刻，陈媛从后面跑上去，用出全部力气将匕首戳入碧青的心口。

　　沈一看着碧青胸口的匕首，看着碧青惊愕的目光，看着陈媛倒地前的义无返顾。

　　大踏步走了上去……

　　他手中的秦王剑，依旧火热。



　　第五百八十四章 龙虎大殿

　　感觉着秦王剑带来的热感，沈一的眼睛，泛着猩红。

　　犹如地狱里的修罗一样，恐怖如斯。

　　他的心中，全部都是愤怒。

　　怒火几乎已经让沈一失去理智。

　　看着眼前的碧青，沈一心中现在只有一个想法。

　　杀了他。

　　杀了碧青。

　　周围的坍塌依旧在恐怖的蔓延，大片的松林消失在地平面上，那些原本威武霸气的棕熊全部都在慌乱的奔跑。修为冲击之后的南山松林，如同末日风暴之后的世界一样，一片荒芜。上官如云躺在地上，看着走上前的沈一，白皙的肌肤有些微红，她咬了咬嘴唇，最终却只好躺在地上，喘着粗气，仿佛比自己上阵都要害怕。

　　身受重伤的碧青不屑的看了一眼走上前的沈一，脸上带着不在乎的桀骜。

　　沈一走到离碧青只有十米的地方站定，手中的秦王剑正在静静颤栗，与沈一沸腾的热血一样，都在静静颤栗。猛地，沈一睁开眼，不再犹豫，不再大吼大叫。心情平静的就好像是在看一场文艺电影一样，沈一的眼睛中，只有碧青，只有要杀了碧青的意念。

　　大战之后，碧青身体孱弱。

　　只要沈一能有一个机会，以金针刺入碧青的脑后，就有十足之力杀了这个祸害。沈一的右手里默默拿出一根金针，不再犹豫，骤然间冲上去，手中的秦王剑如气吞万里般威武霸气，似乎要将天地间的一切全部都吞噬一般。碧青岿然不动，站在原地就如同老僧入定般古井不波。

　　说时迟那时快，沈一的秦王剑以气吞万里之势压倒碧青跟前，碧青身前的宝剑猛的一动，屹立在碧青的面前，力敌沈一的秦王剑。碧青眉头一皱，宝剑似乎像是感觉到什么一样，就好像是有了意识一样，跟沈一交战在一起。沈一却在心中暗道强弩之末，身受重伤再用意识，这简直就是伤敌一千，自杀八百。沈一不在犹豫，将所有的修为全部都附着到秦王剑上。

　　看着身前的宝剑，剑锋一横，一道剑气呼啸而至。

　　碧青的宝剑在剑气之中艰难上前，沈一冷笑一声，削铁如泥般砍向宝剑。碧青的宝剑在空中震荡两下，远处的碧青一口鲜血喷出，宝剑随之也跌在地上。沈一狞笑着走上去，指尖的金针熠熠生辉。今天，他非要杀了碧青不可。碧青仰起脸看着一步步走上来的沈一，怒喝一声：“无耻。”

　　沈一不为所动，他才不管什么无耻不无耻，这家伙伤了上官如云，他就必须死。碧青倒吸一口冷气，看着沈一的脚步，猛的闭上眼睛，沈一见他似有动作，就再也不去管那么多，当即就要冲上去。可沈一刚要冲上去这一刻，那十头咆哮着的棕熊猛然间又站起来，棕熊的身体似乎又大了几分，十头棕熊向四周跑去，将沈一四人围在中间，棕熊同时趴在地上，用头部去碰坚硬的地面。

　　声音震天，就如同给沈一等人磕头一样。

　　沈一有些不明所以，可三个响头之后，沈一就大吃一惊。因为原本正在塌陷的地面开始产生更为强大的晃动，自己脚下的土地开始出现不见底的大坑。远处的碧青依旧在闭着眼睛，沈一不知道这一切到底是怎么回事。但是上官如云此刻却大叫了一声：“小心。”

　　沈一回头一望，就看到上官如云所躺的地方正在飞速塌陷，石块像是发生了泥石流一样，卷着上官如云就要到地底下去。沈一顾不得碧青，飞奔回去将上官如云抱起来。可等沈一抱起上官如云之后，他却发现周围的一切，已经全部变样。飘零着雪花的松林正在离自己远去，陈媛碧青自己与上官如云所在的位置正在塌陷，就好像是天坑的出现一样。

　　在一阵剧烈的地震之后，地面出现一道巨大的裂缝。

　　沈一眼看有危险，当即冲过去将陈媛也抱在怀中。抱着两个女人，沈一跌入龙虎山南面松林产生的裂缝中……

　　……

　　夜晚的龙虎山，寂静而诡秘。

　　上千道士围聚在松林前，却不敢踏入半步。烈火燃烧，像是要将天空中的雪融化了一样。道士们都目睹了刚才的一切，他们的神情有惊愕，有诧异，更有艳羡与难以置信。但是，更多的却是忧心忡忡。随着最后的决战之后，碧青道长就再也未传回消息。碧青道长到底是生是死，来者到底是什么人。他们知道了北麓的三头巨魔后又会如何做。

　　这一系列问题，成了龙虎山弟子的心头病。

　　而此时，在龙虎大殿里面。

　　上百人围聚此处，龙虎大殿宛若白昼，上百人脸色阴鸷，低着头默不作声。

　　弟子们都不知道他们谈论了什么，弟子们只知道，龙虎大殿的灯光，一直到了三更天才熄灭。而第二天的小雪节，依旧火红热闹。但是，一股暗流，正在龙虎山上，慢慢产生。那一颗传说中的地元金丹，一直都未露面。

　　……

　　从塌陷的地面降到不见底的裂缝中，沈一心中兔死狐悲，早就不知道该怎么办。他不会御气飞行，这么下去绝对变成一堆烂肉。幸亏上官如云尚有气息，用了一丝修为，让沈一三人免受高空坠地之苦。反观碧青就不一样了，隔着老远，沈一就听到碧青吐出一口鲜血。

　　地底下黑暗无比，沈一等人刚到此处，顿时感觉到一阵寒冷。沈一倒不害怕，因为碧青已经是个死人，只要这家伙不危险，自己一时半会儿就不会死。但是沈一是个小心眼的人，刚才在地面上未杀碧青，现在他也从裂缝中落下来，不刚好给了自己机会么。

　　沈一从身上弄下来一块衣服，用了点修为将衣服点燃，就看清楚了周围的环境。自己现在的确是在地底下的裂缝中，但这里更像是一个密室，因为四周都是石壁，只有上面有一个两米圆环，这估计就是刚才产生的裂缝，自己也就是从那里下来的。

　　碧青就在自己身边一米处。

　　看到碧青，沈一哈哈一笑，当即就要冲上去给他好看。可沈一走上前，拿起手中的秦王剑，却发现自己浑身上下的修为全部都堵塞在经脉中，根本用不上。沈一眉头一皱，想要用蛮力，却发现自己身上的力气也小的可怕，秦王剑在自己的手中重若泰山，根本拿不起来。

　　沈一倒吸一口冷气，有些不明所以。

　　回头去看上官如云，上官如云却站起来四周看了看，来到一边的石壁上从上面拿下来一个木棍一样的东西，来到沈一的身边，用沈一手中几乎燃烧干净的衣服点燃。上官如云叹了口气说：“这里是一片不祥之地。”

　　就在上官如云要继续说下去，躺在地上的陈媛轻咳一声，吐出一口鲜血，情况似乎很不稳定。沈一眼睛一红，蹲下来将陈媛抱在怀里。尽管沈一跟这个女人交情很浅，但是这个女人刚才的表现，实在让沈一感觉有些愧对她。沈一仰起脸看了看上官如云，声音颤栗着说：“她身体很凉，怎么办。”

　　上官如云长舒了一口气，反问沈一：“你是医生，你问我怎么办？”

　　沈一皱了皱眉头，心头一动，当即将手放在陈媛的手腕上，给陈媛号脉。陈媛的脉象很乱，这明显是身体受到重创之后的结果。沈一犹豫两下，拿出随身带着的针包，用里面拿出一根银针，以银针刺入陈媛足部的穴位，只见沈一下手飞快，不一会儿，几十根银针都已经没入陈媛的身体。平常沈一用针灸给人看病，都需要辅以修为。但在这个古怪的地方，沈一用不了修为，所以就只能用针灸。银针刺入陈媛的身体之后，沈一就用手慢慢转动银针，在沈一的转动之下。

　　陈媛的眉头慢慢皱起来。

　　这是因为沈一刺中她身体中的几处痛穴。

　　有时候，痛也是一种治疗手段。

　　上官如云叹了口气，看着认真的沈一，四周看了看。沈一专心给陈媛治病，留陈媛的命，根本无暇顾及碧青。不一会儿之后，身受重伤的碧青也醒来。碧青看了看四周，又看了看给陈媛治病的沈一，冷哼一声闭上眼睛坐在原地，调养身体里的修为。

　　针灸在修为的辅以下十分简单，但若失去修为之后，针灸就变的十分复杂。沈一足足用了三个小时，才完成对陈媛的针灸。针灸口中吐出一口恶血，躺在沈一的怀中。沈一看了看四周的情况，发现上官如云利用地上的木棍，已经点燃了一堆篝火。

　　见沈一完事儿，上官如云就走到跟前蹲下来，手放在陈媛的脉象上诊断一下说：“稳定下来了，短时间里不会死。”

　　沈一点了点头，上官如云却又说：“但若长时间不服用药物与水，以她孱弱的身体，熬不了三天。”

　　沈一有些犹豫，看了看四周问上官如云：“怎么出去？”

　　上官如云笑了笑说：“不知道。”

　　沈一眉头一皱，上官如云转头看了看正坐在调养的碧青。

　　给沈一一个玩味的眼色。



　　第五百八十五章 大师姐的怀抱

　　沈一眉头一皱，这才发现这家伙竟然在调养。沈一当即将陈媛放在地上，怒气冲冲的走上去，一脚踹到碧青的胸前。尽管沈一现在用不了修为，但是沈一这一脚卯足劲儿，一脚下去也将碧青踹的人仰马翻，倒在地上嘴角溢出一丝鲜血。倒在地上的碧青睁开眼睛看了看沈一，脸上的笑容带着一丝阴鸷：“有本事你杀了我，杀了我你这辈子都不要想离开这里。这里乃龙虎山的腹部中心，落石之地，哪怕是大罗金仙，到了这里也要死在这里。”

　　沈一最烦别人给他玩狠，看着丧心病狂的碧青，沈一怒气冲冲的走上去，一脚踩在碧青的胸前，狞笑着说：“杀了你又何妨，大不了就是一死。反正我无儿无女，论身份地位，你也比我高许多。呵呵，杀一个你，够本。”

　　沈一的猖狂让碧青眉头一皱，他看了看取下面纱的上官如云与沈一，思考了一下看着上官如云问：“你们是玄云子坐下弟子。”

　　沈一眉头一皱，上官如云走上前道：“家师正是玄云子。”

　　“哈哈哈！”碧青又猖狂的笑了，他笃定的坐在原地，一脸不屑一顾的说：“宵小之辈，岂知鸿鹄之志。”

　　“你……”沈一有些着急，这龟孙子竟说自己是宵小之辈。不让他知道爷爷我三十八码的鞋子是怎么样踩到他二十七码的小脸上，我就不姓沈。沈一心里想着，当即就要上前，给碧青好看。上官如云却赶紧上前，拖着沈一说：“且慢。”

　　沈一回头看了看上官如云，上官如云往前迈了一步。走到碧青跟前，笑了笑说：“碧青道长，你既知家师乃宵小之辈，又何必跟我们一般见识。我刚才观察四周许久，发现这里的墙壁石材十分古怪，里面带着一股玄阴之力，像是能将人的修为吸干一样。方才碧青道长说这里是落石之地，不知可否与落水有关？”

　　沈一听上官如云这么说，不由得眉头一皱。刚才自己只顾着给陈媛治病，却忘了观察周围的环境。方才又被碧青气的气血上涌，沈一不由有些后悔。人生在世，切勿鲁莽，自己前几日才在家里看的书怎么又忘了。沈一暗自观察一下自己身体中的修为，不由得心中一惊，因为他惊讶的发现，自己的修为似乎正在被人吸走。

　　这一发现让沈一忘了眼前的碧青，惊诧万分的看着上官如云。

　　而上官如云却面带笑意看着碧青，来回走了两步，像是分析一样说：“如果不错的话，北麓的三头巨魔就与这个石洞有关。碧青道友，你们龙虎山有许多不为人知的秘密，我们对这些秘密无瑕关心，我只想知道，怎样才能离开这里。要不然咱们四个。”

　　上官如云眉头一转，看着碧青的眼睛说：“咱们可就真的要死在这里了，我相信碧青道长不愿意死在这里吧。”

　　碧青怔在原地，脸上冒出一阵冷汗。

　　上官如云继续说：“无论是飞禽或者走兽，但凡是沾上落水，必然入水即沉。那怕是鸿鹄的羽毛，也会被落水吞噬。这落石，怕是也要将我们四个吞噬干净。碧青道长如若非要让我们三个当陪葬，我们三人倒也不介意。但只怕，碧青道长的一世英名，也要随着碧青道长的死亡，消失干净。”

　　上官如云的话让碧青眉头一皱，上官如云转身不再说话，负手而立。

　　沈一看着碧青脸上的阴晴不定，心中暗呼大师姐就是牛逼，一顿话就能让这刺头心神不定。这年头，有时候威胁比拳头都要管用。这碧青看上去这么牛逼，原来也是一软蛋。沈一心中暗自爽着，却看到上官如云瞥了自己一眼，示意自己装的清高一点。

　　沈一赶紧轻咳一声，收起自己的轻佻，一脸大义。

　　碧青坐在原地足足犹豫十分钟，才叹上一口气，神情悲伤的说：“我们四个怕是要死在这里了。”

　　上官如云眉头一皱，看着碧青问：“怎么一讲？”

　　碧青看着上官如云的眼睛说：“要离开这落石之地，必然要有渡劫以上的修为。咱们四个中，修为最高的人是我，可我只有合体的修为。而这落石之地又在不间断的吸收着我的修为，不用多日，我们都将变成一具干尸。所以……你所说的什么功名，什么修为，对我们来说，都只是一片浮云而已。”

　　上官如云眉头一皱，碧青解释道：“这落石之地是龙虎山的禁地，平时只有老的十大高手才能到这里来，我们年轻一辈对这里的知道少之又少，你说的不错，那三头巨魔就是给这里准备的。可是……我们只是负责将三头巨魔丢到这里面来，至于三头巨魔最后变成了什么，我也不太清楚。”

　　碧青的话让沈一心中咯噔一下，他咽了口唾沫，有些艰难的看了看四周。心想自己难道就要死在这里了么，不过随即沈一就意识到不一定，碧青的话里又出入。他说了只有渡劫以上的高手才能带人出去，而他们几个在龙虎山上闹出那么大的动静，龙虎山上那么多高手中肯定有渡劫高手。

　　所以，你他妈的龙虎山上来个人不就行了。但是……

　　想到这里沈一就有些蔫儿。

　　因为如果龙虎山上来人的话，自己跟上官如云能不能活下去也就两说了。毕竟自己跟上官如云如今知道龙虎山的秘密，这些混蛋说不定就要杀人灭口。沈一想到这里，上官如云自然也能想到。上官如云心思缜密，自小习读兵书。眼看局势对自己不利，她也不像沈一那么慌张。上官如云往前走了一步，看着碧青笑了笑说：“这四周的墙壁吸干我们的修为最起码要用十天，可碧青道长的朋友说不定一天之后就能赶到这里。等友人赶来，一雪前耻，杀人灭口，在让墙壁将我们的修为吸干。不得不说，碧青道长的计谋真是个好计谋。”

　　说罢，上官如云转身叫道：“沈一。”

　　早就在一边怒视着碧青的沈一走上前，一脚踹到碧青二十七码的脸上。碧青倒在地上，脸上带着鲜血。沈一脑海中出现一个荒诞的想法，上官如云唱白脸，自己唱红脸。自己跟大师姐以后要是有了孩子，估计那熊孩子肯定也会跟碧青一样，求生不得，求死……不能。

　　碧青身上有伤，面对暴力的沈一根本不能力敌。沈一身上一点伤都不带，尽管失去修为，但沈一有的是力气，像是玩游戏一样，不一会儿照顾的碧青身上全都是伤口。不一会儿后，上官如云叹了口气对沈一说：“罢了罢了。”

　　上官如云出言，沈一才停下手中的动作。

　　上官如云对沈一说：“我也就是让你出出气而已，你即便杀了他，咱们也不可能离开这里。这四周带着的力量十分玄妙，不是你我能够猜测的。”

　　沈一看着上官如云的眼睛，上官如云笑了笑说：“这可能是我们在一起的最后一段时间。”

　　“你……”沈一有些着急。

　　上官如云毫无征兆的走上来抱着沈一，让自己融入沈一的怀中。沈一呆滞在原地，抱着怀中兰质蕙心的大师姐，感受着大师姐身上空谷幽兰的清新气味。心头有些疼，因为上官如云的话。他不愿意相信这是自己跟大师姐在一切的最后日子，自己家里有何蓝，有子晴，更有那么多女人。

　　沈一松开大师姐，看着上官如云的眼睛说：“这不是。”

　　上官如云轻声笑了笑说：“你我现在都只是普通人，待石壁吸干我们的修为之后，我们就会感觉到饥饿与痛苦。再者说，如果龙虎山上下来人，也一定会给我们好看。我们能够自救的办法，很少很少。”

　　沈一咬着牙齿，看着上官如云像是孩子气一样说：“我不信，车到山前必有路。”

　　上官如云不说话，就那么看着沈一。

　　沈一不再说话，再度将上官如云抱在怀里。感受着大师姐柔软的身子，沈一紧紧抱着大师姐。不管未来怎么样，但此刻沈一真的有些后悔。以前沈一认为，男人不管怎么样，都不应该为自己做错的事而后悔。可是现在，当前路无望，后路已断，沈一真切的体会到后悔的感觉。

　　沈一多希望自己可以不跟上官如云夜上龙虎山，可是……

　　这世界上没有后悔药。

　　上官如云的心中，却带着一丝异样。浑身上下暖融融的，就好像是在夏日里充分享受来自太阳的温暖一样。至于什么后路，什么明天，全部都被她丢到脑后。这一刻的大师姐，像是个小女孩一样，充满娇憨与不可理喻。

　　就在两人刚刚抱在一起，边上的陈媛就轻咳两声，吐出一口鲜血悠然醒来。陈媛看着上官如云与沈一抱在一起，又看了看四周的环境，有些惊诧的问沈一：“我们这是在哪儿？”



　　第五百八十六章 动情的上官如云

　　沈一见陈媛醒来，松开怀中的上官如云，对陈媛说了刚才发生的事儿。陈媛听了之后，脸色阴鸷。

　　沈一则叹了口气，心中带着坦荡。看着陈媛问：“你是怎么成为龙虎山弟子的，你以前不是被终南山魔头带走了吗？”

　　陈媛脸一红，将蓝常龙的事儿告诉沈一。

　　沈一听了之后大吃一惊，随即就有些惊诧的看着陈媛问：“上次的短信，是你发给我的？”

　　上次沈一在轩日升家里偷东西，蓝常龙在外面埋伏，当时沈一收到了一个短信，到现在沈一都不知道是什么人发的。现在看来，估计就是陈媛发的。陈媛点了点头，承认是自己发的。沈一有些尴尬的笑了笑说：“这下我欠你的又多了。”

　　陈媛努力站起来，四周看了看。

　　走到墙壁前面，取下一点石头粉末看了看，用舌头尝了一点石头粉末又吐出来。有些无奈的叹了口气说：“这是最坚硬的花岗岩，用人力绝对不可能破开。”

　　沈一转头看了看上官如云，两人的双手拖在一起。

　　……

　　山洞中有些寒冷，碧青躺在地上一动不动。他在等待着上面来人，只要自己的师祖一来，这些畜生们肯定死翘翘。可是身体上的痛楚与身体中修为被吸走的感觉，让碧青有些心慌。沈一坐在地上，上官如云靠在沈一的怀里，陈媛坐在沈一的另一边。

　　沈一问了一些陈媛这些年的经历，陈媛都如实告诉沈一。听着陈媛的经历，沈一心中不由有些唏嘘。陈媛这些年经历的，比自己要多得多。看着陈媛有些苍白的脸颊，沈一伸出手，将她鬓边落下的秀发别在而后。陈媛微微低头，脸上带着些红晕。

　　上官如云看着陈媛红润的面庞，心中暗暗发笑，不由感叹沈一真是一个痴情种。现在自己生死未卜，都在处处留情。这家伙这辈子真是命犯桃花，也难怪这么多女人喜欢他。不过仔细想想，这其实不是偶然。当初要不是沈一，陈媛也不可能离开紫云山的魔爪。

　　上官如云叹了口气。

　　沈一看着上官如云蹙起的秀眉，指尖在上官如云白皙的脸颊上慢慢划动，上官如云感觉到自己身上热热的，十分舒服。慵懒的躺在沈一的怀中，像何蓝一样娇憨。女人一旦放下自己的身份，放下自己的一切，回归到女人的本质。再有气势的女人，都会变的娇憨可爱。

　　上官如云感受着沈一的手指尖，慢慢闭上眼睛，嘴唇有些不安分的动了两下，希望沈一能不让她后悔。沈一看着大师姐白皙的面庞，心中却在叹息。要不是自己，大师姐也不会沦落至此，更不会说出那样一段话。看着大师姐白皙的脸庞，沈一十分心疼，特别是大师姐的红唇。如果要是在平常，上官如云这样躺在自己的怀中，沈一早就吻上去。可是此刻，沈一用自己的手指尖触碰着大师姐温暖的嘴唇，却不愿吻下去。

　　他感觉，自己不配。

　　感受着沈一的手指尖，上官如云睁开眼睛看着沈一。沈一低头看着大师姐明晃晃的眸子，上官如云慢慢仰起脸抱着沈一的脖子，将沈一抱下来，两人的嘴唇贴在一起。上官如云伸出舌头，将自己的红舌伸到沈一的檀口中。用牙齿去咬沈一的嘴唇，去咬沈一的舌头。温柔的热吻，不安分的大师姐。沈一抱着上官如云，将心里的所有顾忌全部都忘到脑后，不顾一切，贪婪的吮吸着大师姐口中香甜的津液，将大师姐口中的津液吃到自己的肚子里。就像是得到至宝一样，贪婪无比。

　　沈一明显感觉到大师姐的身体有些热燥，而沈一也不安分的将手放到大师姐胸前两个浑圆硕大的大白兔上。大师姐的身子何曾遇到这样的袭击，在沈一的怀抱中立刻就有些酸软。隔着胸前的衣裳，沈一感受着来自大师姐的柔软，他心中澎湃激动，自己心中想了这么长时间的大白兔，如今终于到了自己手中。果然，大师姐的规模真的不小。估计是修行的女子胸部都柔软的原因，上官如云的身子瘫软在沈一的怀中，带着些不安分的颤栗。

　　就在沈一要展开下一步攻势，在一旁看了半天大戏的陈媛轻咳了一声，上官如云赶紧脱离沈一的怀抱，一张白皙的脸蛋红润的像是苹果。沈一也有些尴尬，嘴上残留着上官如云口中的津液，他舔了舔嘴唇，将最后一丝咽下去，一双眼睛像是禽兽一样看着大师姐衣裳下诱人的身子。

　　上官如云赶紧理了理胸前被某个牲口弄皱的衣裳，有些不安分的咽了口唾沫，像是在回味刚才的刺激。食髓知味，这是大师姐第一次动情，她尝到的那种滋味，让她的身体，有些不安分的热燥。特别是沈一的手掌，更像是有魔力般，让上官如云身上软软的。

　　说到底，沈一带着点临死之前及时行乐的意思。而上官如云则是真的动情，动情的女人是不顾一切的，所以才有这个吻，也有沈一袭胸上官如云。沈一躺在地上，大叫一声：“死了也值得。”

　　“你……”上官如云脸一红，就有些害羞。

　　陈媛以前有丈夫，知道男女之间的事儿。她刚才只是有些尴尬而已，现在看着上官如云与沈一，就有些大姐姐看小弟弟的意思。陈媛笑着说：“你们继续，我不看。但是你们做事之前，先弄死这个碧青，不然他可是会偷看的。”

　　上官如云脸一红，看着陈媛说：“陈媛姐说什么呢。”

　　陈媛呵呵一笑说：“你说呢？”

　　上官如云红着脸不说话，陈媛脸上的笑容带着暧昧：“要做就做，又不是什么大事儿，男女喜欢，就别藏着。”

　　“你……”上官如云脸一红说：“不理你了，我是他师姐。”

　　陈媛哈哈一笑说：“师姐怎么了？小龙女都上自己的徒弟外带侄子，你们两个，难不成是母子？且，你陈媛姐我走南闯北见识的多。放心，我不看你们，你们弄死碧青之后就开始做，我绝对不看一眼。”

　　陈媛火辣一段话让沈一与上官如云都害臊的不行。其实陈媛自己也有些害臊，她尽管结婚，但她只是个少妇而已，刚结婚的女人。不似结婚十几年的女人一样放得开，但看着上官如云与沈一，她就心生趣意，有心逗一逗他们两个。沈一见上官如云生气，赶紧说：“媛姐别再说了，我们只是师姐弟关系而已。”

　　“呵呵！”上官如云别有他意的笑。

　　沈一无地自容，只能闷头不说话。

　　上官如云则躺在地上，仰起脸看着石洞的上方。陈媛见他们两个不说话，也就失去了乐趣，舔了舔自己的嘴唇，有些落寞的躺在地上。当初自己的丈夫被杜正中杀了，尽管后来杜正中死了，但自己的丈夫，却再也回不来。这些年走来，失去丈夫的自己经历了多少磨难，只有她自己清楚。如果能再遇到一个男人……

　　陈媛回头看了看沈一，问：“你们真已经要死了吗？”

　　沈一怔在原地，陈媛这句话将他问悟了。

　　自己现在活的好好的，只是有可能死，未必真的会死。想到这里，沈一当即就站了起来，几乎是旦夕之间，身上的斗志就又恢复到体内，有些迫切的看了看四周，对陈媛说：“不到最后，决不放弃。”

　　看着沈一的眼神，陈媛……醉了。

　　当初的他，似乎也是这样。

　　就在沈一大言不惭说不放弃后，躺在地上的上官如云就大呼一声：“你们看那是什么。”

　　沈一回头看了看上官如云，上官如云躺在地上看着石洞上方说：“你们快看，那里到底是什么东西。”

　　沈一躺在上官如云身边，看着上官如云所说的方位，在石洞上空看到一片好像是小篆一样的东西。但离的太远，沈一看不清楚到底是什么东西。看到这些，沈一几乎大叫了一声：“我累个去。”

　　沈一十分不相信自己真能遇到什么绝世宝典什么的，毕竟像那种坠入山洞修炼神功的套路早已经被吃烂。但好奇心让沈一对这片小篆有了兴趣，毕竟自己在这里面躺着也是躺着，与其等死，不如做点有意义的事。但离的实在太远，沈一看不清楚上面到底是什么东西。沈一犹豫一下，咂巴着嘴巴对上官如云说：“上去看看。”

　　上官如云点了点头，沈一蹲在地上说：“来，我驮你上去。”

　　上官如云犹豫了一下，走上去坐在沈一的脖子上，沈一抱着大师姐的一双玉腿，对上官如云说：“夹紧。”

　　上官如云紧了紧双腿，一双玉腿贴在沈一的脸上，凉凉的，麻麻的。沈一心中爽歪歪，一下子将上官如云举起来，对上官如云说：“看看上面到底是什么。”

　　在两人身边，陈媛从兜里拿出一个IPHONE，冲着石壁来了一张照片，咔嚓一声，陈媛将手机放到沈一的跟前说：“喏，你们看吧。”

　　“我累个去。”沈一几乎不知道怎么形容自己的无语。



　　第五百八十七章 龙脉之地

　　看着陈媛手机上的高清图片，沈一心中实在是无语至极。也不知道从什么时候开始，手机电脑这些电子产品开始进入修行者的手中。原本沈一还想着好好感受一下大师姐腿上的丝滑，结果被陈媛咔嚓一声，大师姐抱着沈一的脑袋就从沈一脖子上跳下来，脸蛋红润。

　　将陈媛手中的IPHONE拿到手中，上官如云仔细看着，一双秀眉紧蹙在一起。沈一兴冲冲走上去问大师姐：“这上面到底写的什么。”

　　上官如云放下手机，表情中有些震惊的看着四周的墙壁。她缓步走上前，看着上方众人降下的空洞，又看了看四周石壁上的凸起。眉头中带着疑惑，沈一与陈媛站在一边，看着似乎有什么发现的上官如云，一个个睁大眼睛，等待着上官如云发现什么神奇的现象。

　　躺在地上的碧青仰起头看着上方石壁上的小篆，趁着火光目力极好的碧青脸上也露出惊骇之色。上官如云足足观察十分钟才回头看着沈一与陈媛，沈一犹豫一下着急的问：“怎么样，你发现什么？”

　　上官如云将手机放到沈一面前，可惜以沈一对古文的理解，实在看不懂这上面的小篆是什么意思。沈一认识繁文，也认识一些古代书写体。但是这上面像是小篆一样的东西，实在有些生涩。上官如云解释道：“这是金文，这上面的东西就是介绍这里是什么地方。”

　　沈一睁大眼睛看着上官如云。

　　上官如云说：“落石之地形似八卦左右各有太极两仪，上方占紫微行星，下行玄阴八卦，乃道家所说的极盛之地。”

　　上官如云的话让沈一跟陈媛全部怔在原地，如果这里真如上官如云所说。是修行道场极盛之地的话，那在这里修行，岂不快哉？果然，上官如云眉头一皱，继续说：“可是，这里内形为三花聚首，魔气浓郁，石壁上的纹理也与地面上的三花形成天地感应，也是魔道口中的极魔之地。”

　　上官如云的话让沈一与陈媛对视一眼，同时从对方的手中看出了唏嘘。都知道魔道与道家互不对付，可这里汇聚所有道家与魔道的优点，而且处处带着古怪。这实在是有些匪夷所思，让沈一将目光看向上官如云，等着上官如云的下文。上官如云往前走了两步，看着山洞上方的空洞说：“这里乃地下之地，周遭却有木棍燃烧，唯有地裂，才能让人到达此处。而且周围毫无缝隙，我们在这里却不会感觉到闷气，仔细感觉，周围似有风声，更让人感觉惊讶，毫无缝隙，何来风声？”

　　上官如云的疑问让沈一咽口唾沫，激动的说：“难道……这里有出口，只是我们不知道。”

　　上官如云失笑的说：“不会的，此处乃地下。如有出口，定易被人发现。”

　　“那……”沈一有些无语，不知道该说些什么。心里就好像是有蚂蚁一样，明明已经猜到这里可能是一片福宝之地，但就是不知道该怎么将上官如云话中的意思融汇到一起。道家与魔道中都蕴含有道，就好像是在说，道家与魔道，本是一家。

　　或者魔道只是道教的分支而已。

　　沈一皱着眉头，看着四周的一切。

　　上官如云眼睛中带着好像能洞破万物的智慧。她轻声一笑，说：“此处真是古怪。”

　　沈一回头看着她，陈媛也看着两人。三人互视着，彼此的眼中都带着唏嘘。上官如云面带轻笑，走到碧青跟前，看着躺在地上的碧青，脸上带着一丝志在必得：“这就是所谓的道家正宗，龙虎山也不怎么样嘛。”

　　碧青低着头不说话。

　　上官如云来回踱步道：“你碧青现在成为沦落至此，你认为你回到龙虎山上，仍能像以前那样身份崇高？我实话告诉你，不可能。对付两个小毛贼，结果却坠落到落石之地，险些失去性命不说，修为更倒退不止一步。呵呵，碧青。你的前路，一片黑暗。”

　　碧青低着头不说话，上官如云继续说：“我这么说，不是为了威胁你些什么。实际上，我也知道从你口中什么都得不到。你知道我们不会杀你，所以你不怕我们。但是，我要告诉你，我什么都已经知道。这里恐怕不是什么落石之地，而是你们龙虎山的龙脉之地。你无意中破开龙脉之门，让我们坠落此处，你不但无功，反而有罪。我不明白你们龙虎山为什么会有这么一个古怪的龙脉，但这恐怕也是你们龙虎山最大的秘密。我们在这里只有等死，你猜你们那些长老会怎么做？”

　　碧青睁大眼看着上官如云。

　　上官如云带着至高无上的口吻说：“你们的长老什么也不会做，让我们四个死在这里。他们会对外宣称，你已经背叛龙虎山，被处死在松林中。你不要着急否认，因为你对龙虎山的贡献很小，龙虎山少了你也不缺少什么。但是，多个你却多了要给祸害。因为你到了龙虎山的龙脉之地，你一定发现了龙虎山的秘密。对一个必须要少有人知道的秘密来说，死人才是最安全的。而刚好这些龙脉对我们来说，就是死脉。”

　　上官如云的话让碧青眉头一皱，眼睛中出现一丝后怕。沈一与陈媛都睁大眼睛看着上官如云，沈一心中不由唏嘘，大师姐这是要做什么，诱骗碧青吗？果然，在上官如云的话下，碧青心中产生一丝后怕。他们下来已经有几个时辰，可上面却迟迟不传来消息。

　　再这样下去，他身体中的修为肯定会被榨干。

　　碧青有些犹豫，上官如云继续说：“如果不错的话，我们一定有办法离开这里。你所说的有渡劫修为只是一种办法，肯定有另外的办法。对吗？”

　　沈一眉头一皱，当即就要怒气冲冲上去给碧青好看。这逼崽子，竟敢不告诉自己真相。陈媛赶紧拖着沈一，让沈一不要冲动，静观其变。沈一悻悻站在原地看着碧青跟上官如云，上官如云笑着蹲在碧青面前说：“你如果不愿意告诉我们，我相信我们一定也能发现。魔与道的双修，天道的轮回。你感觉这一切很难吗？我们刚才说对几分，说错几分，你应该清楚吧。”

　　上官如云的话让碧青彻底不知该怎么办，他咬着嘴唇坐在地上，心中很乱。沈一看着碧青，眼睛中带着点激动。尽管刚才上官如云表现出的温婉让沈一心动，但沈一更喜欢现在睿智的上官如云。尽管他们已经放弃，已经决定死在这里。但是如果有机会，谁有愿意死呢？

　　沈一咽口唾沫，看着坐在那里的碧青。

　　碧青好像是被上官如云说中心思，又好像是自己心中产生后怕，长舒一口气说脸上带着苦笑说：“你真以为你们能离开此处？你说的对，此处的确是我龙虎山的龙脉之地。但同样，龙虎山的龙脉岂是普通人能随意来的。除修为已达渡劫之外，确实有可以离开这里的办法。我在龙虎典籍中看到，龙虎之脉，乃至阴至阳之物，能吸食人体修为，让人变成人干。以修为之力，绝不可能破坏龙虎之脉。”

　　上官如云不说话，就这么看着碧青。

　　碧青脸上带着坦荡的笑容，语气中带着一丝无奈：“要破这至阴至阳的石壁，唯有魔道双修的男女合体修行，汇聚此处的魔与道，在短时间里突破金身修为，以两人的修为合力同时向四点钟方向攻击，说不定能破开通道离开此处，除此之外，毫无办法。”

　　碧青环视全场，面带笑意说：“你们三个，尽管这个混蛋是魔道双修，但你们两个女人，却都是道家子弟，即便你们愿意合体，你们也破不开这至阴至阳的石壁。”

　　碧青的话中带着一股桀骜，沈一听后心中一冷，有尽管碧青叫沈一混蛋，但是沈一却怔在原地，有些失落。自己是魔道双修，但上官如云与陈媛却都不是。不能与她们两个合体修行，自己一个人根本不管用，那这个办法有个屁用。沈一有些失望。

　　上官如云也有些无奈的看一眼沈一，感受着四周的古怪气息，碧青再度阖上眼睛。空气中带着一股哀伤的韵味，沈一仰起头看着陈媛，勉强自己露出笑容。沈一对陈媛说：“对不起，最终我也无法真正让你活下来。”

　　陈媛张开嘴巴，沈一走上去将她抱在怀里，对她说：“谢谢你。”

　　陈媛享受着沈一的怀抱，脸上慢慢出现一丝会心的笑容。

　　上官如云环顾四周，仰起头看着龙虎山的龙脉之地。希望能发现一些可以让众人离开的办法，可是面对冰冷的墙壁，却毫无办法。沈一抱陈媛只是为了感谢她，陈媛却躺在沈一的怀抱中，默默点了点头，好像是做了一个决定。

　　沈一要松开陈媛，陈媛却反将沈一抱在怀中。

　　她对沈一说：“我可以跟你双修。”



　　第五百八十八章 陈媛的身体

　　听陈媛这么说，沈一大叫一声：“什么？”

　　不怨沈一这么惊讶，实在是这事儿来的太突然。要是大师姐说跟沈一双修，沈一肯定不二话就上，心中也肯定激动欣喜。但是陈媛……

　　不知道为什么，沈一从未对陈媛有什么想法。毕竟沈一知道陈媛有丈夫，也曾见到她跟丈夫那么恩爱。尽管沈一知道陈媛的丈夫死在杜正中手中，她现在是个寡妇。但是，沈一对她的想法，一直都很纯洁。甚至刚才沈一抱着陈媛，心中都只有感动。

　　再者说，陈媛也不是魔道双修者。

　　她跟自己双修个毛。

　　沈一松开陈媛，看着陈媛脸上带着尴尬的笑容问：“你又不是魔道双修者，跟我双修什么。”

　　陈媛看着沈一，认真的道：“我是。”

　　沈一怔在原地，看着陈媛有些不相信。陈媛解释道：“你记得我被终南山老怪劫走后的经历吗？我曾在终南山修习魔道，到龙虎山后身体里的魔力未曾被消散，继而又修习道法。尽管修为较低，但用来双修却是足够用的。只要助你突破金身，就能攻破石壁，离开这里。”

　　沈一震惊在原地，都不敢相信自己所听。自己说要双修，结果陈媛就告诉自己她是魔道双修者，这事儿是不是有点太巧合。看着容貌姣好的陈媛，沈一自己都感觉有些害臊。面对这么个如花似玉的俏寡妇，沈一长舒一口气，也只能让自己相信陈媛是个魔道双修者。

　　上官如云走上前，眼睛中带着惊讶艳羡看着陈媛。

　　大师姐转头看着沈一，一脸坏坏的笑容对沈一说：“媛儿即是共存魔道修为之体，那你们就共同双修。只要在三日里能助你登上金身，那我们即可离开这里。”

　　沈一咽口唾沫，有些颤巍巍的看着陈媛的身体。

　　陈媛不等沈一回话，转头一看在边上同样万分惊讶的碧青。脸一红，走上前一脚踩到碧青的脸上，从一边拿起石灰就丢到碧青的眼里。碧青啊的大叫一声，陈媛脱下碧青的长衫，将碧青的眼睛绑上，回头看着上官如云点了点头，上官如云露出一个你放心的表情。

　　陈媛再次走到沈一面前，白皙的脸蛋上带着一些红晕。有些害羞的看着沈一，双手放在衣角上。沈一长舒一口气，让自己冷静下来。面对陈媛，沈一只能硬着头皮上。毕竟能离开这里，才是重中之重。碧青躺在地上，什么也看不到。这里只有上官如云与自己以及陈媛。

　　在上官如云面前跟陈媛双修，沈一多少有些害羞。

　　陈媛却缓缓阖上眼睛说：“你先吻我一下，我们不能害羞。双修最忌讳男女害羞。”

　　看着火辣的陈媛，沈一长舒一口气。看着合上眼睛的陈媛，咬着嘴唇走上去。慢慢抱着陈媛，看着陈媛有些惨白的红唇。沈一慢慢低头，靠近她的嘴唇。陈媛的身上带着一股很淡的味道，味道很好闻，沈一靠近她后就能闻到。靠着独有的大胆，让陈媛在沈一靠近她之后睁开眼睛，一双透露着春水的眼睛情意浓浓的看着沈一，她抱着沈一，慢慢吻上沈一。

　　两人的嘴唇先浅尝一下，随后陈媛咬着沈一的嘴唇，慢慢将舌头伸到沈一的嘴里，去咬沈一的舌头，这是沈一前所未有的体验。沈一身边的这些女人，除了计节与都丽之外，都是第一次。即是计节与都丽，也未曾有多少经验。而陈媛跟自己的丈夫是十分相爱的，所以她的经验很足，面对男人有自己的办法，也有自己的需要。

　　陈媛的嘴唇很湿，在沈一的口舌之中，慢慢将自己口中的津液转到沈一的口舌中，让沈一吃下她口中的津液。第一次尝试被动的沈一有些无奈，可别样的刺激，也让沈一性趣高涨。上官如云在一旁看的面红耳赤，可想到等一下要发生的那什么，她就长舒一口气。

　　强迫自己睁开眼睛看着沈一与陈媛的热吻。

　　……

　　沈一与陈媛双修沈一与楚蓉双修不一样的是，沈一与陈媛的双修，必须要动刀动枪。也就是说，他们两个必须要作爱。这是因为只有做那什么，才能最快让两人的身体处于潮高的情况下。也只有这样，沈一才能利用双修，让自己突破金身。所以……

　　这也是沈一吃惊的原因之一。

　　陈媛十分大胆的咬着沈一的舌头，慢慢离开沈一的嘴唇，去吻沈一的脖子，咬沈一的耳垂。手抱着沈一，放在沈一的身上。让沈一有一种身体在悸动的感觉，这是一种全新的体验，让沈一心中有些渴。

　　地面上很凉，上官如云取下自己的发簪。让发簪变成一道温柔的丝带横在石壁上面，陈媛躺在丝带上，沈一压在她的身上。丝带在空中晃动，两人在疯狂之外，也要努力让自己能躺在丝带上，陈媛将丝带缠绕在自己身上，她的身体变的十分火热。

　　沈一长舒一口气，慢慢脱下陈媛的衣服……

　　当两人都赤果相对之后，沈一抱着陈媛比何蓝更丰腴的身子，问她：“真不后悔。”

　　陈媛红着脸，微微点头。

　　沈一最后咽口唾沫，跟陈媛合为一体。丝带在慢慢晃动，沈一也感觉到陈媛身体的热情与成熟女人特有的柔情。陈媛真的很漂亮，身心都十分漂亮。看着陈媛紧蹙的眉头，沈一有一种心悸的感觉。上官如云站在远处，看着沈一站在地上，陈媛缠绕在丝带上面。

　　喉头莫名涌动一下。

　　尽管上官如云不是小孩子，但是她却是第一次看到这样的场面。

　　而且自己的小师弟跟别的女人这样的场面。

　　不知道为何，上官如云感觉到自己心中涌出一丝忧伤。自己的身体也在慢慢燃烧，有一种很古怪的感觉，就好像是刚才沈一在吻自己。看着在吻陈媛身体的沈一，上官如云脸蛋有些微红。

　　她回头一看碧青，发现他依旧躺在地上，眼睛里带着石灰，眼上蒙着布块。上官如云有些心安，慢慢往前走两步……

　　……

　　男女双修，其实最重要的就是身体在产生燥热后的修为交流。在此刻，男人女人身体中的修为将达到一个前所未有的巅峰，从而让修为极为澎湃。如若在此刻修行，两人的修行都将成十倍进步。而且在此刻的修行也有一个好处。那就是不需要长久的磨合，通过身体的相溶，修为也会融化在一起。眨眼之间，就能够产生大量修为，在交流中彼此突破。

　　陈媛的修为很低，最起码相较沈一来说是这样的。

　　抱着陈媛的身子，沈一有一种几乎融化的感觉。很快，沈一就感觉到自己丹田上有一股修为之力正在上涌。看着怀中陈媛红腻的身子，沈一咬着牙齿，压下自己的修为之力。沈一这么做，是为了陈媛祈福。因为一旦沈一放出这股修为之力，阳力对于陈媛的冲击，会让陈媛的身体在瞬间变的阴冷无比。

　　也就是传说中的榨干。

　　慢慢，陈媛身体中的阴力也在上涌。很快，在沈一的努力之下，陈媛身体中的修为就得到一次变革。沈一咬着牙齿，看着陈媛身上的香汗，将丝带缠绕到陈媛的身上，让陈媛趴在空中，他从后面抱着陈媛。

　　等陈媛再次阴力上涌，身体中的修为再度变革之后。

　　沈一就咬着牙齿，将陈媛抱在怀里，去吻她的红唇。此刻陈媛身体柔软，香汗飘飞，眼睛中带着春水。面对沈一的怀抱，她显得有些软弱无力。沈一腰部用力，让陈媛脱离丝带。将陈媛抱在自己怀中，吓的陈媛赶紧抱着沈一的脖子，一双小脚缠着沈一的屁股。

　　很快，沈一就感觉到自己阳力上涌。

　　这一次阳力来势汹汹，沈一几度咬牙都不能压下这股修为。面对着身体柔软的陈媛，沈一不再咬牙……

　　沈一的修为浓郁醇厚，无论是魔道或者道教，都比陈媛高上许多。陈媛的身体本就软弱，又带有伤害。此刻经受沈一这浓郁的修为一洗礼，几乎是片刻间，沈一就感觉到怀中的陈媛身体正在变冷。沈一有些着急，可自己的阳力强大，在此刻自己根本无法管制着自己的行动，阳力一股又一股的流向陈媛的身体中。陈媛趴在沈一的身上，几乎是片刻间，身体就显得有些酸软。

　　沈一有些着急，可此刻也不能放下陈媛。如果放下陈媛，沈一自己就会受到伤害。可如果不放下陈媛，陈媛就会受到伤害。沈一有些着急，更有些慌乱。这样更让沈一无法管制自己，修为阳力几乎榨干陈媛的所有精神。

　　眼看着怀中的陈媛身体变冷，沈一刚要放下陈媛，上官如云就来到跟前，收回发簪，用发簪一头尖锐的物体，一针戳入陈媛的肾阳穴上。被沈一抱着的陈媛猛地仰起脸，大叫一声，香汗淋漓的脖颈上流着豆大的汗水。

　　而此刻，沈一也再次感觉到一股棉柔阴力袭来。

　　他长舒一口气。

　　这次双修很成功。



　　第五百八十九章 金身到来

　　借助上官如云最后利用发簪刺激陈媛的肾阳穴，陈媛的身体慢慢颤栗着，火红的身体中释放出一股棉柔阴力。这股棉柔阴力与沈一身体中的刚猛阳力汇合到一起，两人的身体中都出现一股磅礴深厚的力量，上官如云已经将两人脱下的衣服铺在地上，沈一抱着陈媛坐在衣服上面，两人面对面，身体赤果着。刚才双修中布满两人身体的汗水再次袭来，沈一与陈媛双掌相对，周围极魔之地与极盛之地传来的修为让两人身体泛着氤氲青芒。

　　在青芒中，能够清楚看到修为在沈一与陈媛身体上流转。魔与道交融在一起，天与命纠缠在其中。陈媛身上的汗水，像小溪般流淌。上官如云站在一旁，看着沈一与陈媛因为刚才的酣战而变的燥热的身体与身体中悸动的修为，脸上泛起一片红晕。

　　其实双修最重要的就是两人在交合后产生的修为，这股修为是最重要的。只要产生的修为浓郁纯净，融合性好。就可以说是一场成功的双修。但是，这只是双修的开头。真正的双修，不是这么简单的。尽管双修与男女有关，但其实双修也是一场修行。

　　所以在两人身体中的修为交合到一起产生共融之后，就需要再一同闭关修行。这个闭关长短，需要依两人修为而言。一般来说轻则七八天，多则七八年。但沈一与陈媛现在明显不能长时间闭关，她们两个只有二十四个小时。因为二十四个小时后，即是龙虎山上面不下来人，沈一的修为也很有可能因为周围石壁的吸食而干涸，从而不能再继续修行。

　　所以，在沈一与陈媛刚刚交合之后。沈一就坐在地上，与陈媛一同闭关。

　　上官如云站在一旁看着泛着青芒的二人，慢慢观察，静待机会。

　　……

　　空气中有一股灼烧的味道，上官如云微微皱眉。她走上前，将手放在沈一的身上，发现沈一的身体火热无比，反观陈媛的身体则比较正常。上官如云心头一紧，刚刚开始修行就遇到这样的问题。很显然，这是因为沈一修为比陈媛高，所以一直都在压迫陈媛，但上官如云利用肾阳穴给陈媛一股修为后，强迫陈媛恢复正常后，却让沈一的修为无处发泄，从而让沈一的身体变的火热无比。

　　看着沈一火热的身体，上官如云柳眉微皱。白皙的面庞上全部都是无奈，她低头一看，却发现小沈一依旧傲然雄立，上官如云娇靥绯红嗔了一句：“无耻。”

　　可是，不让小沈一乖乖躺下去，沈一身体上的火热根本不可能消失。而在修行中体温的增高，也对修行者百害无一利。上官如云看着沈一的身体，有些不知道该怎么办。现在能帮他的只有自己，可是……

　　上官如云有些难为情，毕竟让她帮沈一解决小沈一的雄立问题……

　　大师姐毫无经验啊。

　　……

　　尽管上官如云精通修行，但上官如云到现在仍是处子。对男女之事不能说一窍不通，但是真轮到事实上，却不知道该怎么办。看着沈一火热的身体，上官如云陷入为难的地步。自己是他的大师姐，现在理应帮他。可自己根本不知道怎么样才能让他释放出身体中的这股火热修为，但要是不放出这股修为，那他的身体可能就会……

　　上官如云有些着急。

　　看着沈一身上的汗水，她回头看一眼躺在地上的碧青，发现碧青依旧躺在地上丝毫不动后，她红唇微动。一咬牙，俯下身趴在沈一的身上。抱着沈一的身体，吸收着沈一身体上的热量，手慢慢放在小沈一上。尽管上官如云仍是处子，但上官如云精通修行。

　　知道男人的穴位上有几处与肾阳有关，只要这几处穴位受到刺激，男人就会感觉到很舒服。上官如云秀手微微用力，点在沈一的身体上。原本上官如云以为，只要她力量用到，沈一很快应该就会失去身体上的火热。可是上官如云这次真的大错特错。

　　如果是普通人，这几处穴位肯定有用。

　　但沈一是普通人吗？

　　显然，沈一不是。

　　所以上官如云刺激着沈一身体上的这几处穴位，沈一只是略微有些反应而已。上官如云红着脸动手半天，也不见沈一身体降温，无奈之下，上官如云手上的力道增强几分。这样一来，上官如云才见沈一的身体有几分悸动。可是……

　　沈一的身体依旧火热。

　　此刻沈一的身体已经变的有些烫手，头发上开始冒起蒸汽。身体中大量的热气根本散发不出来，长久以往下去，沈一很有可能会走火入魔。身体中的修为乱成一团，从而导致双修失败，前功尽弃。

　　看着沈一，想到这里。上官如云心中更是着急，可沈一的身体依旧火热，她除帮沈一解决之外，别无他法。上官如云咬着牙齿，看着沈一的身体。犹豫片刻之后，再次从头发上取下自己的发簪。发簪的一头尖锐无比，像是银针。上官如玉将银针拿到手中，用银针刺破自己的中指，让鲜血渗出。

　　她将鲜血涂在沈一的后腰处，胸前，以及肾阳穴，天灵穴上。这五点都带有她的鲜血之后，上官如云用银针没入沈一的肾阳。肾阳交融，鲜血汇聚，沈一只感身体产生强烈悸动，随之一股修为从肾阳发泄而出。身体中狂热的温度降低下来，身上的高温慢慢消失。

　　大师姐脸蛋红润，慢慢清理着沈一的身体。

　　方才上官如云急中生智，记起自己从一本古书中看到。处子之血，乃为世上最宝贵的鲜血。以处子之血，涂与人体五处穴位，即可催生奇妙之效，养颜固肾。看着慢慢变成一团的小沈一，上官如云脸上露出一个可爱的笑容。

　　……

　　身体恢复正常之后，沈一的修为也就正常许多。此处本是龙虎山龙脉之地，修为气息浓郁，特别是这里又是极魔之地，又是极盛之地。两种修为交合，就是魔道双修者的天堂。上官如云的鲜血不只能让沈一身体降温，更能让沈一得到一股别样的修为，这股修为纯净浓郁，就好像是百年炼制的仙丹一样，用来作为修行的药引简直好的妙。

　　感受着周围的修行气场，沈一感觉到自己身体中的血脉正在慢慢增强，就好像是正在长身体的孩子一样。身体中的血脉，好似在旦夕间变的强大起来。原本逼仄的血管，在旦夕之间，变的犷大深厚，身体中的七彩内丹氤氲飘渺，充分吸收着来自四周的修为力场。

　　而边上，那颗产自魔力的黑色内丹正在漂浮着。

　　两颗内丹像是心有灵犀般在沈一的丹田中汇聚，围绕着沈一的丹田，像是龙虎之脉一样，将两种修为交合在一起，却丝毫不影响彼此的存在。

　　沈一感觉惊讶，却只能任由两颗内丹产生交合。

　　他只感觉自己身体中有一股前所未有的力量，这股力量来自两颗正在交合的内丹。两颗内丹一颗七彩，一颗赤黑。在丹田中盘旋环绕，让沈一的身体变化剧烈。

　　在盘旋之中，沈一发现两颗内丹正在吸食对方。

　　这让沈一惊讶不已。自己身体中的内丹，竟在吸食对方。这明明都是自己的东西，为什么却会彼此互相吸食。可是，这种吸食让沈一感觉到一股澎湃之力，让沈一几乎不知道该怎么去做。说简单一些，这种吸食让沈一很爽。因为沈一感觉到来自这两颗内丹的力量。

　　以往沈一都不敢面对这两颗内丹，毕竟一颗是修魔，可是修道。

　　这两颗内丹一旦到一块儿，沈一的身体必然会发生变化。

　　而变化会让沈一很难受，可是现在的内丹交合，却让沈一感觉到很爽，身体暖融融的，就跟与陈媛交合的感觉一样。而另一边，沈一两掌与陈媛相对，陈媛也感觉到来自沈一的暖融融感觉，她的身体有些放松，带着些慵懒。身体中的内丹依旧在盘旋，沈一却感觉到一股澎湃的力量。

　　这股力量从沈一的天灵穴涌入，让沈一不能自已。

　　就好像是自己的身体不再是自己的一样，坐在地上，沈一不知道该怎么办，只能任由身体像是机器一样，自己修行。

　　丹田中的内丹依旧在盘旋，沈一此刻不能阻止，只能任由两颗内丹交合在一起，产生一颗真正的内丹。而天灵穴涌入的修为，却让沈一的身体在产生变革，沈一明白，自己似乎已经迎来突破的大限。

　　金身。

　　期待已久的金身，终于到来。

　　而涌入自己身体中的这股力量，就是天降的神恩，来自天地间至高无上的力量与恩赐。

　　感受着丹田处两颗内丹的交合，感受着身体中的力量的变化，沈一的心中，平静如水。再次迎来金身，这一路走来，沈一不再骄傲，不再自满，心中只有满满的虔诚。对陈媛，更对上官如云。



　　第五百九十章 突破金身

　　金身来临之前，人体都会有来自天威的感觉。

　　此刻，如若天降恶兆，修行人的修为必将前功尽弃。这也正是修行人都敬仰苍天的原因，不是修行人虔诚，而是修行人不得不虔诚。因为上天能决定一个人突破的结果，所以修行人只要产生突破的念想，就会感谢上天。可沈一不这样，沈一最先感谢的是自己身边的人。她能这么快到达突破点，可不是上天的功劳，是上官如云与陈媛的功劳。

　　所以沈一干嘛感谢苍天。

　　沈一心中产生这样的想法，有点反修行宗旨。

　　如果被人知道，定要说他此次突破必然失败，可沈一不这么认为。成功与否，在人不在天。尽管机遇运气也很重要，但最重要的是，在成功前的基础。厚积薄发，才能真正的成功。

　　沈一曾有幸突破金身，就是因为基础太差，轻易走火入魔。现在再次来到金身隘口，沈一心中笃定自信，面对上天降下的神恩，不为所动，只是静静等待身体的反应，等待身体中修为的爆发。

　　……

　　上官如云看着沈一的一举一动，看着沈一身上的金光，看着周围的一切，眼睛里饱含泪水看着这一切。

　　再次等来这个机会，却未想到这个机会来的这么不容易。看着他一步步成长，看着他从一个青涩的小男人成长为今天的大丈夫。上官如云的心中，莫名涌出一股心酸。有一股要哭的感觉，却哭不出来。看着眼前的沈一，她将双手放在身前，为沈一祈祷，为沈一祷告。

　　感受着丹田处内丹旋转的沈一只感觉自己身体火热，内丹正在变化，身体中的经络也在改变。金身是一道隘口，金身内与金身外有着天壤之别，而突破金身则是跨入这个门槛，成为金身修行俱乐部一员。这其中的艰难不必多说，单就是突破中身体承受的痛苦与经脉的冲击就让人难受。

　　可沈一身体中现在有两种修为，道力在做突破，魔力也在纵横。

　　沈一对修魔有点不开窍，他不明白自己修魔的等级要突破那一重，但看自己丹田中魔丹的变化，沈一就明白，自己好像也迎来魔力中最重要的魔婴一重。两种修为交织在沈一的身体中，沈一感觉不到痛苦。好像这两种东西互补对方的缺点，将所有的痛苦全部隐藏。

　　感受着经络中的变化，吮吸着丹田里的微弱空气。沈一惊讶发现，丹田中的七彩内丹与黑色魔丹正在慢慢融合，七彩内丹正在慢慢变的黯淡无色，黑色魔丹正在慢慢变的透明。两颗内丹就好像是细胞一样，合二为一。重生为一颗无色透明的内丹，内丹比之前大上两倍，其中蕴含的力量，让沈一自己都有些不明所以。

　　内丹是人之根本，也是人体修为的所有源点。但沈一自己都有些不明白眼前这颗无色透明的内丹到底是什么东西，沈一甚至都不明白为什么自己的内丹会变成这样。可是，就在内丹刚刚形成之际。沈一猛地感觉，自己的大限到来，身体中的修为剧烈沸腾，突破在即。

　　……

　　沈一身边的空气好像在燃烧一般，龙脉之地里浓郁而古怪的气息力量全部都汇聚到山洞正上方，在那里形成一颗青色的圆球。圆球氤氲，青芒乍现。刹那间，龙脉之地变的温暖如春，上官如云睁大眼睛看着眼前这一切，她不敢相信沈一汇聚了龙脉之地的力量。

　　要知道，此处是龙脉。是龙虎山所有力量的源泉，要是沈一真的汇聚龙脉之地的力量……

　　上官如云柳眉微蹙，就看到碧青痛苦的站起来，要阻止沈一突破金身。上官如云眼疾手快，走上前一脚踹到碧青身前。原本以为碧青会倒在地上，结果碧青却像是发疯一样，冲向上官如云，被上官如云一脚踹到胸前，碧青却不跌倒，而是径直冲向沈一。

　　上官如云眼看情况危急，当即逼迫自己用处所有修为，一掌朝碧青飞去。掌力击中碧青的后背，碧青跌倒在地上，而上官如云也因为用修为，飚出一口热血。热血飞升到空中，刚好那团青色氤氲之力朝沈一飞去。氤氲之力浸染着大师姐的鲜血，飞入沈一的身体中，被沈一收纳到自己的身体中。

　　四周罡风猛烈，怪诞四作。

　　赤果着全身的沈一坐在地上，罡风吹动，沈一头上的长发微微飘飞。陈媛体表泛红，两人手掌间萦绕着一团青芒。静谧，前所未有的静谧。

　　山洞里的火堆因为罡风熄灭，只有陈媛与沈一的手掌间萦绕着这团青芒。青芒照着沈一与陈媛的面庞，两人的表情都一本正经，绝无大喜大悲之色。静谧的山洞，让场面显得有些怪诞，更有些温馨。上官如云倒在地上，碧青趴在地上。他心中知道，龙虎山恐怕……

　　再也不能再霸占天下修真第一的称号。

　　龙脉一散，龙虎山的传奇。

　　今天终结。

　　碧青心中后悔，悔恨。他后悔自己说出秘密，后悔自己不应该轻视敌人。更后悔自己不在最后关头才出手，自己应该早点出手，甚至自己都不应该装酷，自己应该在他们刚逃走就杀他们，而不是躺在墙上喝酒。碧青趴在地上，心灰意冷。上官如云躺在地上，面带微笑。

　　原来……成功带着一点点咸味。

　　……

　　吽！

　　四周猛的一震，自沈一四周的罡风猛的一变，四散而开。气浪卷着地面的尘土，让山洞中的视线看不清楚。在尘土中，沈一端坐其中。他眉头微皱，似带着笑意，但更多却是突破后的稳固与更为英俊的外貌。修行人最特殊的一点就是，以修为来养颜。但凡是修行的女子，大都漂亮俊俏，这不是因为懂修行的女人都天生丽质。相反正是因为她们会修行，所以她们懂的用修为去养自己的容颜身体。而男人也是如此，此刻沈一的肌肤犹如铺上一层淡淡的土豪金一样，看上去不敢说魁梧，但绝对英俊。

　　沈一长的本就不丑，现在肌肤呈现健康的古铜色，脸上更带着氤氲气势。看上去真是要对英俊有多英俊，比那些韩国娘炮强百倍之多。但是，最重要的仍是沈一修为上的改变。尽管沈一不知自己的内丹到底怎么回事，但是沈一知道，自己身体中的魔与道，已经平衡。

　　感受着内心的平静，沈一徐徐睁开眼睛。

　　看着眼前同样睁开眼睛的陈媛，沈一发现陈媛的肌肤竟也变好几分。陈媛有些害羞，赶紧拿起地上的衣服套在自己身上。而沈一则穿上自己的裤衩子站起来，四周看看。刚才未醒来之前，沈一好像听到一声女人的声音，好像是上官如云的声音。

　　结果沈一就看到上官如云躺在地上，嘴角带着鲜血。看到这一切，沈一着急冲上去，将上官如云抱在怀中，有些着急的问：“如云，你……”

　　上官如云脸上带着笑容，看着突破金身的沈一，眼睛有些微微润色，她长舒一口气，躺在沈一的怀中，不再多说。

　　沈一四下环顾，发现碧青躺在地上。位置跟自己闭关之前不一样，而且她的头朝着自己刚才在的方向。聪明的沈一当即就明白一切，他眉头一皱，当即就怒气冲冲的冲上去。沈一一脚踩在碧青的背上，心灰意冷的碧青冷冷的说道：“你杀了我吧，我是龙虎山的罪人。”

　　“哼！”沈一冷哼一声，一脚踹到碧青身上，碧青吐出一口鲜血。上官如云就是沈一的一切，现在上官如云因为碧青再度受伤。胸中充斥着戾气的沈一绝对不会饶他一命，沈一说：“你要死，那我便成全你，让你去死。”

　　说罢。沈一手掌运气，放在碧青的天灵穴上，要毁他性命。

　　碧青闭上眼睛，好像放弃一切。

　　可就在沈一的手刚刚放到碧青的天灵穴上，沈一就感觉到自己的右手像是受到命令般，手腕一颤，一股热力袭上手臂。热力让沈一的手臂几乎像是燃烧般冒着热蒸汽，蒸汽氤氲，一股别样的感觉袭来，沈一只感觉在自己的手臂下，碧青身体中的修为，正在慢慢传到自己的身上。自己的身体在顷刻间将他的修为融化，变成自己的修为。

　　这一切都是本能反应。

　　沈一根本不知发生了些什么，等沈一明白之后，碧青已经倒在地上，他睁大眼睛看着沈一，喘着气看着沈一，眸子中带着惊恐，瘦的像个柴火棍。沈一咽了口唾沫，看着倒在地上的碧青，犹豫片刻说：“我将你……吸干了？”

　　“你……你……”碧青喘着气，一口气未上来，眼睛一翻倒在地上。

　　而沈一则震惊的看着自己的手。身体中碧青的修为让沈一知道，碧青是被自己吸干修为而亡的。而这一切，都是自己这只手的功劳。沈一咽口唾沫，难以相信。要是自己真的能吸干别人的修为……

　　自己不就能天下无敌吗？



　　第五百九十一章 飘雪龙虎山

　　一年一度的小雪节在小雪飘零的龙虎山展开，这天刚蒙蒙亮。从龙虎山山下自山上一整段路程上全部都是道上的商人在贩卖各种珍惜草药与各种法宝法器道符，热闹的像是庙会。身上不宽裕的人在这里总能淘到很多品质不错的法宝药材丹药，而身上宽裕的人则都要往上面去。在龙虎山顶广场上，那里才是这次小雪节的主要交易场。

　　龙虎山广场上的东西，全部由龙虎山本门供应，出售东西绝非凡品，从珍惜丹药到极为罕见的药材以及法宝法器道符全部都有。天刚蒙蒙亮，这里就聚集大量的人，这些人都昨天夜里在山下露宿的，早晨五点就上了山，为的就是一睹今天小雪节的风采，也有是为了尽早入手自己想要的东西。

　　而真正出售仙品法宝与珍贵道符则是在上午九点正式开始，所以真正有钱的大爷们，都是在太阳出来，小雪停下后才上山的。

　　天亮之后，龙虎镇上人山人海，一眼望去几乎百分之九十都是身着道袍的修行人，也有穿着迤逦长裙年轻貌美的年轻女子，但无论修为再低，放到俗世也是倾国之貌。

　　上午九点小雪节正式开始，小桃子睡到八点五十六。小姑奶奶一觉睡醒之后，睁开眼睛却发现自己身边的大师姐不见了，对面床上的小师弟消失了。小姑奶奶大叫一声我草，顿时从床上跳起来，在屋子里转了一圈，见沈一与上官如云消失的一干二净，心里憋屈，心想会不会是小师弟那个混蛋带着大师姐先上山去，故意不带自己玩。

　　可一转眼小姑奶奶就看到屋子里的东西放在角落里，小姑奶奶赶紧冲上去，翻开箱子见里面钱包银行卡什么的都在。看到这些，小姑奶奶就有些疑惑。大师姐跟小师弟什么都不带，能去哪儿？难不成……

　　他们两个嫌自己碍事儿，出去到别的地方去做什么见不得人的事儿了？

　　不会，绝对不会。小姑奶奶义正言辞的叫道。大师姐貌美如花，小师弟那么恶心，大师姐怎么能看上他嘛。再说了，大师姐到现在都还是处子，自己也看得出来。想到这里，小姑奶奶稍微有些心安，咂巴着嘴巴说：“他们不是去了山上，拿是去哪儿了？”

　　想了半天，小姑奶奶也想不出来沈一跟上官如云到底去了哪儿。反倒她自己饿的前胸贴后背，小姑奶奶也不矫情，将银行卡钱包现金一拿，身上带着巨款就上街吃了顿过桥米线，还加了两个鸡蛋。等吃饱回到酒店后，小姑奶奶躺在床上打开酒店的液晶电视看熊出没。

　　这一集动画片看完都到中午了，小姑奶奶就是不见大师姐跟小师弟回来。

　　这回，小姑奶奶才真的着急了。

　　因为下午山顶上的比武大会就要开始，这次比武大会的奖品可是地元金丹。他们来这里，就是奔着地元金丹来的。原本小桃子以为沈一跟上官如云一定是有事出去，结果到中午他们两个都不回来，小桃子就认为他们一定是上山去了，走的早连钱包都忘了拿。

　　想到这里，小姑奶奶关上电视，下楼买两个冰激凌拿着就往山上跑。

　　此时龙虎镇上的人比较稀疏，人都集中在山顶上，所以上山的道路一览无余，小桃子生性活泼跳脱，在山间道路上健步如飞。刚跑到半山腰，小桃子就遇到两个熟人，累的气喘吁吁的林青云与林青尘师徒。

　　林青云师徒原本是准备起个大早赶到山上出售一些药材的，结果昨天晚上林青云玩的太嗨，在一个小姐的身上累的半死，这一觉就睡到十一点。好不容易起床之后就急匆匆往山上赶，结果跑打一半，林青云就差点岔气，坐在路边说啥也不动了，反倒他的徒弟林青尘浑身都是劲。

　　“师父，走呗。”林青尘冲林青云努努嘴。其实他知道，师父是昨晚上发射太多次，累的肾虚。所以才上了一半，都大叫着走不动。

　　林青云见徒弟眼神玩味，一巴掌抽过去，林青尘赶紧讨饶。刚好此时遇到小桃子手里拿着冰激凌，口渴的林青云咽口唾沫，冲小桃子说：“诶诶诶，那个小姑娘。”

　　原本没认出林青云师徒的小桃子转头看了看他们两个，诧异的问：“你在叫我？”

　　林青云点了点头，从身上抠出最后一块钱对小桃子说：“姑娘，你将你冰激凌给我吃一口，我口渴。”

　　小桃子翻个白眼，嘟嘟囔囔的说：“姑奶奶我冰激凌二十块钱买的，你一块钱就想买过去，你这生意做的也太美了吧，赶紧给姑奶奶滚蛋。”

　　说完，小桃子转身就跑上山。

　　林青云大叫一声：“姑娘……”

　　小桃子的身影就已经消失在转角的山路上，末了小桃子还骂骂咧咧的说：“小师弟也真是的，怎么交这样的朋友，真是什么人交什么朋友。”

　　好不容易赶到山顶，刚好是中午时分。龙虎山顶上支起三口大锅，正在做大锅饭，不少赶到此处的修行人都免费领取一碗素面。上千人在现场吃的热火朝天，小桃子嗤之以鼻的努努嘴。龙虎山上吃饭有两个办法，一是龙虎山上免费领取的素面，二是广场一侧的餐厅。餐厅需要花钱，素面是免费的。所以大多数人都在吃素面，反倒餐厅里的人少的可怜。

　　离比武大会开始还有几个时辰，人们都在讨论上午龙虎山拿出拍卖的宝贝，小桃子简单听一下就知道这次龙虎山的手笔很大，拍卖的东西全部都是仙品，有法宝也有道符，甚至还有拍卖修为的。在这个资本市场，任何东西都是可以用钱买到的。甚至包括一些修行人视为珍宝的内丹，只要吞噬含有大量修为的内丹，就能一夜之间增进许多修为，所以内丹也是可以被拍卖的。

　　不过这一点杀鸡取卵的味道，所以拍卖内丹的少之又少。但今年龙虎山的拍卖会上就出现一颗内丹，一颗合体境界修行人的内丹。最后被卖出天价，出价者用的不是钱财，而是一座在上海的上市公司。购买者也不是修行人，而是一个生命垂尾的老人。老人拍卖之后，当即服用下内丹，顿时生命力旺盛，最起码还能再活十年。而在老人身后的一群哭哭啼啼的年轻女人一个个都阿谀奉承，极尽娇柔之态。

　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　无论是以强者为尊的修行界，还是在以金钱比拼实力的都市。金钱财富都是至高无上的。

　　小桃子在广场上转了三四圈之后，寻遍广场的每一个角落，都没能发现沈一与上官如云。小桃子不由有些失落，小姑奶奶一气之下就到餐厅里吃饭，吃的饱饱的之后，小姑奶奶才离开餐厅，在广场上四处溜达着，希望能遇到大师姐，可广场上人山人海，往那里去找大师姐与小师弟。

　　就在这个时候，天空中再度飘起小雪，雪花很快变的很大，地面上几乎是一会儿就落了一层洁白的雪花。不少修行人纷纷都骂起老天了，说天公不作美，龙虎山的盛典竟然下起雪来。可雪花越来越大，现场的修行人都冻的瑟瑟发抖，不少人都开始骂爹。

　　龙虎山方面很明显准备的也比较少，没料到天空中竟会下雪，无奈之下，他们只好继续支起大锅，烧水给现场的人喝。小桃子孩子心性，看到天空中降下雪花，高兴的不行。在广场上疯玩起来，只有什么大师姐小师弟，都不管她的事。反正有师姐在，那个混蛋也不会死。索性自己就不管了，附近有小超市，她去买了几包薯片抱在怀里，等着看龙虎山的好戏。

　　比武大会在一片大雪中开始，现场观众热情期盼，在大雪之中声音震天，都在高喊金丹金丹。在一片欢呼声中，龙虎山上一名道士在比武台正中央拿出地元金丹。

　　地元金丹的光芒让现场所有的人全部都睁大眼睛看着这一切，只见地元金丹漂浮在空中，周身散发着的药气让整个广场都能闻到药香。金丹周身萦绕着的光芒更是袅袅婷婷，让人不敢眨眼，生怕错过瞻仰金丹的每一个时刻。

　　小桃子不屑的切了一声。

　　她才不看好什么金丹不金丹呢，不就是地元金丹嘛，姑奶奶我又不是没见过，眼前这不就是吗？小桃子的声音引得周围的人很不满，小姑奶奶也不跟这群人一般计较，可就在小桃子好不容易大度一次后，身畔却传来一个奇怪的声音说：“一颗药性还不如禅宗仙丹的地元金丹的丹药而已，值得这么多人来争抢吗？”

　　女人的话很傲慢，小桃子转头一看，就看到一个穿着大红色长裙，长发及腰，面容邪魅的女人。小桃子刚想说你大爷啊，竟敢看不起地元金丹，有本事你给姑奶奶一颗，就发现在女人的身畔，站着一个熟悉的身影。

　　小桃子惊呼一声：“橘良子！”



　　第五百九十二章 帮大师姐揉胸口

　　说话的就是来自日本橘门的红芬，在她身畔站着的是陪同红芬来龙虎山的良子。

　　她们两个早在一周之前就来到龙虎山，她们将龙虎山周围都研究的透透彻彻，为的就是今天的比武大会，但红芬的出发点很明显与沈一背道而驰。红芬来龙虎山，为的就是一血日本修行界的耻辱。当初日本修真界来中国时，她因为正在修行，所以就没有前来。出关之后知道被人图虐之后，红芬就一直想来中国一次。

　　刚好她在日本了解到小雪节这一说，于是就千里迢迢从日本赶到春城，让在中国生活的良子带着自己来到龙虎山。为的就是在比武大会上一展日本的英姿，不过现在看到地元金丹，红芬就有点失笑。因为眼前这颗地元金丹，跟她们日本的幕府禅宗仙丹比，简直差的太远。

　　红芬的话惹得周围很多人不满，但这些人看红芬身上穿着大红色长裙，长发及腰，面容冷峻，心里就有点怵，于是敢怒不敢言。结果小桃子大叫一声橘良子，周围的人这才发现这两个女人似乎是日本娘们。国人的爱国情绪都很严重的，要是中国人还好说，但这两个日本娘们说地元金丹不好。

　　周围很多人都跃跃欲试，企图给良子与红芬好看。红芬眉头一皱，周围猛的出现一股罡风，这些人都往后倒退，倒吸一口冷气。红芬收起笑容，良子崇拜的看着自己的老师，听到小桃子的一声叫喊之后，良子转头看到小桃子。

　　在龙虎山上发现熟人，良子跟小桃子都并未惊喜，反而是带着疑惑的看着对方。小桃子的眼睛中带着不屑，她自始至终都认为这个日本娘们不是什么好人。而良子则惊讶的看着小桃子的身体，她似乎看出些什么，但又不知道到底是什么东西。她冲小桃子点了点头，小桃子却大大咧咧走上前，没心没肺的问：“喂，良子，你见到沈一跟我师姐了吗？”

　　良子摇了摇头。

　　“切！”

　　小桃子不屑的翻个白眼。

　　……

　　比武大会正式开始，现场气氛一片浓郁。比武以点到为止为例，不许伤人，更不许杀人。只要一方认输，就必须立即停手。这也正是为什么龙虎山的比武大会会有这么多人参加的原因，以往的比武都弄的头破血流，一些修为差的人肯定不愿意参加，而龙虎山的比武大会却点到为止，而且旁边站着高手，绝对不会出事儿，所以许多人都乐意参加。

　　但是，龙虎山的比武大会有一个条件就是修为必须是金身以上的。

　　只有金身以上的人，才能参加龙虎山的比武大会。而且比武有时限，十五分钟内，占上风的人就为赢。现场一共设有十个擂台，二百多个人比赛，随时可以参加比赛。几乎是同一时间，每个擂台上都出现两个人。比试开始，一些水平较低的人很快就被刷下来。

　　而那些修为高的人，则在台上越战越勇。

　　其实，最有趣的还是擂台旁边的赌注。在一些水平相当的擂台旁边，现场下赌，谁赢现场赔钱。气氛热闹而浓郁，没有人注意到天上的雪花大了许多。红芬既然是来踢馆的，自然也是上台比试了。第一个跟红芬比试的是一个中年男人，看到漂亮的红芬，男人露出一脸猥琐的笑容。

　　结果红芬只用了一脚，男人就滚出擂台，红芬胜。

　　红芬第二场遇到的是一个跟红芬年龄差不多大的男人，长的很英俊。开始之前，男人问红芬愿不愿意晚上跟他一起在山下的酒店里共度良宵。红芬一巴掌将这个男人抽打擂台下面，很快红芬就连赢八场。

　　八场之后，红芬就晋级为种子选手。

　　然后红芬就不用再参加其他人的比赛，连胜八场的人将参加最后的比赛。这样的办法尽管不公平，但对参赛者的运气与实力十分考究，一些实力很差，但运气好的人跟一些实力不怎么好的人比试，倒也能晋级为种子选手。小桃子在一旁看的索然无味，看着这些叫嚣的人。

　　小桃子有些想大师姐跟那个混蛋。

　　可放眼四顾，都看不到他们两个的身影。小桃子坐在场边，看着现场的一切，耷拉着脑袋有气无力的。吃饱了也喝足了，在热闹的地方却感觉到烦，小桃子很想损别人两句，却发现现场的人自己都不认识。唯一认识的还是良子，自己跟这个日本老娘们不对付，懒的搭理。

　　就在小桃子有气无力的时候，在角落处的一座擂台上。一名道士跃然上台，道士脸色阴鸷，面若玉冠，极为潇洒，但仔细观摩，却发现道士脸上带着一股阴柔之气，跟普通男人天庭饱满阳气充裕的情况截然相反。道士刚一上台，台上的罡风就猛烈无比，站在台上连胜七场的一个高手被震的往后倒退两步。

　　高手朝着道士迎面冲来，道士身形一动，像是一道光芒一样，错过道士的招式。道士站在原地怔了一下，道士猛然出现在男人的身后，道士的手中出现一道黑色光芒。光芒乍现，高手被道士一掌打到台下。现场原本赌高手赢的人都睁大眼睛，全部都赔的一干二净。

　　有眼尖的人看出来男人身上穿着的道袍是龙虎山道士的道袍，纷纷指着道士责问怎么龙虎山举办的比赛，龙虎山自己的人还能参加。站在台上的道士不为所动，一群人叫嚣一阵之后，也就偃旗息鼓。

　　在不远处的一座阁楼里面，与外面的热闹不同，这里气氛十分冷冽。现场的人全部都睁大眼睛看着不远处台上的龙虎山道士，这个道士不是别人，正是蓝常龙。蓝常龙参加比赛的命令是老佛爷下达的，所以蓝常龙的一举一动，可以说是吸引着在场所有人的眼睛。

　　老佛爷是他们对掌门的称呼，因为那个自称雾都人的龙虎山掌门是个太监，以前在宫里当差。而晚清最出名的莫属慈禧太后，所以龙虎山的这些现任各大部门的修行人，都称呼那个一百多岁的老头子为老佛爷。蓝常龙是老佛爷的关门弟子，他们都戏谑蓝常龙为小佛爷。

　　大娘子陈玉儿手里拿着绣花针，一张泛着狐媚儿的脸上带着不屑看着比武台上的蓝常龙，转头看了看身畔龙虎山年轻一辈中号称天下第一的任我行，呵呵轻笑道：“任兄，要你我上去，一分钟就能解决这几个人，对吗？”

　　任我行手拿扇子，容貌十分潇洒，看着站在台上的蓝常龙，脸上的笑容也带上几分戏谑道：“四十五秒。”

　　陈玉儿脸上的狐媚儿带着几分阴鸷，不怀好意的看着蓝常龙。

　　然而，蓝常龙却以飞快的速度连胜八场，进入候选赛。比赛的进程很迅速，两点钟开始比赛，三点半就已经进行完所有的选拔赛。一共选拔出来八个人，这八个人是在众多金身高手中脱颖而出的，六男两女。红芬蓝常龙都在其中，其他的四个人中的三个男人分别是大门派出来的，还有就是江湖剑客，混迹于江湖其中。至于跟红芬同样是个女人的修行人，则是一个江湖女侠客，穿了一身黑色长袍，肤白如霜，手如柔荑，娇媚之极。

　　而且她身上隐约带着几分妖气，让人看了有些不寒而栗。

　　天空中大雪似妖，鹅毛大雪纷纷扬扬飘零下来。

　　一场精彩异常的比试，即将拉开序幕。

　　……

　　龙脉之地，沈一震惊的看着自己的双手。他难以置信自己的双手竟然能吸干碧青的修为，要知道碧青可是龙虎山年轻一辈中的佼佼者，他与大娘子陈玉儿齐名，修为不敢说惊天动地，但也好歹是高手，放到俗世中，秒杀一切都不是问题。可现在看着地上如同一堆枯骨的碧青，沈一怔神了。

　　他妈的，自己难道会化骨绵掌，这么牛逼。

　　沈一震惊的转头看着上官如云，上官如云也同样在震惊的看着沈一，眼睛中带着惊讶神奇之色。沈一睁大眼睛看着上官如云，咬了咬嘴唇，声音有些颤栗的说：“这到底是怎么回事儿。”

　　上官如云对沈一说：“扶我起来。”

　　沈一赶紧将大师姐扶起来，揽着大师姐的纤纤柳腰，大师姐观察着四周的情况。按理说沈一突破金身理应惊天动地，可除了刚才那一股奇怪的罡风之外，就再无其他异动，这多少让上官如云有些不解。可是，看着地上被吸干的碧青，上官如云的眼睛中露出一丝明悟。

　　似乎……

　　沈一刚才吸收了龙脉之地大部分的能量，将这龙脉之地吸收别人能量的手段，学到了自己的身体中。想到这里，上官如云心动的对沈一说：“快，将手放到我的身上。”

　　“啊？”沈一震惊的看着大师姐胸前两团丰腴大白兔，咽口唾沫十分猥琐的想，大师姐这是要干嘛，难道是胸口疼，想要让自己揉揉。



　　第五百九十三章 地下冰窖

　　不过大师姐既然这么说，那沈一也就不再犹豫。咸猪手毫不留情放到大师姐的两个大白兔上，入手的感觉柔软丰腴紧致，隔着衣服都能感觉到两团热乎乎肉包子的诱人，手感极棒。沈一自己都有点心神荡漾，真想一辈子将手放到大师姐的胸上。当然，要是能咬上一口，那自然更好。

　　上官如云被某人袭胸，一张白皙俏脸刹那间就红像苹果。红着脸娇嗔一句：“你干嘛，我让你像放碧青身上那样放到我的身上，不是让你放到我的……胸上。”

　　“啊！”沈一有些惊讶，反应过来后自己也有些尴尬。看着大师姐红润的俏脸，讪讪笑着说：“误会，误会。下次说清楚嘛。”

　　说着沈一就将手放到大师姐的天灵穴上，天灵穴在脑门上面。沈一感受着手下大师姐身体的律动，有些不解，但倒也照做。上官如云感受一会儿后，就让沈一放下手，有些不解的看着沈一。沈一挠了挠头看着上官如云问：“到底怎么回事儿，他怎么突然间就被我给吸干成这样。”

　　上官如云眉头微皱，拖着沈一的手放到自己的天灵穴上，对沈一说：“你稍微运气试试。”

　　沈一掌下运气，可还是不会出现像刚才那样的情况。上官如云扁嘴看着沈一，沈一身后的陈媛睁开眼睛，长舒一口气看着沈一与上官如云说：“他的确继承这里能吸食他人修为的法术，但这法术刚进入他身体中，所以他使用的并不熟练。”

　　上官如云看着陈媛眉头一皱，心想她怎么知道的这么清楚。

　　陈媛也是老江湖，自然看穿上官如云的心思。轻声笑道：“我刚才与他双修，目睹他将自身内丹魔丹以及龙脉之地修为融为一体的奇观，所以自然知道这一切。”

　　既然如此，上官如云也就收起疑心，水汪汪的眼睛看着沈一，眼睛中满是对沈一的慈爱。沈一四周看看，发现这里奇怪的道力已经消失不见，取而代之的是有些寒冷的感觉。上官如云裹紧身上的衣裳，沈一见状就脱下自己身上的衣服给上官如云披上。上官如云也不矫情，穿上沈一的夹克衫对沈一说：“我们出去吧。”

　　沈一转头看向陈媛。此时的陈媛早已今非昔比，由于她跟沈一双修的关系，她从沈一这里也得到一部分修为。尽管不如沈一的多，但也足够乐观。她本就是魔道双修之体，现在从沈一这里得到魔道双修的修为，原本在她身体里互相相克的修为一下子变的畅通起来，魔道修为同时达到辟谷。

　　这对于陈媛来说，是想都不敢想的事情。身体中还残留着沈一留下的余温，陈媛脸蛋有些红润，娇羞的像个小姑娘。可是有过一次婚姻的经历更让她豁然站出来，与沈一比肩。

　　两人在龙脉之地正中央站定，看着四点钟方向。沈一从丹田提起一股修为，经中枢，灵台，到天宗，最后将全部的力量全部都汇聚到手掌上。陈媛将修为经灵台，天宗汇聚到左手上，再将手掌贴在沈一的中枢穴上。这样一来，陈媛的修为也进入沈一的身体里，两股修为交织在一起，难解难分。

　　沈一感觉到自己手臂上热热的，就好像是泡在温水中一样。看着四点钟方向明显有一块与周围不太一样的石壁，沈一凝神贯气，一掌袭去。掌间出现一道青色的气波，如同青龙出鞘般，朝着石壁呼啸而至。随着气波回转，周围罡风猛烈，上官如云躲在沈一身后，这才感觉好受许多。

　　吽。

　　气波冲到石壁前，发出一声震耳的声音。可让沈一瞠目结舌的是，石壁丝毫未动。

　　这下，沈一陈媛上官如云三人全部傻眼。

　　这……

　　这是怎么回事。

　　难道碧青说的是谎话，沈一看着地上的一堆白骨，有点后悔自己将碧青杀的太早。在龙虎山上，正在观看比武大会的人猛然感觉到脚下的大地在颤栗，就好像是发生山崩一样。颤栗传来一声，随后现场就恢复平静。所有的人都议论纷纷，看着四周的大地与天空。

　　有说是天威，有说是龙虎山人自己作祟。众说纷纭，各种消息层出不穷。听着这些，感觉无聊的小桃子再次有了精神。她站在人群之中，舌灿莲花说的周围的人一怔一怔的。什么天下正道不是出自龙虎山，龙虎山金玉其外败絮其中，这是要完蛋的征兆。那小舌头，说起大话来让周围的一众屌丝修行者都睁大眼睛竖起耳朵。

　　在比武场对面的屋子里，十几个聚精会神观看蓝常龙比武的人猛的一怔。眼睛中出现一丝惊诧，刚才那一声震感来的强烈，外面的人不知道，他们可都是知道这一声震感来自地下的龙脉之地。他们的眼睛中都带着恐怖，如果真是来自龙脉之地的话。

　　这绝对不是一个好征兆。

　　昨天晚上碧青与两个毛贼落入龙脉之地，十几个长老商量之后，决定放弃碧青。这样刚好能省下那头三头巨魔，可现在地下传来的震感，到底是怎么回事。所有人都站在原地，脸上带着惊愕。

　　门外跑来一个小道士，一脸惶恐，大叫着：“不好了，不好了。长老们不好了，大殿里的龙虎眼睛不亮了。”

　　众人闻言，不顾台上的决斗，赶紧赶到龙虎大殿。

　　在龙虎大殿正中央，存有两尊雕像。分别是赤炎烈虎与飞天青龙，这两尊雕像自龙虎山建立之后就有，一直残存千年，是龙虎山作为天下第一道家的象征。这两尊雕像的眼睛长年明亮，烈虎眼睛中带着红光，青龙眼睛中带着青光。刚才掌管这两尊雕像清理工作的小道士方晓年猛然发现雕像的眼睛竟然失去光亮，这可吓坏小道士。

　　刚好那一刻伴随着地下的震动，这让小道士立马跑到长老们所在的屋子里，结果就有十几个长老赶到龙虎大殿观察赤炎烈虎与飞天青龙的场景。小桃子眼尖，碰巧看到这一切。她当即对众人吹嘘道：“你们看，他们一定是发现什么异常，所以这么急匆匆的。要我说，这一切肯定与龙虎山的前程有关。你们想，要是小事，会有这么多人一起到大殿里面去么。而且你们信不信，他们一定会关门详谈。这天威就是厉害，龙虎山前程堪忧啊。”

　　小桃子一副江湖术士的表情，周围的人听的一怔一怔的。心想眼前这小丫头片子懂什么，可看小桃子笃定的表情，他们却又不得不相信小桃子口中的话。琢磨着小桃子口中的话，这帮人眉头皱着，看着龙虎大殿的门缓缓关上。

　　……

　　在龙脉之地。

　　沈一震惊的看着眼前的石壁，心中有些不解。

　　为什么自己已经突破金身，而且也运用陈媛的修为，就是击不破眼前这道石壁呢。方位不错，自己也用出全力。可眼前这道石壁怎么就不会破呢，沈一有些不解。但同样沈一的心中也有些着急，如果自己离不开这里。是真的会死在这里的，因为就在刚刚，这里的空气变的十分寒冷，而且温度好像在继续下降。身上有修为的陈媛甚至都感觉到寒冷，更何况是身上带着伤的上官如云。沈一倒吸一口冷气，往后倒退一步看着眼前的石壁。

　　咽口唾沫转头艰难的看着上官如云。

　　上官如云柳眉微皱，眉头中带着疑惑。

　　刚要说话，周围冰冷的空气让她的喷嚏脱口而出。

　　上官如云长舒一口气，好像在转眼间就有点小感冒。沈一赶紧走上去，用自己刚突破后火热的身体给大师姐一点温暖。将上官如云抱在怀里，上官如云就说：“我们要赶紧离开这里，如果不错的话，这里会变成冰窖，马上就会坍塌。”

　　好像为了验证上官如云的话，她刚说完。

　　上方的洞口中就落下一二雪花，更让这里透露着一股阴鸷的冰冷。沈一也感觉有些寒冷，见陈媛在一边颤栗，就将她也抱在怀中。三个人围在一起，沈一看着上官如云问：“怎么办。”

　　上官如云看着四点钟的方向，又看着周围的环境，眉头中带着不解。沈一着急无比，如果离不开这里。自己这么努力的突破也就白做，他不愿意陪着上官如云陈媛死在这里。外面有那么多女人等着自己去爱，自己要是死在这里，不就太冤。

　　上官如云的一双眼睛中带着智慧，让沈一看到点曙光。

　　可等到最后，上官如云却有些失笑的看着沈一说：“我不明白为什么他说的是四点钟方向，这里应该是龙虎山的腹部，任何方位都是石头，四点钟方向，有什么特殊含义，或者，这就是个骗局。”

　　上官如云让沈一怔在原地。

　　如果这是个骗局，那……

　　自己不就要死在这里么。

　　我草。沈一心头一惊，有些后怕。自己好不容易到金身境界，到头来却先死在这里。

　　沈一看着自己怀中的陈媛跟上官如云，咬着嘴唇不知道要不要在死之前，再跟她们两个做一次。陈媛可以不说，大师姐嘛……

　　临死之前，不要给自己留什么遗愿。



　　第五百九十四章 龙虎之争

　　上官如云感觉到沈一火辣的眼神，眉头一皱嗔道：“你想什么呢。”

　　沈一干咳一声，有些尴尬。

　　尽管眼前情况危机，但并非是无路可走。如果这时候在这里就她们两个那什么，那可就真死在这里。沈一不是牲口，也不是那种只知道及时行乐的人。这样的想法只出现一瞬间而已，看着眼前出现冰雪的世界，沈一咬着牙齿对上官如云说：“我再来一次。”

　　上官如云看着沈一，一双明眸中带着期望。

　　冲沈一点了点头后说：“小心。”

　　沈一偷偷将手放在大师姐的腰上，轻薄一下后道：“放心吧。”

　　被沈一轻薄一下，上官如云也顾不得脸红。眼睁睁看着沈一带着陈媛再次走上去，她站在沈一身后咬着牙齿，感受着周围深入骨髓的寒冷。她长舒一口气吐出来，心中默默对自己说：“成败在此一举。”

　　的确，成败的确在此一举。如果沈一这次能够冲破石壁，众人定然能离开。但如果沈一失败，那么周围寒冷的空气，将让他们三个死在这里。能不能离开，全看沈一这次的修为够不够强硬，或者……也可以看沈一的运气够不够好。

　　沈一与陈媛走上前，沈一转头看着身侧的陈媛，眼睛中带着刚毅的目光。陈媛也看着沈一，眼睛里火热的光芒让沈一感觉到她心中的热力。陈媛对沈一说：“我们都不愿意死在这里，对吗。”

　　沈一颌首。

　　陈媛大声道：“那我们就一起战斗吧。”

　　沈一面带轻笑，看着四点钟方向的石壁，将手放在眼前。看着手上慢慢充斥着的修为之力，感受着自己正在渐渐变热的身体，沈一眼睛中露出一股前所未有的疯狂。陈媛站在沈一对面，双手抱着沈一的手，看着沈一的眼睛，周身浓郁的修为之力让她长发飘飘，周身罡风四起。

　　沈一慢慢阖上双眼，感受着自己手上的修为与陈媛手上的修为。他咽上一口唾沫，汗水浸湿他的脖子。周身的青光慢慢变成金色，就好像是一层华丽的外衣一样，耀眼无比。四周飘零的雪花被微风吹起，弥漫上官如云的双眼。雪中的两人，就好像是站在原地的万古雕像一般。

　　亘古，长远。

　　四周出现的修为之力，好像要将岁月虫洞咬破一样，蛮横，强大，静谧。

　　静谧之下，是沈一与陈媛可以感觉到的呼吸声。一吐一吸之间，一切早已成为定局。

　　呼啸，再呼啸。

　　所有的一切，全部都汇聚到沈一与陈媛的双手上。

　　龙脉之地就好像是一颗心脏一样，在呼啸在跳动。

　　而这一切，竟与沈一的呼吸吐气一起律动。这一切，仿若沈一就是龙脉之地的化身一样。风吹起地面上的雪花，染白沈一与陈媛的鬓发。沈一感受着陈媛的热情，感受着自己身体中的迸发，有一种仿若天地都在自己掌间的感觉。好像这一切，都是那么的渺小。

　　天空中的尘埃，好似触手可及一样。

　　在呼吸吐气间，沈一感觉到自己的身体中涌入一股磅礴强大的力量。这股力量从丹田入身，朝着天灵就汹涌而去。气吞万里猛如虎，声势浩大震如天。

　　吽！

　　沈一感觉到自己的身体中发出猛烈的声音，震的自己好像是在跟女人交合到了紧要关头一样，根本管不了那么多。手上微动，带着陈媛的双手，一掌朝着四点钟方向的石壁袭去。一掌声势震天，几乎让身后的上官如云跌倒在地上，仿若那股掌力就好像是一个能够吸人的虫洞一样。

　　周围雪花飘零，风吹尘埃。

　　四周大乱。

　　罡风如刀，气势如虎。

　　带着雪花与狂风的掌力，就这样再次袭击到石壁上面。

　　静谧，前所未有的静谧。

　　眼前的一切，都好像是被放慢的镜头一样。雪花，修为，气势，石壁。所有的一切，全部都交织在一起。到最后全部都化为一声，轰！

　　石壁上开始出现裂痕，裂痕不大但却像是个门。裂痕慢慢向四周蔓延，伸展。到最后，所有的一切全部都轰然倒塌。四周尘埃呼啸，罡风猛烈。在乱尘之中，沈一看到在石壁的后方，出现一个不见其形的通道。隔着老远，沈一看不真切那里面到底是什么。

　　但是，能在山心中发现通道。就足矣证明碧青所说的不全是假话，也可以证明。沈一的运气再次好转，眼前的通道可以通都外面去。沈一咽口唾沫，长舒一口气，心情平静。回头去往上官如云，这才发现大师姐脸色惨白，好像被刚才的猛烈气势伤到。

　　沈一赶紧冲上去，看着脸色惨白的大师姐问：“如云，你怎么了。”

　　上官如云面露难堪，轻声长舒一口气说：“被你吓的。”

　　沈一手放在大师姐的脉象生，诊脉之后发现上官如云心跳有些快，初次之外其他正常。沈一这才长舒一口气，想着刚才的场景，应该是自己的气势太猛烈，伤及到大师姐。沈一有些尴尬，看着大师姐的脸蛋，不要脸的走上去在大师姐的脸上吻一下。

　　……

　　在龙虎大殿里，龙虎山所有长老级别以上的修行者全部都汇聚此处。他们都是被召唤到这里的。因为就在刚刚，山面上发生震动。龙虎山大殿里两头常年明亮的雕像眼睛失去光芒。面对两头失去光芒的雕像，他们众说纷纭，脸色阴鸷。纷纷都在猜测到底是怎么回事。

　　可不管怎么猜测，他们都在争吵。龙虎山人世繁杂，修行人众多。所以龙虎山自己就有很多派系，这些派系几乎天天都在斗争，为利益而争名逐利。为的就是老佛爷死后，龙虎山的掌门位置。龙虎山现在有十个长老，十个年轻一辈的青年才俊。他们一共分为两派，两派实力相当。

　　老佛爷死后，龙虎山的掌门之位，都以两派领袖为代表而竞争。

　　而听说老佛爷今年情况好像有些不稳定，死亡已经笼罩在他头上。他们都知道老佛爷是个太监，而神仙中是不可能有太监的。所以老佛爷只能死，不管修为再高，也不可能位列仙班。这也正是为什么外人都不知道龙虎山的掌门是个太监的原因，毕竟这些东西要是传出去，是在有点不光彩。

　　今天雕像的眼睛失去光芒，以任我行为领袖的这一派都在力争去龙脉之地看看。而以高龄已经八十五岁为领袖的天玄老人为领袖的另一派则在力争先举行小雪节，等人都离开后，再讨论这些问题。

　　任我行自然不愿意，因为在地底下的碧青就是天玄老人一派的人。只要能表明这一切与碧青有关，那么天玄老人不就因为碧青而失去势力么。所以任我行一派自然力争去龙脉之地观察，他们围绕着两尊雕像激烈争吵。

　　任我行这一派的人中有七个是年轻一辈，而天玄老人那边则有七个是老一辈修行人。老少之争，几乎是龙虎山最大的绯闻。就在任我行因为天玄老人态度坚硬而难以下口就要放弃后，地面再次发生颤栗，这一次的震动颤栗比上一次来的更为猛烈，几乎让这些自诩天下第一的人都震惊无比。

　　在震动之中，面前的赤炎烈虎与飞天青龙猛然爆裂，变成一堆石块。现场所有的人全部都怔在原地，震惊的看着眼前的这一切。任我行长舒一口气，一脸阴鸷看着天玄老人道：“你确定不让我们下去看看吗？”

　　天玄老人脸色铁青，昨晚上他就因为争论碧青的问题而败给任我行。结果现在却又被任我行拿一下，天玄老人脸色不变，长舒一口气看着任我行说：“如此的话，你就派人去看看我的徒儿吧。”

　　任我行轻轻一笑，转身就带着自己的人离开。

　　……

　　外面人山人海，都在因为刚才的二次震动而慌乱着。任我行带着大娘子陈玉儿五人赶到碧青消失的松林中，雪花飘零，松林中的雪已经没入双膝。他们五个人的脚步很快，在任我行的心中，他已经猜测到，这次龙虎山一定会发生大事。老佛爷寿命已到头，早死晚死也就这几天。

　　他培养出的徒弟再厉害，也只是一个外来人而已。

　　天玄老人手中的权力，才是重中之重。

　　如果这次能拿天玄老人一下，那么自己也就能成功坐上掌门之位。

　　思考到这里，任我行脸上的笑容十分怪诞。

　　……

　　可待他们飞到昨晚上的位置上后，任我行脸上的笑容就凝固在脸上。因为此处已经冰冻，从此处到几百米的地下，全部都是冰冷坚硬的寒冰。任我行长舒一口气，看着自己身边的四个人说：“分头看看。”

　　陈玉儿等人点了点头。

　　……

　　在地下，看着眼前破开的石壁。

　　上官如云走上前，从墙上拿下最后一支火炬，让沈一点燃之后拿在手中。沈一回头望着积雪已经没入双膝的山洞，大师姐冲沈一说：“快点走吧。”

　　沈一点点头，随着大师姐一同朝着胜利的曙光走去。



　　第五百九十五章 龙虎之力

　　山洞的道路中非常滑，火炬燃烧的火焰让周围看起来有一种烈焰燃烧后的古典质感。

　　沈一走在前面，她们两个走在后面。

　　石壁破开后的小门十分狭窄，走入后只能容纳一个人勉强前进。三个人互相依偎着慢慢走，走一段路程后，面前就突然开阔。原本的小道也变成大道，周围变的像是一个很大的溶洞，借着火光可以看到山洞上面的熔岩石。慢慢沈一就感觉到周围的气温正在升高，沈一有些不解，转头看着上官如云问：“这是怎么回事儿？”

　　上官如云眉头一皱，沈一继续说：“龙虎山不应该是火山，而且道家用火山来作为师门福宝之地，是不是有点荒诞不经。可是……这里为什么会这么热。”

　　上官如云转眼看着沈一说：“走下去。”

　　沈一点了点头。

　　三个人约莫走了很久，眼前的景色也在慢慢变化。原本冰冷的雪天正在慢慢变成温暖到让人感觉到出汗的干燥炙热，沈一知道这是火山气候。一旦靠近火山，周围的空气中就会带着一股热燥的感觉。看着面前越来越开阔的道路，沈一与上官如云等人脚下的步伐也越来越快。

　　渐渐，沈一感觉到眼前有些可以辨认的火光。

　　沈一知道，自己想要来的地方就在眼前。沈一长舒一口气，着急的走上去。等沈一看清楚眼前的景象之后，沈一彻底惊呆。因为在龙虎山的腹部，竟有一个如同水池一样的火山池，里面是沸腾的岩浆。沈一咽口唾沫，不敢相信自己的眼睛。

　　龙虎山给他的惊喜简直太多。

　　沈一长舒一口气，再咽口唾沫，回头看着上官如云。上官如云也在看着眼前的景色，他们是从冰雪寒冷的山洞中出来的，现在来到这里，不得不说让人有些费解。可是上官如云敏锐的发现，这里跟刚才那个山洞的布局几乎一样，那里面是冰雪，而这里是火焰。

　　除此之外，全部都一样。

　　上官如云感觉有些热燥，脸蛋就好像是有春情有一样绯红。沈一也感觉身体中热燥的可怕，四周转转，沈一什么也未发现，倒是发现水池中的岩浆好像正在往上面涨。

　　沈一正在观察这些，上官如云就发现在四周的一角有一篇文章。文章的题目是：龙虎神功。

　　上官如云眉头一皱，敏锐的意识到这里很有可能藏有秘密。

　　上官如云继续看下去，难以辨识的古文在她的眼睛中如同简化文一样明白。看着眼前的文章，上官如云心中不由开始激动起来。原来这一切都是如此……

　　……

　　沈一发现上官如云对着墙壁激动之后，不由有些惊讶，自己也走上去。可眼前的文章沈一实在看不懂，可是看着上官如云激动的样子，沈一就明白这里面一定藏有猫腻。沈一也不说话，站在一旁等着上官如云。

　　上官如云看完文章之后，就发现沈一已经出现在她的身边，她激动的对沈一说：“快，照着文章修炼。”

　　沈一看着上官如云语无伦次的模样，心想这到底是什么玩意儿，大师姐怎么这么激动。上官如云见沈一茫然，这才想起自己忘记给沈一解释。她赶忙说：“这里的是虎之力，刚才的是龙之魂。”

　　“什么玩意？”沈一听着上官如云的话，有些诧异的问。

　　大师姐给沈一详细解释道：“龙虎山有两处龙脉，第一处就是刚才我们所在的寒龙山洞，而这里所在的就是第二处，烈焰赤虎。这两处分别代表着两个不同的修行，这也是龙虎山最至高无上的法术之一。只要能修成这个法术，必然功成名就，天下无敌。”

　　“……”沈一不知道该说些什么。

　　因为这事儿听起来怎么那么不靠谱，要是又能天下第一，又能特别好修行。那肯定许多人都来修行这个，干嘛轮到自己。这世界上不可能有馅饼的，好修行的都不厉害，不好修行的是厉害无比。估计这个所谓的龙虎之力不好修行，要不然怎么会藏在地下呢。要是特别容易修行，估计那帮孙子们早就一涌而上。

　　沈一站在原地，咂巴着嘴巴。带着疑问看着上官如云。

　　上官如云早就看破沈一的心思，她面带微笑说道：“这龙虎之力是龙虎山最至高无上的法术，若是普通人想要修习龙虎之力，单就是普通准备，就要做十年以上。而修炼龙之力更需要是寒冰之体，修炼虎之力更需要烈焰传承。而能有这两种能力的人，跟是少之又少。即便有这两种能力，修行起来也十分麻烦。最少也要用三十年的时间，多则上百年。有些人终其一生，也不可能学会这个法术。”

　　听着上官如云的话，沈一略感蛋疼。

　　这别人三十年，一辈子都学不会的东西。你让我学，这不是开玩笑吗。再说现在离开地下要紧，学这些东西干嘛用。沈一有些痛苦的看着大师姐，心说大师姐真是望子成龙，望女成凤。自己刚突破金身，学会个吸人修为什么的东西，大师姐就让自己练什么龙虎之力。

　　这不是太看得起自己么。沈一有些苦逼的看着大师姐，大师姐看着沈一鄙视一笑，好像猜到沈一心中的想法，对沈一说：“尽管别人修行需要三十年，但你修行起来，却只需要三个小时。”

　　“啊！”沈一大叫一声，心想这主角光环开的是不是太厉害，别人三十年都学不会的玩意，自己三个小时能学会。这不是在说大话吧，要知道这龙虎之力可是龙虎山最牛逼的东西，三个小时……

　　世界上最珍贵的东西就是时间，一般来说比较厉害的法术都是需要很长时间来修行的。可这三十年跟三个小时，沈一实在不知道该怎么比较。就好像是一个研习十年做菜的五星大厨做出来的菜，有一天一个刚做学徒的家伙是我也会一样，而且做出来的味道跟五星大厨一模一样。

　　沈一惊诧的看着大师姐，有些不明所以。

　　上官如云面带微笑，看着沈一说：“我之所以这么说，并非太高看你。实际上，以你之前的能力，别说是三十年，就是给你三百年你也学不会。”

　　沈一心中苦逼，心想大师姐你用得着这么说么。

　　不过沈一也知道大师姐说的是之前。她后面肯定有话要说，沈一静待大师姐的声音。

　　上官如云往前一站，道：“不过，自从你跟陈姑娘双修突破金身之后，你的身体就有根本的变化。如果不错的话，你的身体中现在已经蕴含有寒龙之地的修为，而这里刚好是烈虎之地，如若是普通人，身体中蕴含寒龙修为在这里一定会被烧死，但你不一样。你是双修者，身体中的两种修为全部与寒龙之地的修为融合在一起，所以你来这里不会有别的比较难受的感受。但同样，你也感觉不到这里真正的炎热。”

　　沈一眉头一皱，有些不解的说：“不对啊，我感觉到这里蛮热的。”

　　上官如云面带微笑，走到岩浆池旁边。用一块放在岩浆池中的石头丢到岩浆池里，岩浆溅起，朝着沈一飞来。沈一吓一大跳，赶紧往后面躲。可让沈一震惊无比的是，炎热的岩浆飞溅起来，非但没有伤到自己，反而像是空气一样，在自己面前凝固，变成尘沙。

　　上官如云笑道：“这就是你的能力。”

　　沈一震惊无比的看着地面上的尘沙，心中惊骇无比。他仰起脸看着上官如云，震惊无比的问道：“难道，你刚才所说，都是真的？”

　　上官如云点了点头。

　　沈一咽口唾沫，感觉有些难以置信。

　　如果这是真的……

　　那么，自己真他么能天下无敌了。

　　沈一感觉到幸福来的太快，自己都有点受不了。一想到自己能天下无敌，这事儿还真是让沈一激动的不行。可是，很快沈一就知道自己是瞎激动。任何功法修行，都不可能一日而成。上官如云所说的三个小时里学会龙虎之力，只是让沈一在三个小时里学会。而不是可以真正将自己的龙虎之力锻炼到最高级，龙虎之力一共九级。沈一在三个小时里，最高也就学个三级。再高根本学不会，而三级之后，就要他自己慢慢锻炼。

　　等什么时候达到九级，沈一也就真的厉害无比。

　　听着上官如云的解释，沈一咽口唾沫看着眼前的古文墙壁，感觉倒有些难以置信。幸福来的太突然，可自己也需要有拿下幸福的能力，不然这幸福自己是不可能拿到手的。沈一转头看着陈媛，陈媛缓缓走上来，长舒一口气问沈一：“需要我帮忙？”

　　沈一点头说：“我们需要双修。”

　　陈媛脸一红，只说了一个字：“好。”

　　上官如云面带微笑看着沈一与陈媛，转过身去不看两个人的双修之旅。很快，背后就传来陈媛的曼妙声音，上官如云感觉到自己身体上很热，她不由有些嫉妒眼前的岩浆。



　　第五百九十六章 实力与危险

　　食髓知味，男女之间。

　　一旦有了第一次，就会有第二次。

　　第一次做的激动，就变成第二次的激情。这是因为第一次有初次感双方都陌生不了解对方，而第二次则会有熟悉感。沈一跟陈媛就是这样，第一次沈一心里还有点小激动，但现在再来双修，沈一可就不会在激动，剩下的只有澎湃的激情。沈一突破筑基之后，身体中一直荡漾着磅礴深厚的修为。

　　这些修为让沈一身下的小伙伴高高竖起，原本没地方发泄，毕竟这是在龙虎山地下，沈一也不是什么牲口，知道离开这种地方最重要。所以也不会强迫去要陈媛，但现在刚好有个双修的机会，可就真便宜沈一。

　　沈一抱着陈媛，就将陈媛压到在地上。这里的地面火热干净，不像那个山洞中那样，冰冷无比，躺在地上都不舒服。沈一张嘴就吻上陈媛的樱唇，陈媛热情而激烈的反应着，翻过身就将沈一压在身下，主动趴在沈一的身上，咬着沈一的嘴唇。

　　一切都是水到渠成，待到两人共赴巫山云雨之后。两人像上次那样，盘膝面对面而坐，静心修行。渐渐，沈一发现自己身体中那颗无色的内丹正在身体中高速运转，像上次那样，吸收着周围的修为之力。与上次截然相反的是，这一次沈一不会再感觉到热，反而是在炎热的地方感觉到冷。

　　沈一感觉到周围的修为进入自己的身体中之后，自己身体中高速旋转的内丹正在逐渐排斥外来的修为，并且散发出由衷的寒冷，让自己感觉到有些彻骨。沈一不明白这是为什么，但与上次出奇相似的是，自己好像也无法抵抗这种来自周围修为侵体的表现。

　　面对着冰冷的身体，沈一真的有一种要被霜冻的感觉。

　　在一旁的上官如云看到沈一这样，眉头一皱，心头有些紧张。沈一不明白为什么会这样，她可是明白的紧。沈一身体中的修为属于寒冷的天龙，而这里的修为属于炎热的烈虎。当烈虎侵占天龙的修为时，天龙自然会散发寒冷来驱散外来的这股热量。

　　上官如云现在必须要引导沈一的修为，不然以沈一现在的定力，很难控制身体中这两股修为，到时候两股修为相互冲击，说不定就会造成沈一走火入魔。到那时候可就真的麻烦了，上官如云看着沈一的身体，心头微微一动。走到沈一的跟前，看着沈一紧闭的双眼。

　　脸一红，将自己身上的衣服脱下来，露出里面的内衣裤。在沈一的面前脱光自己的衣服，大师姐浑身上下变的火红。她的手轻轻放在自己的大白兔上面，很快肌肤上就泛着红润的光泽。光泽明亮，看的出来大师姐已经动情。就在此时，大师姐飞快低头吻上沈一的双唇，将自己身体中的内丹提起，传送到檀口中，用舌头撬开沈一的牙齿，将自己的内丹吐到沈一的身体中。

　　做完这一切，大师姐的身体像是虚脱一样，瘫软在沈一的旁边。她身上赤果果的，眼睛里带着浓浓春意，仰望着山洞上方，转头看着陈媛与沈一面对面的双修，吐出一口气。

　　上官如云之所以这么做，是因为她知道女人的内丹在女人动情的时候，是会产生强大的热量的，这个热量是男人不可比拟的。所以她就……自己跳动自己的情绪，让自己的内丹达到动情的状态。从而将自己的内丹吐到沈一的口中，让沈一含着自己的内丹，以此来容纳下周围的烈虎之力。实际上，她这样做对自己也是有好处的。毕竟沈一含着她的内丹，她也能得到一部分修为。

　　有了大师姐的内丹，沈一修行起来事半功倍。

　　很快，沈一就感觉到自己的身体开始容纳周围的烈火修为。身体再次温热起来，甚至开始慢慢变的有些烫手。不过这一次却不是坏事，因为这证明烈虎之力正在慢慢进入自己的身体。周围沸腾的岩浆正在慢慢停止沸腾，周围闷热的温度也正在以肌肤可以感觉到的速度下降。

　　周围的一切，全部都在发生变化。好像这里的一切，都被沈一吸干一样。

　　天空中炎热的空气正在慢慢汇聚，在空中汇聚成一道肉眼可以看到的修为侵入沈一的身体中。修为之力蓬勃深厚，让沈一感觉到充沛的修为力量。这股力量与之前的那股来自寒龙的力量汇聚到一起，在自己的丹田中盘旋，一冷一热，一冰一火，让沈一几乎不知道该怎么办是好。

　　可如上次一样，根本不用沈一去管，这两股修为自己就会找到属于自己的归宿。在盘旋之中，在冰与火之中，沈一感觉到自己的丹田，忽然产生一股非常特殊的力量，这股力量是沈一前所未有的，但也是捉摸不透的，就好像是一股非常玄乎的东西。

　　在这股力量终于停下盘旋之后，沈一就感觉到自己这次的修行已经结束。

　　他不由睁开眼睛，看着眼前的景象。

　　上官如云已经穿上衣服在等着沈一，她看到沈一睁开眼睛之后，就着急的看着沈一。沈一却不忘了将大师姐的内丹吐出来还给她，含下自己内丹的上官如云不用问沈一，就明白沈一经历了什么。她咽口唾沫，惊讶的对沈一说：“你学会龙虎之力了。”

　　“是吗？”沈一有些惊诧的看着上官如云。他感受着自己身体中这股玄乎的力量，忽然明白，这一切好像真的是传说中的龙虎之力。沈一张开手掌，想要使用这股力量，却发现这股力量有点微弱，根本起不到什么作用。沈一有些挫败，陈媛也睁开眼睛，看着上官如云与沈一说：“我之前听说过龙虎之力，这个东西属于龙虎山的机密，我依稀记得，龙虎之力好像与龙虎山最大的秘密有关系，至于这个秘密到底是什么，我也不太清楚。”

　　沈一有些震惊的看着陈媛，上官如云也带着疑惑看着陈媛。陈媛笑了笑，张开手掌说：“我们三个现在都有龙虎之力，你们自己感觉一下，这个东西是不是没有传说中那么厉害。”

　　沈一着急道：“可是，我们三个现在只有一重，如果我们修炼到九重，说不定就厉害许多。”

　　陈媛点了点头说：“你说的对，但你要记得，力量越大，同时也就代表着危险越大，真正的高手都是寂寞的，而寂寞却是人最大的敌人，要不怎么都说艺术家与文学家都是疯子呢。”

　　沈一有些惊恐的看着陈媛的这段话，表情显得有些滑稽。他可不管什么艺术家跟文学家，这些混球只会画画写文章，有个毛用。自己要是真修炼到第九重，肯定能天下无敌，到时候还怕寂寞。且，自己身边这么多女人，怕啥。沈一牛叉哄哄的不看陈媛，陈媛有些尴尬，但也不至于跟沈一争吵。上官如云倒是认真想过陈媛的话，她犹豫片刻问陈媛：“你记得到底是什么危险吗？”

　　陈媛摇头：“这是龙虎山最高的机密，我也不清楚。但是沈一说的很对，龙虎之力非常厉害，我听他们说，龙虎之力只要修行到第三重，基本上就可以打败比自己高个一两级的高手。”

　　沈一哈哈大笑说：“我很早就能办到。”

　　陈媛笑着说：“人家打败的是比自己高一两级里的顶尖高手，不是盲流。”

　　沈一咽口唾沫，顶尖高手的话，的确有点难。

　　但同样，面对陈媛的话，沈一真的感觉这不是什么大事儿。活着本来就危险，修炼龙虎之力又有什么，不怕，只要修为够高够厉害就成。陈媛见沈一坚持，也就没说什么。沈一不知道，这给他埋下一个天大的祸根。尽管这个祸根会让他非常厉害，甚至在以后的很长一段时间里，都做到真正的天下无敌。

　　让沈一想不到的是，就在沈一刚刚练成龙虎之力。他手腕上的大乘三千印记就猛然由原来的数字变为三百零一，第一次减少了大乘三千上的功德。大乘三千的功德有多么难增加沈一也知道，可现在自己好不容易修炼个龙虎之力，竟然减功德。沈一有些震惊，但同样也有些蛋疼。

　　这他妈到底怎么回事。

　　怎么会这样。

　　面对沈一的疑问，回答他的。是毫不留情的数字减少，沈一站在原地有些惊恐的看着手腕上的大乘三千印记。心中有些犹豫，要不要修炼龙虎之力。要知道大乘三千的选择，一定是不会错的。刚刚兴奋过后的沈一第一次产生后悔，一方面是唾手可得的实力，另一方面却是不可预知的危险。

　　沈一犹豫不定，可就在这个时候，上官如云却从熔岩池里的边上发现一小行文字。上官如云惊呼道：“原来出口在这里。”

　　沈一赶紧凑上去，看着上官如云问：“怎么回事儿？”

　　上官如云回头看了看沈一，解释道：“你看这里写的。”

　　沈一走上去一看，又是古文，他看这个简直就是睁眼瞎子。好在上官如云开始解释，原来她在熔岩池降下的水位上看到几行小字，上面的意思就是离开龙虎山地下的通道在熔岩池中。想要离开这里，龙虎之力必须要有三级以上，不然即便是拥有龙虎之力的修为，也不可能离开这里。

　　沈一有些震惊的怔在那里。他妈的，竟然要修炼到三级。

　　操！

　　沈一有些无奈的竖起自己的中指，心中的担忧也随着这个发现而消失不见。不管咋样，先修炼再说吧。要是离不开这里，不管咋说都是扯淡。见情况变成这样，陈媛脸蛋也有些微红，不好意思说些别的，只能低着头。沈一咽口唾沫看着上官如云，上官如云知道沈一心里的想法。

　　她仰起脸看着沈一说：“先别考虑以后的，先着手现在吧。现在只有你修为在金身以上而且主动继承龙虎之力，所以我们给你三个小时的时间，你来将修为之力修炼到三级。”

　　沈一眉头一皱，带着一丝不解。

　　他问上官如云：“龙虎之力到底要怎么修炼，我根本不知道怎么控制这团修为。”

　　上官如云看着沈一，眉头微微出现一丝笑意。

　　她对沈一说：“你闭上眼睛，就知道了。”

　　沈一有些不解的看着上官如云。心想大师姐是不是也不知道啊，怎么给自己这么个蛋疼的办法，不过转念一想，大师姐又怎么可能什么都知道。想到这里，沈一果断自己闭上眼睛坐在地上，开始自己摸索怎么样修行。



　　第五百九十七章 修习心灵

　　空气中弥漫着温热的气流，气流萦绕在沈一身边，让沈一感觉到自己身体中暖融融的，就好像是躺在沙滩上感受温暖的阳光。但这种感觉跟阳光又有点不太一样，这种感觉有点像是烈日下炙热的太阳，尽管不会让人感觉到灼痛，但总归会感觉到有点热。

　　身体中萦绕着的特殊力量让沈一更感觉不清楚到底是怎么回事，上官如云说闭上眼睛就好，可沈一闭上眼睛之后，仍然就跟小白一样什么也不知道。身体中的龙虎之力沈一根本感觉不到，就仿佛是自己身体中的这股龙虎之力不属于自己一样。

　　沈一感觉半天，又睁开眼睛看着上官如云诧异的问：“到底该怎么样修行龙虎之力。”

　　上官如云懒洋洋的闭上眼睛，对沈一说：“自己琢磨。”

　　沈一倒吸一口冷气，看着大师姐傲慢的脸，有些无奈的感觉。可上官如云的话却让沈一明白，其实大师姐也是什么都不知道。这事儿还是得靠自己努力，沈一默默叹口气，重新闭上眼睛让自己静下心。感受着自己身体中淡淡的修为之力，心中不由泛起疑问。

　　这股龙虎之力产生的十分奇怪，自己的身体完全是在被动的情况下接受这股力量的。根本不是自己身体中修炼出来的，这有点不符合修行的常理。按理说，修行完全是根据自身的修为与外界的修为产生的大周天运行，在日复一日的修炼中提炼精纯自己的修为。

　　可这龙虎之力为什么这么厉害，不需要修炼，可以直接在自己身体中产生。产生之后还不受自己控制，这样一来要他有何用。沈一心中不解，就决定强行试一试这龙虎之力到底有个毛用。

　　一般来说，只要是自己身体中的东西，人都能控制。当然，一些非可控制的病毒除外。修为可不是病毒，即便是魔道的修为，也是可以人为控制的。这股龙虎之力是沈一吸收周围的修为提炼出来的，可为什么到了自己身体中之后，自己却控制不了。沈一犹豫半天，猛然从自己丹田中将内丹提起来，运气到龙虎之力周围，希望通过内丹来控制这股修为。

　　让他跟自己的内丹一起在自己身体中游走修行，进行小周天运气。可让沈一有些失败的是，自己的内丹到龙虎之力面前，内丹根本吸收不了这股力量。反而是龙虎之力避开内丹，内丹根本碰不到这团滑头的东西。沈一摩挲着下巴，心中诧异，这他妈叫怎么回事儿。修为都到自己的身体中，自己竟然修行不了。

　　沈一不明白，可就在沈一心里犯嘀咕的时候。这股力量忽然像是找到了宿主一样，从沈一的脾脏中猛然朝着沈一的心脏中运动，沈一惊讶但沈一并没有阻止。沈一知道这股修为不会伤害到自己，但沈一也不明白修为为什么要到自己的心脏中。可让沈一感觉到无奈的是，龙虎之力跟上次一样，到达自己的心脏中之后，就开始飞速修行，通过心脏强大的鲜血流通，吮吸着来自外界空气中的修为之力。几乎是眨眼之间，沈一就能感觉到这股力量的磅礴深厚。沈一有些不明所以，这玩意儿不按照常理出牌。

　　一般来说，修行是不管心脏什么事的。人体的器官中，尽管心脏位列首位，但其实心脏是不能用来修行的，因为心脏的特殊性，它只能给身体提供源源不断的血源，跟修行是完全不沾边的。可是现在，龙虎之力却寄宿在沈一的心脏中，利用沈一心脏的跳动，来修行自身的修为。

　　沈一有点搞不清楚这是什么状况，但同样沈一也知道，自己没必要搞清楚。因为现在离开这里才是最要紧的，沈一凝神静气，让自己静心感受着龙虎之力在自己身体中的运转，渐渐沈一感觉到自己的身体很热，特别是心脏。血液的流通速度正在飞速加快，让沈一感觉到一种窒息的感觉。

　　但这一次的窒息，却让沈一隐隐感觉到一丝快意。这种感觉就好像是沈一在跟陈媛做那事儿时候的感觉一样，非常疯狂。让沈一心中产生一丝悸动，悸动隐埋在沈一的心中，让沈一身下的小伙伴也在慢慢抬头。

　　在这种悸动之中，沈一猛然感觉到自己浑身上下的血液正在沸腾。就好像是沈一正在做那个事儿，已经马上就要迸发出来一样。沈一感觉着自己的呼吸有些粗重，身体也有些燥热，甚至就连沈一的脸，都变的有些燥红。沈一感觉自己忍耐不住，就任由心中的这团修为燃烧自己的内心。

　　轰！

　　猛然间，沈一感觉到自己的身体正在快速崩塌下坠。随之而来的，就是一股前所未有的快意。放佛身体中的血液正在慢慢燃烧，从最高点正在飞速下落。这种感觉产生的快意，比沈一跟何蓝等人爱爱时产生的快意，要强烈十倍之多。沈一坐在原地，慢慢睁开眼睛，脸上全部都是虚汗。

　　上官如云眼巴巴的看着沈一，沈一问上官如云：“我现在到达第几级。”

　　上官如云犹豫的看着沈一，对沈一说：“你刚才的样子好可怕，到底发生了什么。”

　　沈一沉吟片刻，将真实情况告诉上官如云。上官如云转头看着陈媛，陈媛咬着嘴唇低着头没有说话。现场的气氛有些凝固，沈一也突然意识到不好。这个龙虎之力的确有些怪诞，修行都讲究清心寡欲，即便是采阴补阳，也讲究采处子之身。可这龙虎之力，却让人感觉到这种前所未有的快意，是不是有点像是毒品。

　　三个人怔在原地，空气中带着一股不祥的预兆。上官如云跟陈媛都已经发现了沈一脸上刚才的快意，她们两个也很害怕。特别是上官如云，她尽管希望沈一能拥有强大的修为，但是她也不希望沈一再次遇上什么凶兆。上官如云咬着嘴唇，低头看着自己的手掌。

　　沈一哈哈一笑，说：“没事的，我蛮不错的。”

　　上官如云仰起脸看着沈一，一双水汪汪的眸子中蕴含着无限担忧。沈一惭愧的低下头去，他也知道，龙虎之力恐怕不是什么好玩意儿。但同样，三个人想要离开这里，就必须修行龙虎之力。沈一重新闭上眼睛，再次感受着心脏中的龙虎之力，去寻觅那种前所未有的快意。上官如云与陈媛互视一眼，可也不能阻止沈一，因为三个人想要离开，就必须要让沈一修炼到三级。

　　周围的温度正在下降，熔岩池中的熔岩也正在凝固，所有的一切都昭示着，这里很快都要崩塌，沈一只有三个小时的时间，而现在已经过去两个小时。他还剩下一个小时的时间，在这一个小时里，他必须要将自己的修为再度提高一个台阶，这对于沈一来说，似乎不难。但同样对沈一来说，也是一个巨大的诱惑或者也可以说是陷阱。

　　龙虎之力修行很难，也很强大，但同样在强大的同时却又伴随着诱惑与危险。沈一不知该如何是好，闭上眼睛犹豫半晌之后，也只能真正让自己进入修行状态。沈一发现，经过龙虎之力的塑造，自己心脏的生命力特别旺盛，几乎已经达到让自己身体里的血液沸腾的地步。

　　沈一咽口唾沫，再次启动自己身体中高速运转的龙虎之力。

　　如上一次一样，这次沈一仍然感觉到强烈的快意，快意几乎摧毁沈一的精神防御线，让沈一的身体都在静静颤栗。但这一次的快意持续的时间更长，沈一知道这一次的突破也更难。就在沈一刚刚感觉自己即将要突破的时候，这股快意猛然间窜入到沈一的丹田中，好像要吞噬沈一的内丹一样，要将沈一整个人吞噬下去。沈一心头一紧，赶忙以自己微弱的意志力控制这股来势汹汹的快意，好让它别吞噬下自己的内丹。

　　幸亏沈一精神力强健，要不然沈一非被这股快意吞噬不可。感受着自己慢慢趋于平静的身体，沈一长舒一口气，睁大眼睛眼前已经凝固的熔岩，对上官如云与陈媛说：“好了！”

　　上官如云与陈媛走上来，搀扶着额头上有些虚汗的沈一，慢慢站起来。沈一走上已经凝固的熔岩池，伸出左手放到熔岩池上面，左手中涌出一股修为之力，注入到熔岩池的正中央。

　　猛然间，周围的所有一切，全部都散发出幽幽红光。红光乍现，沈一陈媛上官如云三人全部震惊。沈一睁大眼睛看着，原来周围石壁上特殊的纹理，竟然是一个个鲜活的文字，以前没有光芒映照还发现不了。现在光芒万丈间，沈一这才看清楚石壁上的文字。

　　上官如云咽口唾沫，震惊无比的看着沈一，心中有激动，有开心，可是更多的却是为沈一的担心与忧愁。她左右看看，将眼前的这一切全部都记下。沈一咽口唾沫吃惊的问上官如云：“这到底是怎么回事儿，这些梵文到底写的是什么，怎么我将修为注入到这里，周围却出现这些文字。”

　　上官如云转头看着沈一，心头微微一动说：“别说话，我们马上要离开这里。”



　　第五百九十八章 龙虎山下的战斗

　　上官如云话音刚落，沈一就感觉到周围传来一股磅礴深厚的力量。这股力量像是要吞噬他们一样，将他们三个人往里面吸。沈一抱着大师姐，身后的陈媛抱着沈一，三人紧紧贴在一起。沈一最后仰起头看着四周充斥着光芒的梵文，看着慢慢离自己越来越远的梵文，眼睛中出现一道青色光芒。

　　岩浆池上面裂开一条通往地下的通道，沈一三人掉到通道里面。穿过无限的黑暗之后，几乎是眨眼之间沈一就感觉到自己掉入一片水域中。四周黑暗无比，周身都是冰冷的水流。沈一抱着上官如云，陈媛拖着沈一。三个人互相努力的踩着水，上官如云示意沈一往上面游，沈一松开上官如云转身告诉陈媛，陈媛也松开沈一。

　　三个人感受着周围水流的浮动，努力的往上面游。可等沈一感觉到自己身边的浮力明显减少之后，却发现自己的头顶上面不是水面，而是厚实的坚冰。沈一有些头疼，手掌间微微用力，一掌打在冰面上。冰面上裂开一道口子，沈一探出头呼吸着新鲜的空气，呼吸两口空气之后，先让上官如云爬上去，再让陈媛爬上去，最后他自己才爬出水面。

　　躺在冰面上，大口大口的喘着粗气。

　　周围的气温很冷，沈一四周看看才发现这里是龙虎山下的湖面上。三个人踉跄着跑到岸边，身上的衣服湿漉漉的，穿着十分不舒服。而且周围空气很冷，天空中飘零着雪花，再这么下去即便三个人都有修为，也可能感冒。沈一到附近弄些干柴，就地点燃后让她们两个烤着衣服。

　　沈一看着大师姐有些苍白的双颊，伸手将大师姐的手抓到手中，拖着大师姐柔软的小手，沈一问：“如云，你最后看到的那些梵文，到底是什么东西。”

　　上官如云被沈一拖着手，双颊有些绯红。犹豫片刻后对沈一说道：“那些梵文才是真正的龙虎之力秘诀。”

　　沈一眉头一皱，上官如云就说：“万法缘生，皆系缘分，因缘业力。”

　　沈一睁大眼睛看着上官如云。

　　大师姐继续说：“这才是龙虎之力真正的秘诀，所有的一切都讲究一个缘，这个缘可能是缘分，也可能是因缘。只有机缘巧合，才能够习得龙虎之力。得到强大的修为，但同样这些梵文中也记载着。龙虎之力的大道核心，就是缘由心生，心魔所至，缘分即破。”

　　沈一有些不明所以，不明白大师姐到底在说啥。

　　上官如云却面带微笑，看着眼前的景色，长舒一口气说：“龙虎山要变天。”

　　沈一仰起头看着眼前高耸入云的龙虎山，第一次感觉它是那么的渺小。不过他却不知，他在看龙虎山，上官如云却在看他。大师姐的眼中，全部都是茫然。她不知道沈一的未来会怎么样，可看着现在的沈一，上官如云第一次产生紧张感。不知不觉间，他又再次突破金身，而自己却一直都停留在分神境界，感受着沈一温暖的大手，上官如云慢慢脱离沈一的双手。

　　……

　　在龙虎山上，所有的人全部震惊。因为就在刚刚，龙虎山产生强烈地震。周围的所有东西全部都在隆隆作响，正在比武台上比试的人也受到影响，上千现场的看众们全部都睁大眼睛感受着这百年难得一见的一幕。修行人都信天，修行人都相信所有的自然现象都不是天灾人祸，而是上天的恩赐与惩罚。

　　龙虎山现在发生地震，一定是不祥的预兆。现场涌起一股不安的气氛，这可乐坏小桃子，因为就在刚刚小桃子还在说自己是玄云子的徒弟，精通命理相术，知天文晓地理，走南闯北多年。以她来看，龙虎山这次是机缘已尽，恐怕要彻底完蛋。

　　周围的人都听的一怔一怔的，甚至有些人都开始佩服起小桃子。

　　而在龙虎大殿里面，再一次感觉到地下传来的震动。现场所有的人全部都震惊的感觉着这一切，如小桃子所说，他们也知道这是不祥的征兆。如果龙虎山地下的龙脉真的被人毁灭，那么……

　　这一切将不可设想。

　　天玄老人也有些着急，如果真是碧青惹的祸，那么他肯定脱不了干系。如果因此让龙虎山出现什么重大问题或者是伤害，他心里也会过意不去，毕竟龙虎山这么多人，不是派系斗争可以解决的。几千年的祖师流传，岂能毁在他们手中。天玄老人站大殿里来回踱步，犹豫不决。

　　最后却也只能等任我行的消息，希望任我行能早点发现这一切到底是为什么，不要让这么多人在惶恐中度日。天玄老人德高望重，看着现场乱成一片，当即就宣布比武继续，不要停下来，胜利者可以拿到天元金丹。

　　天玄老人这么一发话，现场的比武继续，很快现场就决出前三强。来自日本的红芬，以及那个长发飘飘，身着一袭红衣的气质冷艳的长发女人。剩下的就是龙虎山的弟子，蓝常龙。前三强的比赛十分简单，三个人在台上，能留到最后的就能赢。

　　这样的办法很粗暴，看点也很足。也正因为此，每一次的龙虎山小雪节的比武，都会被作为往后一年江湖道友茶余饭后的谈资。今年的看点更足，两个漂亮女人以及一个惊才绝艳的男人。这场比武，有点意思。

　　……

　　龙虎山上平静如水，龙虎山下的任我行却着急的像是热锅上的蚂蚁。进入龙虎山龙脉之地的通道被冰雪覆盖，根本进不去。可周围不断传来强烈震感，却让任我行明白，龙虎山的地下，一定发生什么非常严重的事儿。任我行让自己身边的几个得力助手赶到四周观察，看看地下的人有没有可能从别的地方出来。可龙虎山纵横百里，地势复杂。岂是一朝一夕可以观察清楚的，任我行心中有些懊恼，要是自己这一次什么都没有发现，肯定会被天玄老人赢回一局的。

　　想到这里，任我行立马联系分散在龙虎山上的人，让他们一定要尽快发现坠入龙脉之地的那三个人。

　　……

　　大娘子陈玉儿漂亮的如诗如画，她办事也一丝不苟，性格隐忍好强。任我行交代下来之后，陈玉儿就往山下走。龙虎山巍峨耸立，要想藏个人太容易不过。但碧青四人进入山体腹部，想要离开就难如登天。陈玉儿曾经调查过龙虎山的山体结构，发现龙虎山下的湖水与龙虎山体中的空洞何为一体。

　　不断的震动让陈玉儿心中产生疑虑，既然出口已经被封堵，那么他们离开的道路，好像也就只有山下的湖水。带着心中的疑虑，陈玉儿来到山下。望着冰面厚实的湖面，陈玉儿有些失望的叹口气。沿着冰面往前面走，绕到山的另一面。大娘子定睛一眼，顿时眼前一亮。

　　他远远就看到在冰面上有一个冰窟窿，陈玉儿当即冲上去，看着人为破坏开的冰窟窿心中震惊欣喜。不用说，肯定就是他们四个将冰面破开的破洞。陈玉儿左右寻找，不多时就发现在岸边烤火的沈一三人。

　　……

　　经过一段时间休息，沈一三人身上的衣服也已经干了。沈一正在考虑下面要去哪儿，他现在惹这么大个祸，要是再上龙虎山，肯定会有危险。尽管沈一的修为现在蛮厉害的，但跟龙虎山上那些牛鼻子老道比，真有点相形见绌。可是上官如云却主张上山，上官如云认为今天是小雪节，他们既然是来参加小雪节的，干嘛不上山。

　　两人的意见有些不合，偏偏就在这个时候。陈玉儿带着宝剑走上来，脸上带着阴鸷的笑容，一脸奸笑好像沈一已经死在他的剑下。沈一三人发现陈玉儿之后，沈一心头一惊，并不惧怕。上官如云倒也骀荡的看着陈玉儿，并没有将这个像是娘们一样的男人当回事。

　　唯独陈媛神色有些异常，看着站在自己面前的陈玉儿，有些心慌的对沈一说：“咱们快走，他是龙虎山年轻一辈里排行老三的，修为十分高超。”

　　沈一面带讥笑看着陈玉儿，不慌不忙站在原地，他到想会会这个家伙，以此也好判断一下自己的修为到底增进多少。陈媛心中却有些着急，沈一跟上官如云不知道，她可是知道陈玉儿的狠辣手段。看着朝自己三人走过来的陈玉儿，陈媛有些不知所措。

　　沈一动一下脖子，脖子处传来骨节摩擦的声音。转头看了看上官如云，笑着说：“看来这次跟龙虎山结仇，是必须的。”

　　上官如云看着陈玉儿，长舒口气对沈一说：“小心点，别伤到他。”

　　陈媛心中震惊，心说老大们，你们也太夸张了吧。这可是大娘子陈玉儿，龙虎山上谁见了都要叫一声大娘子的爷们，你们没见过大娘子的厉害，竟敢说别伤到他。陈媛心中很害怕，可看着骀荡的沈一，她也只能压下心中的害怕，默默期望沈一不要输得太惨。

　　龙虎山下的战斗，即将开始。

　　沈一心中依旧平静，身后的火堆已经燃尽，正在冒着一小股黑烟，让现场的气氛有些微妙的变化。



　　第五百九十九章 龙虎山巨变

　　要是以前，沈一遇到陈玉儿断然不会贸然上前。毕竟他跟陈玉儿间的修为相差太多，上去也是被人虐的。但现在不一样，沈一刚刚步入金身境。此刻沈一身体中的修为澎湃，正需要一个人来练练手。结果陈玉儿就来到沈一跟前，沈一自然不能放他走。

　　当然，陈玉儿也不会放沈一走。

　　他断定眼前这三个人一定跟碧青有关系，尽管他不明白为什么碧青不在其中，而且陈媛身上还穿着龙虎山上的道袍。但他们三个身上带着水，而且上官如云身上隐隐有伤就足矣证明眼前这三个人一定与龙虎山发生地震有关系。

　　陈玉儿往前一站，脸上阴鸷的笑容变的有些微妙。现场的气氛更是诡秘到极点，四个人都这么互相看着。心中都跟明镜一样，但却都未贸然上前交战到一起。沈一尽管想要跟陈玉儿比试一场，但沈一更害怕与陈玉儿的交战吸引来龙虎山上的人。要知道这里可是龙虎山的地盘，沈一要是吸引个百十号高手来。

　　即便沈一在厉害，也必然死在这里。

　　陈玉儿心中却在观察沈一，别看陈玉儿表面上冷淡清高。长的也颇为像个女人，但其实陈玉儿心也十分细。沈一是他发现的，他要是贸然上前，要是能赢也好说。若要是输给沈一，那自己以后恐怕也就不能在龙虎山上混下去。可要是就这么放走沈一，他又心有不甘，要是被天玄老人那些人知道，说不定还会影响到任我行的前途。

　　陈玉儿犹豫半晌，想出个两全之策。自己在这里跟沈一交战，要是能赢，就制服这几个家伙带上山。要是输，就默不作声离开不告诉山上那些人他们三个的踪影。想到这里，陈玉儿往前站一步，刻薄的瓜子脸上阴鸷的笑容更为浓重。沈一不知道陈玉儿心里这么多想法，他就是在上下观察陈玉儿，看看他的修为到底如何。

　　陈媛有些心急，上官如云走上前拖着陈媛的手。笑着说道：“你尽可放心。”

　　陈媛犹豫一下，冲着沈一郑重点了点头。

　　心中默默对沈一说：“加油。”

　　她可不知道，正是因为这场战斗，才让她以后在龙虎山上有立足之地。

　　随着陈玉儿与沈一心态的变化，现场的气氛明显带着一股不怀好意。陈玉儿脚步微微变化，手上也在暗自蓄力。这一切都被沈一看在眼中，沈一心头一动看着陈玉儿的变化，自己也仿照着陈玉儿的步伐与手法，做陈玉儿所做的动作。沈一也不明白为什么，反正看到陈玉儿的动作，心中好像很熟悉一样，仿佛这一切都是水到渠成。

　　陈玉儿心中暗自发笑，他现在用的是龙虎山上绝不外传的龙啸掌印。看着沈一笨重的动作，他心想你偷师也不用这么明显。这龙啸掌印，岂是你能学会的。他慢慢蓄力，决定给沈一个好看。

　　一阵微风吹起地面上的雪花，陈玉儿身后长发飘飘。雪花飞舞间，陈玉儿猛然上前。手掌间的龙啸掌印气势如虎般朝沈一袭来，沈一下意识也迎上去，手掌间赫然出现三头赤色黑龙。反观陈玉儿的手掌间却是一头青龙，从气势上来看，沈一简直秒杀陈玉儿。

　　看到沈一手掌间的三头赤色黑龙，陈玉儿明显一怔。他修炼这龙啸掌印三年，却只能修出一头青龙，可沈一从未修炼龙啸掌印，现在怎么突然出现三头黑龙。要知道，龙啸掌印的三头黑龙，可代表着龙啸掌印的至高无上境界。容不得陈玉儿心中惊讶，两掌相对，陈玉儿只感觉迎面袭来一股磅礴深厚的力量。就好像是自己面对的是一列行驶的高铁一样。

　　陈玉儿心中惊骇万千，他用出自己所有的力量，却在沈一的龙啸掌印面前，却显得是那么的无力无助。

　　几乎是眨眼间，陈玉儿就被沈一一掌击飞，倒退十米之后陈玉儿站在原地，尽管他脸上再怎么去努力让自己看的正常一点，可嘴角却仍然是不自禁的溢出一股鲜血。沈一收回掌印，站在原地平静的看着陈玉儿。尽管他不明白为什么自己会这龙啸掌印，但仔细想想沈一也就知道。这恐怕与自己身体中的龙虎之力有关，再者说他也吸取了碧青的修为，碧青是龙虎山上的人，自小修习龙虎山上的法术，沈一吸取他的修为，会这龙啸掌印也就十分正常。

　　陈玉儿长舒一口气，很长时间后才恢复身体中紊乱的修为。他震惊无比的看着沈一，尽管脸上的阴鸷仍在，但原本身上那股桀骜的劲头却消失不见，取而代之的是一种敬仰与震惊。

　　他心里实在想不明白为什么沈一会龙啸掌印，而且沈一的龙啸掌印这么厉害。竟将自己都重伤，要不是自己及时回收力量，估计这一掌下去，自己非要在床上躺十天半个月不可。陈玉儿咽口吐沫，脸上露出一丝阴云。他修行多年，上下观察沈一，他不由发现沈一身上气势如煌，上上下下都带着一股威严气势。但是，最重要的却是沈一一双手的变化。

　　陈玉儿发现，沈一的手上毫无毛孔，肌肤就好像是天然去雕饰的璞玉一样。陈玉儿心头一紧，不由有些震惊。一般来说，即便是再厉害的修行人，都不可能做到让自己的毛孔消失不见。唯有一种人能做到，那就是会吸取别人修为的人。这样的修行人利用双手上的力量与人体毛孔的封闭开合作用，吸取他人的修为。

　　看着沈一手上的肌肤，陈玉儿心中大吃一惊，左右看看都未曾发现碧青的身影，他咽口唾沫。心中明白为什么沈一会龙啸掌印，一定是他吸取碧青的修为造成的。陈玉儿长舒口气，冷哼一声：“妖道。”

　　沈一才不跟他做口舌之争呢。看着有些忌惮自己的陈玉儿，沈一脸上也露出似陈玉儿的佞笑。陈玉儿看的有些心惊，他往后退一步，有些忌惮沈一的修为。他左右看看，心中不由有些犹豫。沈一表现出的修为让他知道自己不可能赢沈一，即便他面对沈一不可能输的太惨。但是，对陈玉儿来说，要想稳固自己在龙虎山上的地位，就一定不能让他们知道自己面对沈一有些无力。

　　陈玉儿看着沈一犹豫半天，他现在也不知道该怎么办，放走沈一他心中自然不愿意，但若叫来任我行等人，他被沈一击败也必然会暴露在众人面前。可如果不叫来任我行等人，他又无法拿下沈一。陈玉儿怔神半天，也不知道该如何是好。而且看情况，沈一好像在龙脉之地发现了什么东西。

　　眼前这个男人对龙虎山的威胁很大。

　　想到这里，陈玉儿心头一动。

　　不由想到一个精妙的办法，不如祸水东引，让他上山，好让他与门派那些人斗。等他们斗的两败俱伤，自己在出马，定能帮任我行拿到地位，等任我行继承掌门之位。自己不就能在龙虎山上立足立威吗？陈玉儿心中暗自得意，看着站在远处的沈一，脸上却不动声色。沈一心中不解，陈玉儿站在哪儿不动，是不是有毛病。

　　沈一回头去看上官如云，只见大师姐幸福的望着自己。沈一有些尴尬的冲大师姐笑笑，回到大师姐的身边。上官如云低声问沈一：“你是现场学会他的龙啸掌印的吗？”

　　沈一点了点头说：“我也不知道怎么就学会的。”

　　上官如云对沈一说：“上山，我们上山去。”

　　沈一有些不解的看着上官如云，上官如云拿出自己随身带着与小桃子通信用的法宝对沈一说：“桃子在山上。”

　　原本沈一是不同意上山的，他的意思是占了便宜就跑。但被陈玉儿这么一闹，沈一心中也有些心动。特别是沈一下意识间学会陈玉儿用的龙啸掌印之后，更希望能多跟高手比试两场。哪怕赢不了，也能学到点东西。在这样的心理之下，沈一冲上官如云点了点头说：“好吧，上山去。”

　　陈媛看着沈一与上官如云，也长舒一口气点了点头。

　　三人决定上山之后，沈一就转头去看陈玉儿。

　　结果却发现陈玉儿已经消失不见，他不由有些奇怪，四周看看却见不到陈玉儿的身影。沈一努努嘴，心说这人真蛋疼。

　　……

　　陈玉儿听力极好，沈一跟上官如云的谈话都被他听到。他得知沈一要上山之后，当即就转身离开。心说这真是天堂有路你不走，地狱无门你道赶着来。陈玉儿离开龙虎山下，径直来到龙虎山上，告诉任我行自己并未发现沈一等人，但他已经可以确定，碧青死在龙虎山里。

　　任我行尽管不明白陈玉儿为什么可以确定，但他也并未深究。反正碧青已经死亡，这个消息对于任我行来说是个好消息。毕竟碧青是天玄老人那边的人，任我行带出来的人都未发现沈一的踪影，任我行有些着急。站在一旁脸色有些难看的陈玉儿眉头一皱，走上前对任我行说：“任副门主，其实我们不妨回山上去。碧青消失就足矣证明一切，你说不是吗？”

　　陈玉儿的话让任我行眉头一皱，他心道对啊。反正碧青已经消失，龙虎山如果真出点什么问题，也跟碧青有关。自己完全不用去寻什么碧青的踪影，管这些干嘛。想到这里，任我行心中不由露出一丝佞笑，他带着一众人就返回山上。要跟天玄老人做最后的争夺。

　　等任我行回到山上，他才明白原来最后的争夺不在明天，就在今天。因为就在刚刚第三次地震发生之后，统治龙虎山上百年的掌门人老佛爷死在龙虎山心中。老佛爷去世的消息十分机密，除龙虎山核心这二十个人之外，其他人根本不知道。

　　而天玄老人也发话，要秘不发丧。商议之后再决定老佛爷丧葬问题，当务之急是确定下来掌门人的归属问题。

　　老佛爷这次走的突然，原本老佛爷最起码能在活两年。这两年里老佛爷也会考验天玄老人与任我行，可现在老佛爷突然离去。原本龙虎山掌门人归属的问题却成为当务之急。龙虎山的掌门人理应有老佛爷决定，可现在老佛爷已经死亡，现在就看两个派系怎么样斗争，到底是德高望重的天玄老人当选，或者是年富力强的任我行当选。

　　回到山上的任我行得知这一切之后，心中剧烈震惊。

　　他默不作声，将自己身边的十个统治龙虎山的长老叫到自己的身边，商讨怎么样拿下龙虎山。

　　天玄老人也将自己身边的九个人叫到身边，商量怎么样对付任我行。他们所有人都忘记了正在比武台上比试的蓝常龙，他是老佛爷唯一的弟子。尽管他跟着老佛爷的日子只有短短的几日，但从场上的局面来看，反倒是他占得上风。红芬跟那个穿大红长裙的女人联手对他都造不成威胁。

　　两派人马互相商讨怎么样拿下掌门之位，陈玉儿心中藏鬼。看着着急的任我行，低头一笑对任我行说：“任掌门，他们的碧青可是已经死在龙虎山下，这次老佛爷死，好像也跟这个碧青有关吧。要知道，老佛爷身体一向硬气。这次的三头巨魔，老佛爷未曾来得及吃，就去世，恐怕有些不正常。所以……我们不如死咬碧青的问题。呵呵！”



　　第六百章 比试伊始

　　陈玉儿的话让任我行犹豫一下，他有些震惊的看着陈玉儿说：“你的意思是……”

　　“碧青恐怕已经……”陈玉儿用手放在自己脖子上，做出一个自杀的手势。

　　但这却表示碧青已经死了。

　　陈玉儿的话让现场这十个代表龙虎山年轻一派的长老都眉头一皱。碧青的修为极高，普通人根本不可能杀死碧青。现在陈玉儿怎么说碧青被人杀死，周围的人都有些蛋疼的看着陈玉儿，心中都在腹诽陈玉儿一定在瞎说胡话。可任我行却不这么认为。任我行能当上年轻一派的领袖人物，自有他的道理。

　　陈玉儿的话让他心中冒出一个震惊的想法，尽管碧青修为极高，但昨夜入侵龙虎山的人却也不是好惹的。现在龙虎山发生地震，定然是地下的人所为。要是碧青真活着，他能纵容那些人祸害龙虎山吗？所以，碧青或许已经死亡，即便不是死亡，也一定身受重伤。

　　想到这里，任我行目光中透露出一丝桀骜。他转头看了看陈玉儿，冲陈玉儿点了点头。目光环视全场，语气不容置疑的说：“就依陈玉儿所说，死咬碧青的问题。”

　　周围的人都不敢说什么，他们都知道。这一次是龙虎山最大的劫难，是任我当掌门，或者是天玄老人当掌门，跟他们的利益息息相关。暗流涌动，龙虎山上风声鹤唳。天空中的雪花又变的急促了，周围千里冰封，万里雪飘。一切看上去，都分外妖娆。

　　……

　　沈一可不知道自己在无形之中害死龙虎山的掌门人老佛爷，要是沈一知道他所学的龙虎之力，就是老佛爷修炼一辈子的东西，他一定会震惊无比。但同样，沈一知道之后，也不会再学习所谓的龙虎之力。其实老佛爷之所以会死，归根结底的原因也是他性命已尽，沈一吸取龙虎山脉的力量只是催化老佛爷的死亡而已。

　　当然，这一切沈一目前还不知道。

　　沈一带着上官如云与陈媛再次走上龙虎山。刚到龙虎山上，沈一就听到现场鼎沸的人声。沈一眉头一皱，走上前却发现此刻的比试正进行到最激烈，比武台上的三个人法术不断，修为纵横。在小小的比武台上好像产生强大的修为磁场，让周围的人都睁大眼睛看着这一切。

　　沈一眉头一皱，就发现场上的蓝常龙。看到蓝常龙以一己之力战两个漂亮妹子，沈一有些不解。四周看看，沈一却发现现场不少人都在讨论龙虎山上的地震，听着这些人骇人听闻的话，沈一眉头一皱，转头看着上官如云，目光中全部都是震惊。

　　难道，自己在地下的那一切，引起龙虎山上产生地震？

　　想到这里，沈一心中有些震惊。上官如云更眉头一皱，四周看看，侧耳听他们的交谈。等三人明白缘由后，眸子中同时出现一股震惊之色。如若三人在地下的行动引起地面震动的话，那么也就表明他们三个所在的地儿，的确是龙虎山的龙脉之地，而且沈一的确吸干龙虎山的龙脉。

　　沈一心中暗自高兴，上官如云心中却有隐隐忧心。上官如云心思缜密，知道龙虎山的人生来好强，要是让他们回到沈一吸干龙虎山脉的修为，他们断然不会放沈一走。不过，他们既然已经上山来，又何惧这几个牛鼻子老道呢。上官如云往前迈一步，看着比武台上的蓝常龙三人，脸上的表情古井不波。

　　陈媛四周看看，又看看沈一与上官如云两人，低声对沈一说一句话后，就悄悄离开沈一的身边。陈媛心思十分缜密，她了解龙虎山人的风格，山上出现这么大的动静，可却不见龙虎山人的动作。这不符合常理，也不符合龙虎山人的行事风格。

　　陈媛感觉，这里面一定有猫腻儿。

　　陈媛刚走，比武台上就陡生异变。蓝常龙身上猛然爆发出强大气势，几乎将红芬与那个身着红色长袍的女子压的节节后退。红芬与那个红衣女子倒退到场地一旁，蓝常龙冷哼一声，手上的气势如同下山猛虎一般，朝着两个女人袭来。猛然间的变化让红芬反应不及，那个红袍女子更是猛地一怔。

　　吼的一声。

　　蓝常龙的手掌袭向红芬的脖子，红芬看着蓝常龙的手腕，痛苦的闭上眼睛。可就在此刻，猛然间蓝常龙停手转头看向场地一边。沈一手里拿着符箓，脸上带着玩味笑容看着蓝常龙。四目相视间，蓝常龙眉头一皱，沈一脸上的笑容却丝毫不变。

　　红芬眼看蓝常龙站在自己面前，赶紧后退，那个红袍女子也是赶紧走到一旁。沈一将手中的符箓丢到台上，符箓化为灰烬，沈一不屑的看着蓝常龙。这张符箓是精神力量符，用这种符箓可以毁灭别人的精神力量，所以刚才蓝常龙才会停手。不是沈一有特异功能，而是这张符箓的作用很大。

　　沈一之所以用这么一张符箓，全都是因为看不惯蓝常龙而已。沈一脸上的笑容带着嬉笑与玩味，看的蓝常龙咬着牙齿。现场的人见蓝常龙站在台上不动，都有些不明所以。等他们看到蓝常龙是在看沈一之后，就都感觉莫名其妙。

　　……

　　龙虎山发生地震，这可乐坏小桃子。别的不说，就靠这一张铁齿铜牙的嘴。小桃子就能忽悠现场百分之九十八的逗逼，小桃子心满意足，兴趣十分高昂。看着周围自己的听众，小桃子感觉自己就好像是他们的中心思想一样，这种被人围着的感觉让小桃子爽到爆。

　　小桃子正准备再改编一些东西，哄骗这些混蛋，就发现现场所有的人都安静下来。全部都望着台上的蓝常龙，小桃子眉头一皱，就发现站在不远处的沈一与上官如云，小桃子咽口唾沫，当即嘻嘻哈哈就冲上去。从后面抱着上官如云的纤腰，哈哈大笑道：“师姐，你可想死我了。”

　　上官如云回头看着小桃子，有些无奈的皱皱眉头。再回头看着台上的蓝常龙与身边的沈一，仇人见面分外眼红，更何况沈一与蓝常龙之间还有个林芝。尽管林芝被九尾妖狐附体一段日子，但蓝常龙与沈一之间的仇恨，却从未减少。相反，随着上次蓝常龙的失败，两人的仇恨反而越来越多。

　　不远处的良子也发现了沈一的踪影，这个日本留学生看着沈一玩味的笑容，总感觉这个男人的笑容中带着一丝不怀好意。她安静的看着全场，等着沈一与蓝常龙的下文。

　　不只有她在等，现场所有的人都在等。在等着蓝常龙与沈一发话，红芬与那个红袍女子败局已定，原本蓝常龙应该是本场比赛的获胜者，可自从沈一用精神符箓之后，蓝常龙心中的怒火就蹭的一下燃烧。他这段日子跟着老佛爷学到不少东西，他之所以学这些东西，归根结底就是为了杀沈一。现在看到沈一出现在自己面前，他心中的怒火再也不能制止。

　　林芝是他心中一辈子的痛，他做梦都想杀了沈一。

　　看着变强之后的自己，蓝常龙信心十足。

　　这个日本女人以及这个红袍女子都不能力敌自己，更何况是沈一自己呢。

　　蓝常龙看着地面上的沈一，脸上阴鸷的笑容十分浓重，声音中带着威严道：“你，上来。”

　　沈一心说你他妈真装逼，不就是场比武么，用得着这么装逼吗？沈一有些不耐烦的看着蓝常龙，站在台下倒也不怵。

　　蓝常龙的这句话明显让现场很多人怔在原地，这他妈怎么回事儿，原本好好的比武，咋就变成这样呢？现场有几个龙虎山上的长老，看着局面变成这么，他们有心帮忙，可蓝常龙却不领情。

　　蓝常龙看着沈一，眼睛里繁衍着怒火，再次说道：“你，上来。”

　　沈一心生好笑，也不废话。

　　当即一跃跳到比武台上，傲然站在蓝常龙的面前。蓝常龙脸上的笑容阴鸷狡诈无比，他在嘲笑沈一无知，嘲笑沈一的愚昧，自己可是龙虎山雾都人老佛爷的弟子，老佛爷是什么人，这些天蓝常龙可是了解的明明白白。而沈一呢，一个废物，垃圾，就这样个人竟敢跟自己比试。

　　蓝常龙心中已经想象出将沈一踩在脚下的快感，他看着站在原地的沈一，不断的咽口水，好像十分期待这一切一样。沈一倒不着急，看着蓝常龙的模样心中感觉好笑。

　　现场的人看着这两个怪诞的人，都有些疑惑。

　　这他妈是怎么回事儿，怎么突然间又多出个人。难道是因为今天的比赛看点不足，故意又组织的。现场的许多人都发出疑问，比武的举办方也有些头疼，这沈一从半路杀出来，着实让他们头疼不已。可就在主办方犹豫不决，上面下来命令，不用去管比赛，让他们比试。

　　有了来自长老联会的命令，管理这场比赛的这些人长舒一口气，有些幸灾乐祸的看着沈一。

　　好像沈一已经输了一样。

　　在他们看来，沈一这么个垃圾，怎么能跟高贵的蓝常龙比。



　　第六百零一章 对赌

　　的确，从表面上来看。

　　蓝常龙被改造之后面若玉冠，貌似潘安。看上去就好像是金城武一样帅气逼人，反观沈一就有点差强人意。不管沈一做什么动作，身上总是不经意的露出一股猥琐气息，站在这么严肃的场合，台下的人看到沈一之后，也总是露出笑声。沈一十分享受这种笑声，看着对面的蓝常龙，眉头微微带着不屑。

　　蓝常龙脸上阴鸷的可怕，甚至都可以说带着点气急败坏。

　　这样一比，周围的人更感觉沈一好笑。

　　不是因为沈一本身猥琐，是因为蓝常龙太正经。

　　别人不知道这一切是为什么，上官如云却清楚无比。她不由想起在春城的林芝，心中暗说她可真是个惹祸精。

　　在不远处的龙虎大殿的观景台上，站在这里可以看到整个龙虎山上的景色。比武台自然也不例外，二十多个龙虎山长老联会的修行人聚集此处。目光全部都汇聚到比武台上，所有的人都脸色阴鸷，看着愤怒的蓝常龙与轻佻的沈一。

　　以天玄老人与任我行为两派的人分两侧而立，两面的人脸上都带着桀骜。老佛爷刚死，龙虎山继承人的利益纠纷就如此突出。刚才他们在这里斗的不可开交，要不是门派有规定，不允许门下弟子相互斗法，他们肯定不会在这里斗嘴。结果就在他们斗嘴斗的不可开交之后，正在比武台上的蓝常龙就让沈一跳上比试台。

　　看到沈一跳上比试台，陈玉儿心头一动。

　　陈玉儿是个心思缜密的人，他知道沈一的修为很强。而且他也是在场人中唯一知道沈一就是昨晚上的盗贼，看到沈一上来之后，他就心思微动。思考怎么样才能利用沈一与蓝常龙，帮任我行占到便宜。任我行是他这一派系的老大，只要他能成为任我行的心腹，等任我行当上掌门，他自然好处多多。

　　所以他看到沈一之后，他就眉头一皱激怒天玄老人。将话题引到比武台上，让天玄老人给蓝常龙说好话，而他则给任我行眼色，让任我行说蓝常龙坏话。结果两人一气之下，就对赌蓝常龙这场比试的输赢。所以他们才来到观景台上，观看这场比试。

　　天玄老人之所以帮蓝常龙说话，是因为碧青现在下落不明。蓝常龙作为老佛爷的弟子，必然有一定地位。再个就是蓝常龙继承老佛爷的修为，在比武台上的实力让他很欣赏。要是能有蓝常龙帮忙，失去毕竟也无妨。毕竟沈一未来之前，任我行一直用碧青压他，让他心里很不爽。所以他才会跟任我行对赌，再个就是沈一的修为看上去不太强。

　　“哼！”天玄老人胡子立起，怒视着任我行。

　　“这蓝常龙的修为，是跟老佛爷学的吧。”任我行话里的意思让人十分难以猜测。天玄老人听到耳中，眉头微皱，冷哼一声。

　　陈玉儿心中暗暗窃喜。

　　这蓝常龙必输无疑。

　　一场有关沈一与蓝常龙的对赌就此开始。

　　……

　　天空中的雪花越来越大，像是鹅毛一样飘零下来。龙虎山热情似火，让人根本感受不到寒冷。上千双眼睛看着比武台，蓝常龙脚步微移，往前一站。沈一站在原地岿然不动，蓝常龙心中暗笑，自己跟老佛爷这段日子岂是白学，他今日一定要让沈一看看，什么叫夜郎自大。

　　他不知道，沈一今天的确让他见识什么是夜郎自大。当然，蓝常龙是夜郎，沈一不是。

　　沈一看着蓝常龙的动作，心中暗自发笑。蓝常龙修习的竟也是龙虎之力，可惜的是沈一发现蓝常龙动作生疏，而且他脸上阴晴不定，估计不太熟稔。沈一站在那里不动，心中却已经计划出等一下怎么对付蓝常龙。如沈一所想，蓝常龙的龙虎之力的确只有一级，就这也是他日夜刻苦之后的结果。当然，他是个阴阳人，有一定先天优势。

　　可以自己与自己双修，不用借助女人身体中的阴力。说的明白些，也就是他自己身体中能够产生两种修为，这两种修为在一起交配产生的效果，跟双修产生的结果差不多。这个效果非常牛逼，也就是说他不需要女人自己就能繁衍。当然，普通人不会喜欢这个功能的。

　　要想练功，必先自宫。

　　这玩意儿但凡是个正常人，都不愿意做。

　　也正因为此，蓝常龙的龙虎之力才有一级。

　　他的师父，龙虎山的老佛爷掌门，到现在才只有九级。他听老佛爷说，龙虎之力一共有十级，只要晋升到十级就可以飞升仙界，不用再体尝地狱之苦。可惜自龙虎之力出现以来，从未有人到达十级。传闻龙虎之力以前不叫龙虎之力，被人带到龙虎山之后，才改为龙虎之力。老佛爷终其一生，也才只能到九级而已。

　　蓝常龙自己的信心很足，他刚修习几天而已，就勉强能有一级的修为。这是极为罕见的，老佛爷都说他是天才。回味着这些，蓝常龙再度看向沈一，他的眼睛中带着桀骜与满足，他相信沈一一定会被自己的修为震惊，被强大的龙虎之力震惊。

　　感受着自己身体中澎湃的力量，蓝常龙长舒出一口气，头发上冒着氤氲雾气，就好像是沸水一样。沈一脸上的表情依旧古井不波，手却隐隐放在身后，手掌间隐隐产生一团龙虎之力。蓝常龙猛然间上前，身形如同猛虎下山一般朝沈一袭来。手上带着赤色光影，现场许多人都被蓝常龙飞快的身影震惊。反观站在原地脸上带着笑容的沈一，许多人甚至都以为沈一就是个玩笑，被龙虎山上的道士叫来表演的演员。

　　吼！

　　蓝常龙手上的气势迸发出无尽力量，台下的小桃子震惊的看着这一切，她大叫道：“完蛋，他为什么上去啊。”

　　上官如玉看着沈一放在后面的手，面带笑意，笑而不语。

　　几乎就在眨眼之间，蓝常龙手掌就冲到沈一面前。沈一依旧岿然不动，孑然一身。蓝常龙冷哼一声，大叫道：“受死吧。”

　　沈一脸上带着若有若无的笑容。猛然间，沈一收起脸上那种若有若无的笑容。蓝常龙猛地一怔，就看到沈一的眼睛中迸发出刺眼的光芒。蓝常龙不解，可看着沈一黝黑的眸子，他的心中出现一丝恐惧。几乎就在沈一睁开眼睛的那一刻，沈一一直放在身后的手中猛地出现比之蓝常龙更为恐怖的光芒，光芒中若隐若现的藏有一只烈虎。

　　气息氤氲，烈虎栩栩如生。

　　下一刻，沈一的手掌击中蓝常龙的胸前，蓝常龙只感觉自己身上就好像是遇上烈火一样，几乎要将自己所有的血液全部燃烧。蓝常龙心头一惊。下一刻，他的身上产生巨变，原本如同烈火一样的血液，在一刻间变的如同玄冰一样寒冷。蓝常龙怔在原地，他心中剧烈震惊，一双眼睛看着沈一，就如同看着怪物一样。他失声惊呼道：“三级。”

　　不错，这正是龙虎之力的三级修为。曾经老佛爷详细告诉他龙虎之力每一级的特性与特点，现在感受着自己身体中的异变，蓝常龙几乎难以相信。沈一竟是龙虎之力三级，震惊，除了震惊之外，蓝常龙心中残留有恐惧。

　　他有些害怕沈一。

　　龙虎之力三段，沈一竟然是龙虎之力三段。

　　他怎么会龙虎之力的，老佛爷告诉他，这世界上会龙虎之力的人，非常少。蓝常龙震惊的看着沈一，一双眸子中全部都是愤怒，这是气急败坏的愤怒。沈一站在原地，手掌间的气息猛然爆发，不等蓝常龙问出话来，蓝常龙就倒退着飞出去，跌倒在比武台的角落中，五脏之中传来的疼痛让蓝常龙几乎震惊。

　　那是熟悉的感觉，这的确是龙虎之力。

　　……

　　现场所有的人全部都震惊的看着台上的沈一，就好像是在看着怪物一样。在他们看来，蓝常龙这么牛逼的人，怎么可能被沈一一掌击飞。明显不科学啊，这该不会有内幕吧。可转念一想，要是真有内幕，也不应该啊。毕竟最后仙丹是给胜利者的，胜利者完全可以不吃，将仙丹卖了。

　　感觉有些诧异的现场道友全部都疑惑的看着台上，蓝常龙踉跄着站起来，沈一长舒一口气站在蓝常龙对面，胜利之后也未曾侮辱蓝常龙，不卑不亢，不喜不悲，展现大家风范。

　　……

　　在观景台，天玄老人震惊的看着比武台上的一切。他难以置信，沈一竟然能战胜蓝常龙，而且天玄老人发现，沈一手上的修为，竟与自家门派的龙虎之力十分相似，而且沈一的修为好像不低。天玄老人转头看着高兴的任我行，眉头一皱当即冲上去，怒视着任我行道：“好啊，你竟敢勾结外人偷学本门法术。”

　　陈玉儿走上前，笑着说道：“天玄道长，要是将本门法术传给外人，依本门规矩，理应怎么处置。”

　　“诛之而后快。”天玄老人说。

　　陈玉儿面带笑意，说：“此人的法术，是跟碧青学的。”

　　陈玉儿此言一出，现场所有的人都震惊的看着陈玉儿。



　　第六百零二章 最后的比拼

　　天玄老人冷冷看着陈玉儿，眉头微皱。

　　斥道：“莫要胡说。”

　　陈玉儿面带笑意，看着台上的沈一说：“他所用龙虎之力，是我龙虎山的道家法门。方才我龙虎山地动山摇，我看就是他在地下偷学我大龙虎山的法术瑰宝，汲取我龙虎山的道家之魂。”

　　陈玉儿这番话说的现场所有人都怔在原地，他们都知道昨晚上有人跌入龙脉之地，可他们都不知道这两个人是谁。现在陈玉儿说这两个人其中有一个就是沈一，他们都有些难以置信。如若昨晚上跌入龙脉之地的人真的学会龙虎之力，那也就能表明，碧青一定死在地下。而且一定是碧青将龙虎之力的消息告诉沈一，从而也就可以证明碧青是个叛徒。

　　所以陈玉儿此言一出，现场所有的人都震惊无比。

　　唯有任我行面带笑意站在原地，转眼看着天玄老人，像是在看着一个笑话。天玄老人心中惊骇，脸上却不动声色，他身后的一个年轻人心领神会，转身离开现场。观景台陷入一片死寂中，所有的人都沉默不语，仿佛这里是一片死地一般。其实他们都知道现在老佛爷刚死，龙虎山又发生这么大的事，他们应该一致对外。

　　但这掌门之位实在太诱人，不是说让就能让的。

　　所以他们肯定要斗争到底。

　　……

　　天玄老人这次派出去的，是自己手底下的一个年轻人。实力超群，绝对不在碧青之下。他就要是要试试，沈一的修为到底是不是龙虎之力。也是为了证明碧青到底是不是死在沈一的手下，如若碧青死在沈一的手下。天玄老人的处境可就有些危险，碧青是他的人，不但莫名其妙的死在别人的手下。另外因为碧青泄露龙虎山的秘密，也让他十分被动。

　　他现在只希望自己手下的这个年轻人能给予沈一致命一击。

　　天玄老人长舒一口气，看着远处的比武台。一双昏黄的眼睛中全部都是渴望，最近人界动荡，妖狐祸乱。一切的征兆都在表明，仙元金丹即将出世。只要他能够得到仙元金丹，飞羽成仙不是问题。天玄老人转头看了看任我行眉头紧皱，要是现在他能冲上去杀了任我行，他绝对不会犹豫。

　　……

　　在比武台上，沈一傲然站在原地，看着倒在地上的蓝常龙，表情平静。四周的人都震惊的看着沈一，都从震惊中恢复过来，议论纷纷。站在台下的红芬与红芬身边的红衣长发女子看着台上的沈一，神色复杂。特别是红芬，她原本要给沈一好看，结果现在看到沈一秒杀蓝常龙心中不免唏嘘。

　　小桃子震惊无比的看着台上的沈一，张了张嘴巴，幽幽说道：“我这小徒弟是吃了药吗？”

　　上官如云笑而不语。

　　不远处，好不容易从山下爬上来的林青云与林青尘师徒看着台上的沈一。林青尘兴奋的说：“我草，好帅。”

　　林青云咧嘴一笑说：“为师我当年早就知道他绝非池中之物，所以早与他交好，现在知道他的厉害了吧。”

　　林青尘转头看了看自己的师父，咽口唾沫讪笑着说：“师父，你真厉害。”

　　林青云十分受用，林青尘却在心中腹诽师父就知道马后炮。

　　……

　　蓝常龙踉跄着站起来，看着站在对面的沈一，想要上前，脚下却不敢动。沈一也不欺负蓝常龙，他笑着说：“我告诉你，欺负女人不是本事，别以为在龙虎山两天，你翅膀就能硬，老子该杀你，照样杀的你片甲不留。”

　　蓝常龙阴鸷着脸不敢说话，沈一转身就要下去。可就在沈一就要下去的那一刻，台下猛然传来一声：“且慢。”

　　随后沈一就看到一个身高跟自己差不多的男人跳上台，男人走到蓝常龙面前，对蓝常龙说了两句话，蓝常龙转身下台，看着沈一的眼神带着不屑。等蓝常龙下去，男人才转头看了看沈一，又看了看周围的人，声音放大十倍道：“鄙人龙虎山人，道号三千。这位道友祸乱我龙虎山的比武场，本应赶走这位道友，但念在是我派蓝常龙的错误，所以我们长老组商议之后决定，由我再与这位道友比试一场，只要这位道友能赢了我，那颗天元金丹就归这位道友所有。”

　　沈一眉头一皱，随即就露出开怀笑声。

　　这事儿绝对靠谱，以一颗天元金丹做赌资，只要是人都愿意。

　　沈一当即往前站一步，大叫道：“好，我与你赌。”

　　……

　　看到这一幕，上官如云心中隐隐有些不安。这个三千上来的太不寻常，而且沈一所用龙虎之力是龙虎山绝学，现场肯定有人能看出来。三千说不定就是来试验沈一的，只要他们证实沈一所用的确是龙虎之力，那么他们肯定不会给沈一天元金丹，相反他们还会杀了沈一。

　　上官如云心思缜密，想的自然比沈一要多。看着站在台上的沈一，她长舒一口气，希望自己猜测的不是真的。

　　的确，以一颗天元金丹作为赌资，的确十分诱人。

　　……

　　“开始。”沈一对三千说。

　　沈一话音刚落，站在原地的三千就骤然上前。沈一反应不及，被三千一脚踹中胸前，沈一赶紧后退，双手交叠放在胸前。三千的腿功非常强大，沈一只感觉自己手上一震，整个人倒退几米。三千根本不做停留，拳头如同疾风骤雨般传来，惊的沈一都不知道该怎么办。

　　好不容易等沈一稳定心神，沈一瞅准一个机会。

　　一掌朝三千的脑后袭去，三千赶紧后退，躲过沈一的攻击。

　　三千喘着粗气，沈一站在原地非常平静。现场的人都睁大眼睛，震惊的看着三千。其实他们都不知道，三千已经用处九成力气，而沈一却还没有发力。再这么下去，三千必然要输。三千看着沈一，不给沈一反应的机会。眉头一皱，眉心处的古怪印记猛然一动。

　　几乎就在眨眼之间，三千分身成三个人。三个人同时朝沈一袭来，沈一呵呵一笑，心说这三千真他妈傻，分身对于修行人来说简直就是个垃圾，根本不管用。因为修行人的分身中，必然会有一个真身，只要一掌击碎那个真身，任何修行人都要现出原形。

　　可让沈一想不到的是，三千的这三个分身，都跟他原本的力量差不多。沈一心中大叫一声我草，这他妈是疯子吧。分身成三个人，三千的力量可不是增长三倍，而是增长三的三倍，九倍。面对比刚才强九倍的三千，沈一根本不知道该怎么办。这他娘的不科学啊，怎么会这样。

　　就在沈一感觉自己不能力敌三千，有些心虚的时候。身旁突然传来上官如云的隔空传音：“别怕他，他这样做只能维系不到三分钟。”

　　有上官如云这句话，沈一再次看向三千。这次沈一不再害怕他，沈一长舒一口气，凝神贯气，气沉丹田站在原地。三千的三分分神根本不给沈一调养的机会，几乎就在一个呼吸间就朝沈一冲上来，沈一脸上带着冷冰冰的笑容。看着三千的分身，沈一再次将龙虎之力运到手掌上，看着朝自己冲上来的三千。

　　这一次沈一并未将龙虎之力发出去，而是一掌击在自己的脑门上。修为在沈一的天灵穴汇聚，由沈一的天灵穴向外产生一个光圈。光圈氤氲，冲上来的三千却被震惊。因为他根本冲不破沈一的光圈，这个看上去柔弱的光圈，就好像是九天之上玉皇上帝的椅子一样牢不可破。

　　三千有些心急，他现在不能攻破沈一，等下回去，他肯定要被天玄老人谩骂，甚至因此他也会在龙虎山丢失身份。可这道该死的光圈，怎么都攻不破。这让三千十分恼怒，就在三千分身刚要消失的时候，远处的观景台上忽然飞来十几个修行人。

　　他们在空中横成一道彩虹，泛着氤氲的光芒，就好像是仙人下凡一样，现场所有的人都睁大眼睛看着这一切。有人叫道，这就是龙虎山的长老会，现场所有的人都发出叹息，每个人的眼中都流露出羡慕，他们羡慕这些人能够高来高去，他们也希望自己有一天能够变成这些人。

　　可是他们并不知道，这些表面上和煦的人中，其实暗流涌动，阴险狡诈。以任我行与天玄老人为首的两人落在台上，三千的分身消失，赶紧退到天玄老人身后，现场所有的人都看着台上。

　　他们都在等待着这些大人物说话，他们更将目光放在空中那颗天元金丹上。这颗今天必然是沈一的了，他们又都用羡慕的目光看着沈一，仿佛拿到这颗金丹沈一就能飞升一样。

　　的确，一颗天元金丹，对于普通修行人来说。

　　可能一辈子也不能触碰一下。

　　但对沈一来说，天元金丹真的不是什么稀罕东西。沈一以前吃过，沈一甚至想过，如果要是拿到天元金丹，沈一就将天元金丹交给大师姐，让大师姐补补身体。大师姐为自己这么劳累，他怎能让她心寒呢。

　　可是，让所有人都想不到的是。

　　就在沈一刚要上前跟天玄老人说话的时候，天玄老人脸色一黑，看着沈一的眼睛阴鸷到极点，大声问道：“你可是十二门的掌门人沈一。”

　　听天玄老人这么说，沈一点了点头笑着说：“正是。”

　　天玄老人面带冷笑，看着沈一不怒自威。

　　上官如云眼看形势不对，她心头一动，立马带着小桃子来到橘良子面前，又叫来林青云与林青尘。一伙人来到场边，在上官如云的指挥下，分头行动。上官如云知道，真正考验沈一的时刻来了。

　　果然，上官如云刚吩咐完。

　　天玄老人就冷哼一声，转头看着四周，伸手将空中的地元金丹拿来，拿在手中玩味的说着：“昨夜，就是他夜探我龙虎山，扰乱我龙虎山清静，今日又是他惹得我龙虎山地震频发，鸡犬不宁。偷学我龙虎山修为，亵渎我龙虎山神圣。现在他竟敢还敢来我龙虎山比武，真是自不量力。”

　　现场的人都睁大眼睛看着这一切，心中都在震惊这是怎么回事儿。

　　今年的小雪节，真他妈的事多。

　　此时，小桃子站在台下冷声讥笑，对周围的人说：“你们快看，这糟老头子不愿意给天元金丹，就开始污蔑人家，真是可笑，堂堂一个龙虎山，竟然连天元金丹都不愿意给。真是荒谬可笑，无耻至极。”

　　小桃子的话在周围的人群中引起广泛传播，而此时站在台上的沈一却也站了出来，冷言讥笑道：“是吗？是我不自量力，还是你们龙虎山自持名门正派，天下第一。我告诉你，天下修真不是出自你们龙虎山的，修真是天底下的人共同的，你别以为你们人多厉害，就欺负我们，呵呵。”

　　沈一的话让周围的人都哈哈大笑，心说这人真有趣，竟敢当面说龙虎山人多势众。

　　可仔细一想，龙虎山不就是人多势众吗。

　　他们除了人多一点，还能有什么优势。

　　天玄老人脸色阴鸷，任我行面带微笑，陈玉儿趴在任我行耳边说了两句，任我行点了点头，对陈玉儿说：“我心里明白，你放心就好。”

　　陈玉儿点了点头，一张绝美的脸蛋上带着一丝玩味。

　　沈一已经没有利用价值。

　　那就……弄死他……

　　呵呵呵！



　　第六百零三章 负天下人

　　陈玉儿的笑是有原因的，弄死沈一的肯定不是他陈玉儿，自然也不是任我行。沈一之所以能学会龙虎之力，究其原因就是碧青。碧青是天玄老人的人，所以沈一这个祸害肯定要天玄老人来处理。龙虎之力三级，可有点不好对付。

　　而且处理沈一明显已经犯众怒，他们都知道沈一的来历，下面的这些人可不知道。待到天玄老人将沈一杀死之后，再利用民心，公布老佛爷去世的消息。天玄老人必然大势已去，任我行的掌门之位大好江山唾手可取。而他陈玉儿，则以功高，得法宝仙丹千万，修为增长不成问题。

　　想着这些，陈玉儿看沈一的眼神中都带着歹毒。

　　陈玉儿能想到这些，天玄老人自然也能想到。可他又能怎么办呢，要是他不诛杀沈一，任我行陈玉儿等人肯定又以碧青祸害龙虎山为由坑害他。要是他杀了沈一，倒也能留个好名声，而且蓝常龙明显已经偏向他，只要有蓝常龙帮忙，他完全不怕任我行。

　　再者说蓝常龙跟沈一有仇，杀沈一蓝常龙必然会对他忠心耿耿。这样的人情也能让他们之间的关系更融洽，蓝常龙也能替碧青成为他们其中的一员。思虑至此，天玄老人往前走一步看着沈一。

　　脸上带着威严，审视着沈一就如同看着犯人一样。

　　“沈掌门，你们十二门虽小，但我敬重你们是个门派。你盗取我门修行，依我门规矩，理应处死。我天玄念在你也是无心之下犯错，心怀慈悲饶你一命，你若识相，就自行废除修为离去，我龙虎山不予究其犯错。”天玄说道，话中带着龙虎山的威严与桀骜。

　　沈一听到耳中，感觉好笑。

　　我费尽心思学会的修为，你一句话就让我破功。你以为你是天王老子，沈一也往前站一步，语气惊人道：“你说我盗取你龙虎山的修为，你可有证人，可有证明。天下修为大都相似，你们修习龙虎之力，就不能我修习沈一之力吗？”

　　周围的人都哄堂大笑，他们都是屌丝修行人。根本听不到天玄在说什么，就知道沈一这人蛮有趣。

　　天玄被沈一的话气的双眼发直，眼神如刀子一样看着沈一。

　　冷哼一声道：“你莫要如此无理。”

　　沈一不屑的看着天玄说：“你若如此说，那我就告诉你。你叫来一个跟我修为差不多的人，让他现场用你们龙虎山的修行法术，只要他用一次，我就能学会。要是我学不会，你说我盗取我绝不二话。明明是你们龙虎山的修为低劣，却非要说自己是天下第一，真不知脸红为何物。”

　　沈一这话可让不少人震惊，不管是什么人，都不敢说出这话。要知道天下修行千千万，尽管根基都一样。但不少冷门修行，却是需要积淀的。以沈一的积淀，再以龙虎山的修行，许多人都感觉沈一在说大话。天玄也有些生气，看着沈一不屑道：“此话当真？”

　　沈一颌首，点头道：“当真。”

　　沈一的信心来自两个方面，第一个就是自己吸取碧青的修为，尽管碧青的修为对沈一来说作用不太大，但他的修为却是至关重要的。因为他的修为属龙虎山，用来学习龙虎山的法术事半功倍。第二个信心来自上官如云，大师姐博览大千世界，懂天下几乎所有的修行，只要有大师姐用传音帮忙，不管是再刁钻的法术，沈一也有办法学会。

　　所以沈一才敢如此答应天玄。

　　当然，其实这就是个游戏。即便最后沈一学不会天玄带来这些人用的法术，天玄也不能怎么样沈一。三十六计，走为上策。你天玄在牛逼，你在这么多人面前也不能贸然离开。沈一就是这样，才不管什么三七二十一，嘴上占了便宜再说。不一会儿，天玄就带来一个修为跟沈一差不多刚突破金身的人来到场上。

　　此人在龙虎山年轻一辈中很有名气，尽管修为不是很高，但所学法术都是冷僻生门。为人也十分古怪，在龙虎山中小有名气。天玄叫来此人之后，此人站在沈一面前，根本不废话。以左手为中心，右手为辅助。两只手交相更替，周身泛着一股氤氲之力。

　　力量中透着玄幻，让沈一有些不明所以。

　　他周身的力量越来越强，最后他猛然一掌朝空中袭去。空中出现一道流光，随后在比武台上出现一小团阴云，云团十分小，只有一个人站立的位置大小。在云团下面，开始淅淅沥沥的降雨。沈一哈哈一笑，心说真蛋疼，不就是降雨吗。

　　沈一根本不废话，以修为之力汇聚空气中的水珠。最后向他一样，向空中丢去修为，一小团雨降临下来。可站在沈一对面的那个道士却说：“哈哈，你错了。你是以修为产生水珠，我却是以自己的汗液产生，你这都看不懂，却说你会我龙虎山所有的法术，去死吧。”

　　沈一眉头一皱，心说这人是不是有毛病。

　　周围的人都哈哈大笑，纷纷嘲笑龙虎山原来就是汗液。

　　天玄脸色一变，那个嘲笑沈一的男人也有些尴尬。他像是鼓足气一样，长舒一口气。刚要再次跟沈一比试，天玄就叫他下去，随后走上前看着沈一：“我龙虎山法术众多，让你一一学会有些难为你。我们台上这么多人，你任点三人，我们用三个法术，你只要能学会一点，就是你赢。”

　　天玄此言一出，现场许多人都震惊无比，人们都开始大叫让沈一同意。他们想看这些人施展法术，沈一看看周围的人，笑着点了点头说：“好，我同意。”

　　天玄笑着道：“三个人，任你点。”

　　沈一诡笑道：“第一就是你。”

　　天玄愕然在原地，他有些震惊的看着沈一，心说真是毛头小子。竟敢点自己，自己的修为有多强，看周围人的叫喊就明白。天玄站出来，看着沈一说：“我要是用太强的法术，那就是我欺负你。这样吧，我用一个小法术，你要做出来，我这一关，就是你赢。”

　　沈一点了点头，表示同意。

　　天玄站在原地，修长的白须微微颤动。他左手向上张开，手中出现一团青色气旋，气旋凝结成团，气旋飞升到空中，变成一颗太阳。周围的空气变的热辣无比，不再寒冷。所有的人都大呼惊讶，太阳竟然能变出来。天玄不愧是天玄，不愧是龙虎山最强的人。

　　沈一心中有些惊讶，他根本不知道这是什么玩意儿。

　　但是沈一大概明白原理，所谓太阳大概是身体中的气息。可是能如天玄这样运用气息的人，能有几个。沈一不知道该怎么办，上官如云却用传音说道：“你运气到丹田，向上到三阳，在三阳汇聚气息，以身体中所有的阳力让气息旋转，从而产生气旋，再让气旋凝结，就可以产生这样的效果。切记，以所有阳力。天玄用这些，就是断定你身体中有双修产生的阴力。”

　　沈一心中惊讶，天玄却收回气息，回头望着沈一不言语。

　　他心中非常得意，以沈一的修为，很难产生如此效果。

　　沈一站在原地，依上官如云的话，从丹田产生气旋，向上到三阳，用所有阳力凝练气旋。凝练气旋让沈一的身体很寒冷，这是因为阳力消失太多的原因。最后气旋向上到沈一的手臂上，沈一感觉到手臂上被燃烧的发痛，可是沈一却强咬着牙，让修为在手臂上燃烧。

　　感觉差不多之后，沈一向空中丢去修为。

　　修为在空中旋转，飘向空中的最高处。

　　像是自由之翼一样，展开翅膀。

　　变成一只可以发热的飞蛾。

　　温暖的感觉，让现场所有的人都睁大眼睛看着空中不像是太阳却可以发热的飞蛾。

　　他们都被沈一震惊，原本只有天玄才能会的东西，在沈一看到之后，沈一却可以学会。所有的人都震惊的不行，看着沈一的眼神更为崇敬。心说沈一真是一个强人，竟能力压天玄老人。

　　小桃子更在众人中大肆说沈一的好话，她能说会道，说起段子来丝毫不比那些几十岁的人差。

　　天玄看沈一能用出这个法术，多少有些惊讶。但毕竟他一百多岁，吃的盐比沈一吃的饭都多。所以也就继续让沈一点人，沈一面带笑意，看着面前的这些人，看了半天之后，看着任我行说：“就你了。”

　　任我行有些惊讶，看着沈一面带笑意，应该说是诡笑。

　　……

　　所有人都不知道，几个人正在潜入龙虎山北麓那个地势矮小的平台上。寒冷的天气让平台上的三头巨魔十分躁狂，正在大吼大叫。红芬林青云等五个人全部汇聚一次，他们今天要做的，就是偷走巨魔。其实也不能这么说，应该说是放走巨魔。

　　龙虎山有他们的想法，上官如云有自己的办法。

　　他们要是真放沈一一马，上官如云不介意跟他们坐下商量。可他们要是玩强硬手段，上官如云也丝毫不怵。为了沈一，上官如云可以负天下人。



　　第六百零四章 汲取修为

　　沈一选中任我行，现场的人多少有些惊讶。天玄施展那一招就已经够神奇，而任我行则是龙虎山年轻一辈的领袖人物。沈一竟敢选他，现场很多人都为沈一的胆大而叹服。当然也不乏说沈一傻逼的，但这样的人总归很少。刚开始或许有，但等沈一战胜天玄之后，就再也没有。

　　他们看着沈一的眼神，都带着一丝唏嘘。也第一次听说沈一十二门的名号，都在打听十二门到底是个什么东西。当听说十二门只有三个人之后，都表示惊讶。甚至不少江湖没有门派的人士，都想要加入十二门。当然，最重要的还是先看完沈一与任我行的比试再说。

　　任我行面带诡笑，往前走一步看着沈一。他心中的确也存心想要刁难沈一，但任我行这人心思缜密。如果沈一真在他的面前栽倒，天玄的确可以法办沈一。但如果他稍微放点水，让沈一再选。要是万一沈一能够学会三个人的所有法术，那么天玄是不是要放了沈一，将天元金丹给沈一。

　　到时候只要天玄敢这么做，天玄就将在龙虎山所有弟子面前失去威信。而如果天玄言而无信，不放过沈一，那么天玄就将在天下所有修行人面前失去威信。不管天玄怎么做，他都将陷入万劫不复之地。想到这里，任我行将自己心中的想法放到一边，看着沈一心中揣度起怎样才能让周围的人既感觉难，沈一又能学会的法术呢。

　　想了半天，任我行了然一笑。单手往空中一招，周围的雪花全部都往他手心中汇聚，到最后雪花消失在他的手中间，他一掌朝空中打去，空中出现一道寒气，寒气触碰到远处的飞鸟，飞鸟直接变成冰块，落在山下。周围的人看着任我行的这一手，都纷纷大赞。都称赞他这一手比天玄的要给力的多，是杀伤性的法术。

　　其实他们不知道，任我行的这一招很简单，就是利用天气原因，将修行与周围的天气融为一体，最后让修为中粘带一些寒冰之力，从而一掌打出去，就会产生这样的效果。这事儿不用上官如云告诉沈一，沈一自个儿就知道。沈一运气到手掌上，慢慢汇聚着周围的修为，然后一掌打出去，沈一打中的不是飞鸟，而是旁边的一颗小树。

　　小树在人群之中并未有积雪悬挂，沈一的掌力打上之后，几乎在眨眼之间，原本郁郁葱葱的小树就挂上白色的霜与修长的冰溜溜。效果十分惊人，不少人都暗叹佩服，对沈一的敬佩之情愈发浓重。

　　天玄看到这一幕，心中倒吸一口冷气。任我行能想到的办法，天玄自然也能想到。他知道这第三个人成为关键，一旦第三个人也失败的话。那么不管他放不放沈一，这个掌门之位离他一定很远。天玄看着沈一，脸上的表情并没有明显的变化。冷冰冰的对沈一说：“点第三个人吧。”

　　沈一点了点头，漫步看着人群中明显分为两派的人。心中有些犹豫，他此时还不知道龙虎山真正的掌门已经去世，龙虎山暗潮涌动。所以他选人完全是凭自己的喜好，原本沈一是想选陈玉儿的，但一想到自己跟这家伙交过手，所以也就没选他。

　　反而是指着天玄身后的一个年轻人，让他出来施展法术。看到这一幕，天玄心中大定，只要别选了任我行那方面的人就行。天玄看了一眼年轻人，年轻人郑重的点了点头，什么都明白。

　　天下修行法门千千万，他们要是真想刁难沈一，自然有他们的办法。只见这个年轻人走上前之后，脸上带着阴鸷的笑容，看着沈一让沈一有一种这家伙很欠扁的感觉。他站在沈一的面前，叫来一个修为低劣的小弟子，伸手放在弟子的天灵穴上，手掌间微微用力，弟子的脑袋就变成了土色，脸色变的十分可怕。顷刻间，弟子就瘫软在地上，而这个男人则像是得到一股让他很愉悦的东西，长舒一口气。

　　沈一震惊不已，他竟然当众榨干了这个弟子的修为。周围的人也都议论纷纷，纷纷看着这个男人，男人好像十分享受这种感觉一样，微微一笑，嘴角扬起一股胃部觉察的得意。随后男人随手一挥，一股修为再次进入这个弟子的身体中。弟子像是活过来一样，站起来像是没事人一样，冲男人点了点头离开。

　　这下子，这些修行人全都炸开锅。要知道榨干人的修为容易，但将修为还回去却特别难。他竟然能够做到如此的收放自如，这着实让人有些叹为观止。沈一尽管也能榨干人的修为，但沈一可做不到将修为还回去。再者说这样的法术需要一个试验体，不是每个人都愿意当这个试验体的。

　　沈一放眼四望，感觉有些无奈。就在这个时候，上官如云猛然跳上比武台，站在沈一的面前，望着沈一的眸子。上官如云刚一跳上台，周围的人都议论纷纷这个漂亮女子是什么人。当得知她就是上官如云，沈一的师姐之后，众人再度向沈一投去嫉妒的目光。

　　上官如云对沈一说：“你来吸取我的修为。”

　　沈一张了张嘴巴，看着上官如云有些不愿意。他自己知道自己有多少斤两，他尽管能榨取别人的修为，但是他做不到收放自如将别人的修为还给别人。估计这个男人也正是因为考虑到这一点，才用这么一个刁钻的法术的。如果沈一一旦榨干上官如云的修为还不回去，那么上官如云这么多年的修行，很有可能功亏一篑的。

　　沈一有些不愿意，上官如云却看着沈一的眼睛，凝视着沈一。

　　她不再用腹语，而是用眼睛直接看着沈一。

　　周围突然变的很安静，小桃子也有些忧心的看着大师姐与这个混蛋。她尽管不太知道他们两个到底经历了什么，但她却知道大师姐对这个家伙简直太好了。小桃子眼前一红，眼泪几乎夺眶而出。上官如云主动拖着沈一的手放在自己的天灵穴上，沈一感受着大师姐冰凉的脸颊，长舒一口气闭上眼睛，眼睛有些湿润。沈一好像是听到上官如云的心声一样，听到上官如云说：“你来吧，我相信你。”

　　不用上官如云讲解，沈一自己就知道吸取别人修为的原因，也知道还给别人修为的原理。一般来说，吸取修为就是以强大的修为作为支柱，在别人放下警备之后，以强大的修为来吸引别人的修为流出体内。而还给别人修为的原理就是在吸取的时候，不将别人的修为立马融化在自己身体中，而将他寄存在身体的丹田中，待到吸取完毕之后，再将修为还给对方。

　　这样的行为，需要强大的修为支撑，也需要非常强的意志力与身体。上官如云本身的修为就比沈一高，所以沈一做这些的难度比那个男人要高很多。但除了上官如云之外，没有其他人愿意让沈一吸取修为，所以沈一只能吸取大师姐的修为。

　　感受着大师姐冰冷的额头，看着大师姐缓缓闭上的眼睛。沈一不再犹豫，手腕微微用力，一股火热的感觉主动涌入沈一的身体。

　　沈一知道，这就是大师姐的修为。

　　火热的修为。

　　……

　　火热的修为让沈一几乎闭上感觉，身体中涌入别人的修为，这是一种极为畅快的感觉。就好像是在一瞬间得到了巨大的满足一样，可沈一却也没有忘了将自己的丹田清空，将大师姐的修为暂存在自己的丹田之中。上官如云的倾心，让她毫无保留的将自己的修为释放给沈一，沈一睁开眼睛，看着大师姐紧皱的眉头与慢慢变的惨白的脸颊，心中多少有些怅然。

　　慢慢，沈一感觉到自己身体中的畅快感有些下降。取而代之的是一种极度满足感，有了这种感觉之后，沈一就有一股不祥的预兆。一旦身体感觉到满足，精神状态就会极度下降。从而沈一很容易吸收了大师姐的修为，沈一脸上出现汗水，看着上官如云的身体在一瞬间变的苍老许多，沈一心中很着急，可是也只能任由自己吸取上官如云的修为。

　　待到沈一将上官如云身体中的修为吸收干净之后，沈一感觉到自己浑身上下都像是在燃烧着烈焰一样。沈一稳定自己的心神，看着眼前脚步不稳的上官如云，沈一赶紧将大师姐抱在怀中，随后用出所有的力气，企图将自己身体中上官如云的修为交给上官如云。

　　可沈一却发现，这股修为好像十分依赖自己的身体。

　　以前沈一跟上官如云交换修为用的是内丹，从未有过直接的修为交换，所以沈一现在想要将上官如云的身体中逼出来，十分困难。沈一很着急，因为修为一旦在自己身体中寄存的时间长了之后，沈一的身体就会慢慢容纳下大师姐的修为。

　　汗水布满沈一的脸颊，沈一怀中的上官如云睁开眼睛，看着眼前的沈一。

　　脸上露出病态的笑容。

　　很凄美。



　　第六百零五章 平常心

　　看着大师姐的笑容，沈一心中更着急。

　　上官如云却只是看着沈一，目光中带着相信与坚强。面无血色，白皙的脸上却带着笑容。沈一感觉着自己怒热的身体，感受着怀中上官如云的冰冷。猛然间感觉到自己丹田中的修为向全身散去。沈一震惊无比，因为他正在蚕食着大师姐的修为。只要上官如云的修为在自己身体中消失殆尽，到那时沈一将再也不能还给大师姐修为。

　　沈一心中一动，猛然间从袖中取出一根银针。沈一左手运气一股先天之气到银针上，顷刻间将银针扎入自己的天灵穴。银针没入天灵穴，一股真气从沈一的天灵穴散出。沈一感觉到自己的身体中涌入一股冰冷的感觉。沈一知道，这是自己修为消失后的感觉，沈一强忍着自己修为消失带来的冰冷，强自将上官如云的修为镇压到自己的丹田中。此刻沈一必须要这么做，因为上官如云的修为给他带来的冲击太大。

　　“不要，不要！”上官如云的声音中几乎带着哭腔，沈一却睁开眼睛看着怀中的大师姐，低头霸道的吻上她的樱唇。两人的口舌间像是两条横在宇宙中亿万光年外的光带一样，两股修为在两人的口舌间来回流转。上官如云在努力挣扎，沈一却霸道的吮吸着她的舌头，将所有的修为全部通过口舌渡到大师姐的口中。

　　上官如云痛苦的闭上眼睛，眼角有两行清泪划过。

　　她知道沈一这么做全部都是为了自己，可是她也知道，沈一这么做会损失至少三分之一的修为。因为沈一是通过口舌将修为传到她的身体中，而非是掌力。再一个就是沈一为了抑制自己吞噬她的修为，利用银针打开天灵穴，让他本身的修为通过空气中的灵力散发出去。

　　这样三管齐下，不用多时沈一的修为就会损失很多。

　　感受着自己修为重新流回自己的体内，上官如云的身体慢慢恢复常温，躺在沈一的怀中，抱着沈一的脑袋，主动去吮吸沈一的口舌。将本属于沈一的修为传送到沈一的口中，在一千多人面前舌吻，是需要巨大的勇气的。可此时沈一与上官如云的忘我，让现场所有的人都震惊无比。

　　女修行人的眼中都带着艳羡，男道士的眼中都带着愤愤。小桃子睁大眼睛看着台上舌吻的两个人，心里说不清楚道不明白到底是什么原因，就是感觉到烦躁。最后小姑奶奶冷哼一声，握紧小拳头恶狠狠的说：“这个混蛋，竟敢趁机占我如云姐的便宜。”

　　良久之后，沈一与上官如云分开。上官如云一张俏脸红的像是个苹果，沈一的脸色却有些不正常，这是修为流逝后的原因。上官如云抬起玉手，将沈一天灵穴上的银针取下来，拿在手中凝视着银针，眼睛上蒙了一层雾蒙蒙的白霜。上官如云长舒一口气，转头看着身后那些龙虎山的修行人，大声叫道：“我们赢了。”

　　上官如云的话很霸气，她傲然看着现场所有的人，再次将手中的银针举起，大声叫道：“我们赢了。”

　　现场所有的人都看着她手中那根银针，所有人的眼睛都睁的大大的。一阵短暂的沉寂之后，所有的人都爆发出震天的惊呼。上官如云转头看着那些龙虎山的修行人，将银针举到他们的面前。天玄脸上阴晴不定，尽管那个修行人有意刁难沈一与上官如云，但沈一与上官如云的确坐到了这个修行人做到的一切。这也正表明，沈一与上官如云的确赢了。

　　可是，如果真放了沈一与上官如云，那么他必然会在龙虎山失去大势。但看现在的情况，要是耍赖不承认，现场所有的人修行人必将认为他不是诚信之辈。这些人都是江湖上的八卦党，要是让他们看到这一切，不出两天，这件事就要弄的人尽皆知。

　　是负天下人，还是负龙虎山。

　　天玄犹豫不决，最终天玄定睛一看。眼神中带着邪魅看着沈一与上官如云，心中肯定了自己的想法。不管如何，龙虎山的掌门之位只有一个，要是真失去龙虎山的掌门之位，那他可就再也没有希望。但天下人就不一样了，只要自己当上龙虎山的掌门，绝对没人敢说什么。

　　想到这里，天玄眉头一皱，脸上带着狞笑。

　　狂妄的笑容让天玄脸色变的十分骇人，他往前迈动两步，走到沈一跟前，看着上官如云手里的银针，呵呵冷笑着道：“我们不能放你走，因为你杀了我们的弟子碧青。”

　　天玄此言一出，现场所有的人都震惊无比。都议论纷纷天玄口中的碧青是什么人，也有一部分人根本不去管碧青是什么人，张嘴就骂天玄转脸转的快，刚才还说什么让人家呢，回过头就不让人家走，现场骂声震天，天玄却不为所动。他身后的那些修行人都往前走了两步，虎视眈眈的。

　　沈一倒吸一口冷气，他真没想到天玄竟然如此无耻。用碧青的事情要挟自己，要不是碧青非要追杀自己，他能死吗？再说了，那个家伙重伤大师姐，没将他骨灰扬了就是看得起他。沈一看着天玄咬牙切齿，可却又不能将这个家伙怎么办，沈一喘着粗气，上官如云站在沈一身边，她眉头微皱，放下手中的银针，拖着沈一的手，小拇指在沈一的掌心划拉一下。

　　沈一转头看着上官如云，上官如云面带微笑对沈一说：“永远都不要生气，愤怒只能让一个人失去理智。这世界上有很多不公，当我们面对这些不公的时候，沉默或许才是最好的选择。我们沉默，不是因为我们无知也不是因为我们懦弱，而是因为我们在等待爆发。”

　　上官如云的一番话，让沈一心中燃起的怒火慢慢平静下来。沈一望着上官如云黝黑的眸子，慢慢闭上眼睛，上官如云嘴角带着微笑，看着站在对面的天玄。天玄见沈一跟上官如云不说话，现场的修行人又都愤怒无比。天玄冷哼一声走上前看着上官如云说：“你们两个偷盗我龙虎山的修为，罪应处死，但我念在你们刚才战胜我们的情况下，放你们一条生路，只要你们愿意自废武功，我就放过你们。”

　　沈一眼睛微眯，看着站在对面的天玄，嘴角慢慢浮现出一丝笑容。沈一转头看着现场所有的修行人，转过身张开双臂闭上眼睛，去用自己的信念去拥抱天空。天空中飘零着的雪花落在沈一的头上脸上，现场原本吵闹的人群慢慢安静下来，他们将所有的目光全部都汇聚到沈一的身上，看着站在比武台上张开双臂拥抱天空的沈一，看着在剑拔弩张却能如此放松的沈一。

　　沈一的呼吸仿佛与整个龙虎山都融为一体般，仿佛所有的人都能够听到沈一呼吸的律动。好像，现场只剩下沈一一人的呼吸一样。他们看着沈一，睁大了眼睛，眼睛中带着好奇，带着震惊与不解。沈一的呼吸极有规律性，一吐一吸逍遥自在。

　　天玄身后的所有人也都震惊不已，他们也不明白沈一到底在干嘛。这都要抓他了，他怎么却站在那里玩深呼吸了。现场的人都挠了挠头，不知道沈一到底在做什么。

　　上官如云站在沈一身后，脸上露出一丝温婉的笑容。只有她知道，沈一只是在放空自己而已。即将面对的是一场前所未有的大战，他们两个自然不会束手就擒，沈一现在做的，其实也可以叫战前准备。上官如云叹了一口气，走上去从后面抱着沈一的腰，整个人都贴在沈一的后背上，她趴在沈一的耳畔说：“别拼命，好吗？”

　　大师姐永远都是大师姐，不管在任何时候，她都第一个为沈一着想。感受着大师姐的怀抱，沈一再次突出一口气，回头看着上官如云，在她的脸蛋上吻一下，十分霸气的说：“放心吧。”

　　其实沈一很想在天下人面前告诉他们，这是自己的女人。

　　可是沈一知道，男人要为说出去的话埋单，他现在还没有能力真正让上官如云成为自己的女人，就从不说出这样的话。沈一回头看着天玄，看着任我行，看着龙虎山所有的人，脸上看不出喜悦与悲伤，更看不出紧张。现在的沈一，没有抵抗他们所有人的能力，但是沈一有一颗视死如归的平常心。

　　人生有些时候，或许就需要一个平常心。

　　该来的总是要来，担心忧心又有什么用呢？逃避一切，不如面对一切。沈一脸上的笑容，十分淡定。上官如云看着沈一，长舒一口气回头望向人群中的小桃子，小桃子忧心忡忡，脸上阴晴不定。一溜烟左右看看溜出人群，朝着龙虎山北麓跑过去。

　　看到小桃子消失的身影，上官如云与沈一并肩站在一起，沈一看着前面这些人，笑着道：“开始吧，真正的战斗。”



　　第六百零六章 一切都是注定好的

　　沈一此言一出，现场所有的人都将目光汇聚到他的身上。尽管天玄为人不仗义出尔反尔。但他们真没想到沈一竟敢挑衅天玄以及天玄背后的整个龙虎山。要知道，龙虎山在天下修行人心中的地位差不多就好像是梵蒂冈在天主教徒心中的地位一样。

　　所有的人都倒吸一口冷气，为沈一感觉到担心。

　　更有一部分人大呼沈一加油，给龙虎山好看。这类人都是不嫌事儿大的，估计也是想看看天玄等人与沈一打在一起的场景。

　　天玄也没有想到沈一竟会如此出言不逊，他心中的想法其实很简单，只要沈一愿意放弃一部分修为，他完全就可以放沈一走。毕竟他需要给龙虎山一个交代，可现在他看着站在自己对面的沈一，倒吸一口冷气，目光中露出一丝前所未有过的凶狠。

　　沈一阻碍他登上龙虎山掌门的宝座，那他就杀掉沈一。

　　以儆效尤。

　　……

　　小桃子着急忙慌往龙虎山北麓跑是不无道理的，在天玄上台之后，上官如云就知道事情必然会继续恶化。所以她就部署了三道命令，第一道就是小桃子在人群中继续散播沈一是正面的消息，第二道就是让陈媛红芬良子林青云林青尘以及那个与红芬同台比试的红衣女子，让他们五个人赶到龙虎山北麓，去找在那里的三头巨魔。

　　而第三道也是最关键的一道，那就是如果真到了不可挽回的地步，小桃子立马离开现场赶往龙虎山北麓报信，让他们拿下龙虎山北麓的三头巨魔，等待时机，放出巨魔祸害龙虎山上所有的修行人，到时候趁着周围大乱，众人离开龙虎山。现在眼看情况不对劲，所以小桃子就立马赶到龙虎山北麓。

　　等小桃子赶到龙虎山北麓之后，就在一旁的树林中发现了红芬一行人。但是唯独不见陈媛，小桃子压低声音问道：“陈媛呢？”

　　林青云咧嘴一笑，看着小桃子说：“你这个小娃娃，那个冰激凌不给我，让我在路边吃了半天雪才解渴，你要是栽倒我的手里，看我怎么收拾你。”

　　“滚，陈媛去哪儿去了。”小桃子十分看不起林青云，懒得搭理他。

　　良子四周看了看说：“陈媛是龙虎山上的道士，他去前面探风声去了。”

　　正说着话，陈媛从前面走了过来。众人赶紧隐蔽好，陈媛走过去一段路程之后才跳到树林中，跟众人回合。看到小桃子之后，陈媛没有废话警惕的说：“那边一共有五个道士，其中领头的那个叫碧水，是个四十多岁的女人，碧青的姐姐。修为一般，以红芬的修为就可以解决，但我们最大的问题是怎么样放出三头巨魔，龙虎山上的人恐怕是因为庆典的原因，用法印将三头巨魔给封印到土地里面，我们不会法印，根本救不出三头巨魔。”

　　众人面面相觑，那个红衣女子冷冰冰的说：“是什么法印。”

　　“困兽锁。”

　　“我会。”红衣女子说话十分干练，陈媛听了之后根本没有多问，只是郑重的点了点头。

　　加上小桃子六个人隐藏在暗中，看着不远处被困在法印中的三头巨魔。陈媛冲着周围的几个人点了点头，红芬与那个红衣女子冲上去。几乎是电光火石间，两人就冲到陈媛口中的碧水跟前，碧水还没来得及反应，就被红芬一掌干趴下。良子带着林青云仕途紧随其后，良子一个迷魂散丢到碧水的脸上，碧水就晕倒在地上。

　　林青云与林青尘两人啊啊大叫着冲上前，却发现敌人已经被人打倒在地上，林青云十分潇洒的甩了一下自己的头发，转头看着自己的徒弟说：“瞧见没，他们看到我就趴下了。”

　　林青尘讪讪笑着不说话。

　　……

　　将这几个人拖到屋里，陈媛才来到现场看着如同一座小山高的三头巨魔。此刻的三头巨魔被困兽锁束缚起来，陈媛给那个红衣女子一个眼神，红衣女子走上前，拿出自己的宝剑跳到空中，她的身影化为一道流光，在三头巨魔上空缠绕着，好像感觉到力量的三头巨魔猛然觉醒，在地面上不安的躁动着，鼻孔中传出笨重的粗气。

　　红衣女子在天空中缠绕，红芬却转头看着良子疑惑的问：“她到底是什么人。”

　　良子犹豫一下看向陈媛，陈媛也摇了摇头表示自己不太清楚。小桃子眯着眼睛，舔了舔嘴角说：“怕和无量山有关系吧。”

　　“你知道？”陈媛诧异的看着小桃子。

　　小桃子咧嘴一笑不说话。

　　只见在红衣女子的剑影之下，被困兽锁束缚住的三头巨魔开始不安分的躁动。不安分的躁动弥漫整个龙虎山北麓，地面开始静静的颤栗，幅度不大，但却十分惊人。三头巨魔开始慢慢站立起来，左右两边的脑袋也再次树立起来，它周身金光闪闪，那一道传说中的困兽锁也出现在众人的眼前。

　　三头巨魔开始自己挣扎，天空中红衣女子的剑舞就好像是指引三头巨魔前进的道路一样。所有的一切三头巨魔变的十分烦躁，十分强大。当红衣女子化为一道流光冲破困兽锁束缚的时候，三头巨魔再一次屹立起来，红衣女子站在三头巨魔的肩头上，一人一首反差十分强大。

　　小桃子睁大眼睛看着这一幕，眼睛中坏坏的笑意十分耐人寻味。陈媛看着周围的一切，冲周围的人点了点头，带着小桃子等人往回赶。

　　……

　　小桃子正在往回赶的时候，在比武台上的沈一与上官如云已经被天玄虐的一塌糊涂。天玄站在比武台的一侧，沈一与上官如云站在角落中。沈一的身上带着伤口，上官如云嘴角溢出鲜血。天玄的强大，对于沈一来说是不可抵挡的。现场所有的人都屏住呼吸看着喘着粗气的沈一，他们的脸上都带着凝重的表情，因为就在刚刚，天玄利用龙虎山上弥漫的修为之气，汇聚一颗前所未有的修真掌印。

　　掌印朝沈一袭去，沈一站在原地一动不动。结果就是沈一硬生生扛着这一击掌印，但同时沈一也身受重伤，上官如云站在沈一的身后，看着身上血迹斑斑的沈一，眼睛中溢出一丝泪花。

　　上官如云将手放在沈一的后背上，沈一感觉到自己身体中传来一股冰凉之力。沈一知道这是大师姐在帮自己疗伤，沈一擦掉嘴角的鲜血，看着对面的天玄，没有生气也没有大吼大叫，而是眼神如刀子一样看着天玄。

　　有朝一日虎归山，我定血染半边天。

　　沈一在等，只要今天天玄留他一条活路，沈一一定能在有生之年再次上一次龙虎山，到那时天下第一大门派将不会再是龙虎山，而是十二门。沈一的心中，正在酝酿一场有关门派之间的报复，沈一的眼睛中，充斥着氤氲斗力，让天玄往后退一步，有些震惊的看着沈一。

　　天玄为了掌门之位无恶不作，现在看着沈一的眼神，他心中也产生了深深的后怕。原本他只是用沈一以儆效尤，给龙虎山众弟子一个交代，可现在看到沈一的眼神，天玄才真正明白，其实他需要的，是沈一死。这世界上但凡任何一个大人物，双手必然都是沾满鲜血的。

　　他天玄也必然会这样，沈一就是他成为掌门之位路上的绊脚石。现在不将他碾碎，将来即便自己成为掌门，他也很有可能成为一个隐藏在石头中的炸弹。想到这里，天玄不再留手，他往前走一步，闭上眼睛手放在身前交叠在一起。他的周身充斥着一股氤氲之力，慢慢他的身体往空中飘浮，就好像是有人在召唤他一样。

　　沈一与上官如云看到这一幕，都纷纷露出震惊的表情。

　　上官如云失声惊呼道：“是龙虎山上最著名的龙虎掌。”

　　所谓龙虎掌就是龙虎山的独家绝学，掌力纯阳至刚，浑厚无比。一旦中了此掌，生还的可能性几乎为零。这一招可谓是龙虎山人在外跟人斗法时最忌讳的，一旦有人用了这一招，那对方必然也会出狠招。因为这表明他是想要自己的命。

　　看到这一幕的上官如云与沈一眸子中深深露出属于自己的恐惧，沈一咽了一口唾沫，转身对上官如云说：“你快走，我来面对他。”

　　“不，要走一起走。”上官如云说了一句让沈一很无语的话。

　　他怒吼道：“这不是演电视剧，你快走。我来对付他，我倒要看看他这龙虎掌有多厉害。”

　　沈一的话让上官如云双眼再度溢出泪花，可是她也更坚定的站在沈一的身边，任由沈一怎么吼叫，她自岿然不动。沈一吼叫的累了，却看到空中的天玄已经做好准备，关键时刻沈一一掌击中上官如云的身体，上官如云被沈一击飞离开比武台，在空中的大师姐大喊一声：“不要。”

　　随后，空中的天玄就将自己手中的龙虎掌丢向沈一。

　　一道赤色的光芒朝沈一袭来，一切都好像是已经注定好的一样。



　　第六百零七章 龙虎山大战

　　赤色光芒中汇聚天玄所有的道力，气吞万里猛如虎。沈一只感觉罡风猛烈，自己站在原地都险些被猛烈的罡风刮走。要是旁人定会被这样的场面吓到，可沈一已然知道今天的这一切，已经无路可走。沈一站在原地，双手交叠在身前，将所有的道力全部都汇聚到胸前的手腕上。

　　龙虎掌的赤色光芒眨眼之间冲到沈一面前，身后上官如云的眼泪，身前道力产生的猛烈罡风，沈一自己的心跳，全部都变成极慢的动作，在沈一的眼前慢慢划动。周围人脸上的表情千奇百怪，但目光全部都看着台上的沈一，有为沈一愤怒的，有幸灾乐祸的，但更多的只有吃惊。

　　面对沈一的吃惊。

　　他们难以相信，真的有人敢站在天玄的面前吃天玄的龙虎掌。

　　风起，龙卷。雪飘，地动。

　　猛烈的罡风如同刀子一样，刮的沈一睁不开眼睛，面部的肌肉生疼。可沈一自岿然不动站在原地，看着天空中的天玄。脸上带着一个男人应有的平静，交叠在身前的双手产生一股青色光芒，这是沈一所有的道力，也是沈一最大的办法。

　　所有的一切，都像是注定好的一样。

　　天玄的龙虎掌最终还是击中在沈一的身上，沈一飞出比武台，落到人群中。人群自动散开，形成一个圈看着倒在血泊中的沈一。上官如云发疯般的冲过去，冲到人群之中，匍匐在沈一的面前。沈一闭上眼睛的最后一刻，看到上官如云充满泪水的脸颊。

　　沈一的嘴角，带着平静的笑容，像是在安慰上官如云。

　　沈一眼前一黑，晕倒过去。

　　……

　　也不知过了多久，沈一醒过来之后发现自己躺在一座房屋中。青砖铺地，红柱做梁。房屋布置的古香古色，沈一发现自己躺在一座雕花床上，床上罩着粉红色的纱窗，像是女人的房子。沈一感觉到奇怪，上官如云根本没有带他来过这样的地方。

　　身上的疼痛让沈一明白自己还活着，沈一心中稍感欣慰。四周看看发现根本没有人，他想动动身体，却发现身体上疼的厉害，根本不能移动。沈一屏住呼吸，长舒一口气吐出来，沈一正想叫人的时候，门吱呀一声打开，一个身着青色长裙的女人走进来。

　　沈一感觉女人面熟，却叫不出名字。犹豫半天，也不知该叫女人什么。女人面带笑意，来到沈一的床边说道：“我叫明月，是无量山的大师姐。你现在就在无量山。”

　　沈一眉头一皱，惊诧的看着眼前自称明月的女子，这才想起她就是那天身着红衣的红衣女子，沈一眉头一皱有些不解，张了张嘴巴感觉口渴，明月喂给沈一一点水之后，沈一才问：“我睡了几天了。”

　　明月思考了一下说：“从龙虎山回来有小半个月了。”

　　“那天。”沈一犹豫着说。

　　明月笑了笑道：“你刚晕倒，我们就带着三头巨魔从北面冲过来，现场大乱。大乱之中，陈媛带着我们下山，林青云与林青尘师徒背着你跑在前面，其他人断后。整个现场乱成一锅粥，下了龙虎山之后，我们原以为他们会追出来，结果他们并未追出来，你的师姐也身受重伤，我心疼之下就带着你们来到无量山帮你们疗伤。”

　　沈一咽口唾沫，心中巨惊。明月说的简单，但沈一却知道那天的情况一定很糟糕。

　　明月面带笑意，轻声的说：“龙虎山已经完了。”

　　随着明月的记忆，沈一知道了那天的情况。

　　……

　　小桃子赶到现场之后，沈一已经晕倒在地上。三头巨魔的出现让现场所有的人都震惊无比，三头巨魔咆哮着冲修为气息最浓郁的比武台就冲过去。原本以天玄的修为倒也能解决三头巨魔，可天玄心中明白，此刻乱一些才好，等待事后才说不清楚，到时候自己竞争掌门之位也就更有希望，所以天玄故意给三头巨魔施加了一些修为，让三头巨魔感觉到很狂躁。

　　不少修为很差的修行人都被三头巨魔伤害甚至还有人因为三头巨魔而丧命的。关键时刻，任我行冲上去与三头巨魔交战在一起。陈媛等人按照上官如云事先制定好的计划，由陈媛带着林青云与林青尘背着沈一下山，上官如云与小桃子以及红衣女子明月与红芬以及良子等人留在山上断后。

　　沈一的离开吸引到大娘子陈玉儿的注意，沈一曾经挫败过陈玉儿的修为，陈玉儿怕沈一传出此事，看到沈一要离开之后，陈玉儿当即跳出来曝光沈一的行为，一群人立马围上来。上官如云与众人交战在一起，已经换了一身衣服的陈媛最后看了一眼与众人交战到一起的上官如云，让林青云师徒快速背着沈一下山。

　　陈媛一狠心，带着沈一离开龙虎山。

　　龙虎山的底子的确不弱，饶是上官如云等人的修为很强，但面对这么多的修行人，也是节节败退。天玄收拾完三头巨魔之后，就来到跟前，与上官如云交战到一起，不过三招上官如云就跌落在地上，身受重伤。关键时刻小桃子被激怒，她变成嗜血曼陀罗，横扫全场，但在天玄的手下，她不禁也感觉有些吃力。

　　也就是在这个时候，龙虎山开始再一次的剧烈地震，周围的一切开始化为光芒，光芒从周围的建筑中淡出，朝着天空中飘去。所有的人都震惊无比，明月乘机给她们使了个眼色。她们赶紧下山，天玄等人自顾不暇，也无心跟上官如云恋战。

　　天空中飘着雪花，上官如云一行人从龙虎山上下来的时候已经是后半夜。在山下见到沈一等人之后，红芬与良子当即离开，并未多做停留。而林青云与林青尘师徒都愿意跟着沈一，但他们没有疗伤的办法，而且沈一与上官如云都已经身受重伤，小桃子哭的像个泪人，不知道该怎么办。

　　也就是在这个时候，明月邀请小桃子来无量山。

　　众人连夜离开龙虎山，前往无量山。但陈媛却并未到无量山，她将沈一等人送出龙虎山的境内之后，就折返回龙虎山。明月并未多问什么，反倒是小桃子有些不解。陈媛却冷笑着说：“我手中有他们的把柄，他们不敢将我怎么样。”

　　沈一与上官如云被带回无量山之后，明月就给沈一与上官如云治疗身上的重伤。小半个月过去后，沈一才得以醒来。

　　……

　　听完这个故事之后，沈一心中有些怅然。可是沈一心中也充满了疑惑，为什么龙虎山上的人不追杀他们？沈一问出心中的问题，明月看着沈一，脸上带着施施然的笑容。沈一有些不解，明月说了一句：“这几天都在传闻，龙虎山上的老佛爷死了。”

　　沈一眉头一皱，明月就说：“龙虎山的原掌门。”

　　沈一明白过来，随即心头一惊。不禁联想到那天自己在龙虎山里做的事，明月面带微笑看着沈一。明月说：“老佛爷的死的确跟你有关，这几天都在流传你的下落，你春城的家，恐怕已经被天下修行人给拜访一遍。”

　　沈一有些无语，明月却看着沈一说：“我救你一命，并非出于善意，我也有所求。”

　　沈一看着明月，有些尴尬的说：“你说吧，我能满足的尽量答应你。”

　　明月面带微笑说：“简单，我想要跟你双修。”

　　听到明月的话，沈一差点喷出一口热茶。这叫怎么回事儿，一个大美女要跟自己双修，而且她也是大师姐，难道自己的大师姐缘就那么牛逼吗？怎么遇到个女的，都自称大师姐。沈一心里很郁闷，有些诧异的看着眼前的明月。明月一本正经的说：“我是明月之体，而你是纯阳之体，我们两个刚好相克，但却又修习了龙虎之力，所以你可以跟我相生相克，如若我们两个双修，我的修为必然能在短时间内提升。”

　　沈一有些尴尬，看着明月都有点不好意思。

　　明月却面带微笑看着沈一，眉头一皱问：“愿意吗？”

　　这事儿沈一实在没办法回答，这么个大美女，而且还是自己的救命恩人，沈一要是不愿意，那就是个傻逼，但沈一要是真愿意了，又怕人家以后出什么麻烦。沈一犹豫片刻，想挠头却感觉到身上很疼，最后只能点了点头。

　　明月笑了笑没说话。

　　两人正想再说点什么的时候，外面就传来小桃子的声音：“老赖皮，你是不是又偷吃我糖了。”

　　随后就是林青云的声音：“什么老赖皮，我有大名，叫我林叔叔。”

　　“呸，下作的破老头，肯定是你偷吃我的糖，你个老混球，将糖还给我。”小桃子怒骂道。

　　沈一听的失笑，这俩人在一起不是吵就是闹，还真是有趣。不过让沈一不解的倒是自己在这里躺了半个月，林青云竟然也在无量山半个月，这货该不会又没钱了吧。想到这里，沈一不自禁的喜上眉梢。

　　苦难过后，自己能见到的，会不会是彩虹呢？



　　第六百零八章 我在你这里

　　让沈一想不到的是，林青云之所以留在无量山。并不是因为没钱，而是为了照顾沈一。听着林青云大言不惭的话，沈一自己都感觉有点不相信。边上被偷吃糖果的小桃子愤愤的说：“呸，明明是自己死乞白赖非要留在这里，非说的这么大义凛然，不要脸。”

　　林青云被骂也不生气，恬着脸笑了笑。看着醒来后的沈一精神头不错，就点了点头站起来说：“好了，既然沈掌门已经醒来，那我师徒二人也就可以回去交差。改日再会！”

　　沈一点了点头，林青云跟林青尘二人就一起离开无量山。

　　走在无量山的山道上，林青尘有些不解的问：“师父，我们为什么非要留在这里半个月，掌门不是在十天前就通知我们赶紧回去吗？”

　　林青云面带微笑道：“你傻啊。这次龙虎山寿命已尽，沈一尽管战败，但俨然已屹立在修行界的巅峰。我们留在这里几日，给他个好印象，日后不定有用得着的地方呢，傻瓜。”

　　林青尘若有所思的点了点头。

　　……

　　沈一自然能猜出几分林青云的心思，不过他们能在危难中帮自己。沈一心中多少有几分感激，这世界上肯在冰天雪地中为朋友点燃炭火的人少之又少。林青云多少算一个，毕竟如果当日情况稍微坏那么一点点，林青云等人很有可能死在龙虎山上，乃至沈一自己都有可能死在龙虎山上。

　　想着这些，沈一心中不由有些心虚。

　　但那都是以前的危险，现在躺在无量山上，沈一心中平静如水。无论是任何人的一生，总会有几次危险与失败，也有侥幸与成功。沈一的人生只是比平常人更多更急促一些而已，能坦荡走来，尽管实属不易，但多少也有点侥幸在里面。想着这些，沈一长舒一口气。

　　第一次感觉活着就是一种享受。

　　……

　　无量山位于我国西南云南境内，山高三千余米。尽管不如龙虎山那般瑰丽，但其中倒也蕴含着道家天人合一的思想境界。瀑布险峰，灵猴怪石。所有的一切，都来自上天的艺术。上官如云身上的伤势不比沈一轻，两人几乎是同一天醒来的。两人醒来之后，就一直在龙虎山调养。

　　差不多一周之后，两人才能下地走路。

　　这其间，沈一对无量山了解的七七八八。知道无量山修习的是南派修为，与沈一这样的北方人不太一样。以身入道，而非北方修行人习惯的以心入道。当然，沈一也了解到明月在无量山的地位。无量山以前是个蛮大的门派，但后来跟龙虎山发生一些矛盾，一直被龙虎山压在身下，所以逐渐式微，到现在只有二百来个人，明月是这里所有人的大师姐。

　　她这次去龙虎山，就是为了给无量山复仇。结果却未想到横空出现个蓝常龙，让明月吃瘪。当然，更让明月惊讶的就是沈一。不是沈一的为人以及龙虎山上发生的一切，而是沈一的身体与良好的修为。对明月来说，沈一简直就是个上天赐下来的鼎炉，能用来双修自然最好。

　　所以沈一醒来之后，明月就会那么问。

　　不是这位也叫大师姐的女人缺男人，实在是沈一对她来说太合适。当然，沈一现在身上有伤，自然不能与她双修。七日之后，沈一身上的伤势差不多已经痊愈，明月想与沈一双修，可沈一与上官如云以及小桃子商量之后却决定先回春城。

　　明月听闻这个消息之后，就浅笑着说：“龙虎山掌门之位的竞争已经进入白热化，这段日子不宜出门，你先去春城，如若机缘已到，我自会去见你。”

　　沈一冲明月点头，表示谢意。

　　……

　　两日后，沈一与上官如玉带着小桃子一同离开无量山。沈一离开前，明月已经进入闭关。沈一等人并未打扰明月，而是告诉无量山上的一位弟子之后，就悄悄下山。这一次出门二十多天，历经生死，沈一现在只感觉身心疲惫，只想早日回到家里躺在家里的床上好好睡觉。

　　从无量山下山之后。由于沈一与上官如云的身体原因，他们并未利用修为御气飞行回去，而是坐车到云南省会，再乘飞机飞往春城。到春城之后刚好是傍晚，沈一归家心切，下飞机之后就坐上出租车往家里赶，上官如云拖着沈一的手，目光温柔。

　　顾家的男人才值得托付一生，无疑沈一是个上官如云眼中的好男人。

　　小桃子在飞机上睡了一觉，下飞机之后精神百倍。

　　坐上出租车之后，怪诞一笑说：“我胡汉三又回来了。”

　　沈一满腹无语，瞥一眼小桃子也只能看向车窗外。随着出租车进入市区，沈一豁然发现在市区里，到处都是林子晴这次演唱会的宣传牌。林子晴身着白色长裙站在舞台中央，宣传广告做的如梦如幻。沈一有些惊讶，计算一下时间才知道林子晴的演唱会的确已经快要临近。

　　出租车停在医学院路，沈一带着上官如云与小桃子下车。走到胡同里，经过三道转弯后就来到自家门前。看着门口的两盏红灯笼，沈一长吸一口气，着急的走上去敲了敲门，院子里传来何蓝清脆的声音：“来了。”

　　眨眼间，门后出现何蓝影影绰绰的身影。她腰间系着围裙，头发别在脑后，两鬓有两缕青丝散落下来，青丝垂在胸前，让她鼓鼓囊囊的胸部显得很是硕大。二十多天未见何蓝，现在再次看到何大美人，沈一伸手就将何蓝抱在怀里，何蓝却一口咬在沈一的肩膀上。她见到沈一自然又惊又喜，可更多的却是悬着的心终于放下来。

　　龙虎山闹出那么大动静，她怎会不知道沈一发生些什么。这段日子她甚至都想跑到无量山去，要不是林芝过来安慰她，她早就去了。

　　何蓝啜泣道：“混蛋。”

　　沈一没有说什么，他自己都感觉自己像是个混蛋。

　　家仍然是自己以前的那个家，唯一变的不太一样的是家里的人只有何蓝。沈一离开前，这里人蛮多的。但沈一离开后，她们都因为各种原因相继离开，张子衿到省城体验生活做寒假工，计节因为生意原因要跑省城，小囡囡也学校也放假，索性计节就将小囡囡也带到省城，至于林子晴为忙演唱会的事，整天都睡在工作现场，偶尔周末回来一次而已。

　　看着冷清的院子，沈一长舒一口气，低头看着垂泪欲滴的何蓝，心中不是滋味。他其实也不希望让自己的女人为自己担心，但实在是事出有因，沈一将何蓝抱在怀里，身后的上官如云转身什么都没看到。小桃子怒目相向，却被上官如云瞪一眼不许说话。

　　……

　　晚饭是何蓝做的，不太丰盛，但却家味十足。四菜一汤，上官如云吃过饭之后就借故离开。家里只剩下何蓝与沈一两人，何蓝躺在沈一的怀里也不去收拾桌子上的残局，沈一抱着何蓝，主动给她说这一次的经历，沈一什么都交代，比如跟陈媛的双修，以及与明月的约定等。何蓝听过之后也不生气也不气恼，沈一感觉有些奇怪，这不符合何大美人的性格啊。

　　依何蓝的性格，知道沈一在外面风流，不切了沈一的小鸡鸡数年轮她就不姓何。

　　沈一不再说话，只是抱着何蓝。

　　何蓝躺在沈一的怀中，许久之后说：“抱我去洗澡。”

　　沈一将何蓝抱起来，走到浴室里将何蓝放到浴缸中。将水龙头打开，放出温热的水。沈一自己也脱光衣服跳进去，热水让沈一身上的毛孔张开，何蓝光滑的身子让沈一有些不安分，何蓝依旧不说话躺在沈一的身体上。沈一一只手放在何蓝的胸部上，何蓝才睁开眼睛看着周围的氤氲雾气说：“爱我。”

　　两个字，已经道尽所有的相思苦。

　　沈一转身将何蓝抱起来顶在墙上，将淋浴打开，在热水的滋润下，贪婪的吮吸何蓝口中香甜的津液。

　　其实，有些时候女人需要的只是一场发疯的激情。

　　浴室中旖旎之后，两人洗过澡躺在床上，何蓝钻到沈一的怀中。沈一继续给她讲这一路上的见闻与对她的思念，何蓝却慵懒的翻个身，将自己光洁的后背留给沈一，让沈一的手穿过她的身体，放在胸前握着她的胸部，何蓝对沈一说：“我不想知道你在外面经历了什么，我只知道你现在抱着我。沈一，家里有我，你舍得不回来吗？”

　　沈一鼻头一酸，何蓝说：“这几年来，这是我第一次发现我自己是如此爱你。梦中，脑海中都是你。”

　　沈一没说话，何蓝笑了笑说：“可现在你回来，我却只想你来爱我。”

　　沈一翻身压在何蓝的身上，要吻何蓝的嘴唇，何蓝却错开沈一，手放在沈一的嘴唇上，看着沈一的眼睛说：“抱着我睡吧。”

　　沈一看着变的沉默寡言的何蓝，心中有些酸楚。他从何蓝的身上下来，何蓝钻到他的怀里，贴在他的胸口，听着他的心跳说：“我在你这里。”



　　第六百零九章 衷肠，演唱会，金丹

　　听着何蓝默默的诉苦，沈一用力将何蓝抱在怀中。何蓝喘息着，用出所有的力量要往沈一的身体中融入。宽大的床好像都变的有些狭窄，何蓝像八爪鱼一样缠绕在沈一的身体上，她张嘴咬在沈一的肩膀上，沈一放下自己所有的修为，让何蓝牙齿产生的咬合力刺激着自己的神经末梢。

　　他用力抱着何蓝，享受着何蓝牙齿带来的疼痛。

　　咬着沈一的何蓝再也抑制不住，泪水如泉涌般流出。躺在沈一的怀中嚎啕大哭，沈一默默抱着何蓝，感受着胳膊上的疼痛，眼睛有些湿润。说：“哭吧，哭出来就好了。”

　　何蓝抱着沈一的手臂，双腿夹着沈一的大腿。贴在沈一的胸口上哭，她哭着说：“你混蛋，你知道我有多想你吗？你知道我有多担心你吗？你离开这么长时间，都不知道给我报个平安吗？我在家里吃不下去，睡不安稳。要不是林芝来安慰我，我都要抑郁了。你有关心过我吗，混蛋！”

　　听着何蓝爆发后的谩骂，沈一没有说话。这次沈一做的的确有点过分，何蓝生气哭泣也有情可原。要是何蓝不小心在外面遇到危险，估计沈一会比何蓝更疯狂。女人的感情都是一阵一阵的，何蓝爆发过后，就躺在沈一的怀中慢慢啜泣着，身体慢慢颤栗着，像个小女孩。

　　沈一没有说话，握着何蓝的手，与她十指紧扣。低头吻上何蓝的嘴唇，咬着何蓝的嘴唇，慢慢缠绵。哭泣后的女人，最需要的其实是身体与心灵上的双重慰藉。沈一与其磨破嘴皮子，倒不如抱着何蓝，与她湿吻一番。何蓝的嘴唇上涂有唇彩，味道很香。

　　沈一咬着她的嘴唇，吮吸着她嘴唇上的唇彩，贪婪的将这些东西全部吃下去。再咬着何蓝的舌头，将自己口中的津液渡到她的嘴里。何蓝刚开始有些抗拒，但在沈一的强硬之下，就慢慢的将沈一口中的津液咽下去，共享两人的口腔菌群。

　　贪婪一番后，沈一抬起头看着何蓝泛红的脸颊，轻轻咬着她的耳垂。在她的耳旁说：“还哭吗？”

　　何蓝不安的扭动着身体，沈一翻身将何蓝抱起来，让何蓝压在自己的身上，看着何蓝秀发间明亮的双眸，沈一躺在床上不动。何蓝脸一红，欠身主动去吻沈一的嘴唇，手放在身下，一双玉手轻拢慢捻抹复挑，揉转捏推抖搓摇。让沈一体尝熟悉的味道，紧紧抱着何蓝。

　　何蓝取下束缚自己头发的皮筋，将自己头发弄到身后，低头看着躺在床上的沈一，拿过自己的小内裤将沈一的眼睛蒙上。所有的旖旎春色，都被小内裤挡着，让沈一看不见，但却可以感觉到。

　　女人就是这样，面对委屈思念会哭，但只要给个棒棒糖，立马就会高兴疯狂。夜很短，转眼间窗前就透过一丝蒙蒙亮光。何蓝躺在沈一的怀中，睡的安稳宁静幸福。

　　……

　　一觉睡到下午之后，沈一与何蓝才打着哈欠起床。何蓝躺在床上让沈一抱她去洗澡，沈一装作有气无力的将何蓝抱到浴室里面。结果自然是又在浴室里嬉戏一番，才刷牙洗脸。将近二十个小时没吃东西，两人早就饿的前胸贴后背。何蓝下厨做了一锅鸡汤面，面刚下到锅里，林子晴就从外面回来，手里拿着手机边走边说：“你们那边赶紧安排，有什么问题就去问王馒头。”

　　林子晴忙的都没看到沈一，结果迎头就撞到沈一身上，刚好她穿的又是高跟鞋，一不小心就要跌倒。林子晴大叫一声，沈一眼疾手快将林子晴抱到怀里，林子晴睁开眼睛看到眼前的沈一，眸子中带着惊讶，随之就转为信息。顾不得手里的电话，也顾不得自己扭伤的脚踝。

　　猛然跳起来就抱着沈一，激动的说：“想死我了。”

　　沈一哈哈一笑，何蓝从厨房出来看到林子晴。扁了扁嘴说：“子晴回来了，吃饭没。”

　　“没呢，何姐你也做着我的饭，饿死我了。”林子晴脸上洋溢着幸福的笑容。

　　何蓝点了点头。

　　林子晴见到沈一回来，自然是高兴无比，拉着沈一叽叽喳喳说了一堆。她这个人性格比较开朗，也比较相信沈一。不会像何蓝那样又是哭又是咬的，沈一则帮林子晴揉着刚才扭伤的脚踝，被沈一揉着小脚，林子晴一脸幸福。何蓝的鸡汤面做好之后，三个人一起吃饭。

　　林子晴这才想起来告诉沈一，她的演唱会要在一周之后的周六晚上在春城工人体育场举行。票已经卖出去百分之八十，五万人演唱会，这才新人里是前所未有的。看着林子晴因为忙碌熬出的黑眼圈，沈一也不好说什么，毕竟开演唱会是每一个歌手的梦想。

　　沈一颌首，表示到时候一定会过去的。

　　林子晴开心一笑，没有多说。

　　……

　　沈一从外面回来的消息自然是很快就被众人知道，一时间沈一的手机短信都被发爆。全都是约沈一吃饭的，当然也有楚蓉这种约沈一打炮的，当然这个炮不是床上那个，而是军事模拟游戏。沈一忙碌两天，才照看完所有的女人，这其间自然是耗费许多精力，弄的沈一腰酸背疼的。不过个中旖旎，也不足为外人道。

　　就像楚蓉，见沈一回来之后就跟沈一压根没出过门一样。让沈一带着她去吃火锅，女汉子一口气吃了五盘羊肉之后，又给沈一点了一堆羊腰子什么的，沈一吃过之后就上火。结果楚蓉就将沈一带回家，赤果果将沈一给啪啪啪了。

　　通过这次，沈一算是研究透彻了。其实女人比男人更好色，只是女人的好色是流于内在，不像是男人这样流于表面。而且沈一还调查一番，沈一发现女人对性潮高的享受远远高于男人对性潮高的享受。美国学着研究，一次双方都酣畅淋漓的ML中，女人的快乐感是男人的十三倍。也就是说，ML带来的快乐总和中，女人占百分之九十三，而男人则只有可怜的百分之七。

　　对于此，沈一只能表示自己这么卖力耕耘，鬼话连篇。结果最爽的还是女人，沈一心有不忿，可奈何男女生理构造不同。面对这么多女人，沈一瞬间感觉压力山大。不过这也不是什么大事，回到家里让何蓝给他补两天，吃点牛肉早晨跑跑步，中午趁着正阳之气锻炼一下，身体又倍儿棒。

　　让沈一有些不明白的是，沈一回来之后林芝并没有联系他。而他联系林芝也联系不上，沈一这次龙虎山之行获益颇丰，想找林芝探讨一下修行方面的事情，结果沈一跑到南山区后，也没有见到林芝。

　　大概就在林子晴演唱会开始的前三天，沈一正在仙草医疗公司里跟韦艺商量公司的运营情况的时候，沈一接到林芝的电话，林芝让他赶到南山区，她要见沈一。大狐狸精姐姐召唤，沈一自然赴约。沈一开车赶到南山区，来到大狐狸精姐姐的别墅里面，就看到了九尾妖狐阿玉也在。

　　两个狐媚的女人坐在别墅后面的小花园里喝茶。

　　沈一看到阿玉多少有点惊讶，自从她跟林芝的神识分开之后，沈一就不怎么见她，现在她又来到林芝的家里，莫非有什么隐情。林芝看到沈一过来，媚笑着从袖中取出一颗丹药抛给沈一，隔着老远沈一都能够感觉到丹药中的浓郁的蛮荒气息。

　　沈一心头一惊，赶紧将丹药接到手中。

　　林芝笑着说道：“这是天元金丹，龙虎山那颗。”

　　沈一心头一惊，看着手中的丹药咽口唾沫，有些难以置信的问道：“这是天元金丹？”

　　林芝与阿玉笑而不语，沈一看着这两位姐姐，目光中带着疑惑。如果这颗天元金丹就是龙虎山那颗的话，那这两位姐姐一定是去过龙虎山了。沈一看着她们两个，有些难以置信。

　　林芝站起来，身上的大青色长袍衬托的她的身材妩媚似妖。林芝笑着说：“不错，我们的确是去龙虎山了。这颗天元金丹本属于你，我们只是去取回自己的东西而已，现在物归原主了。我们也就安心了。”

　　沈一站在原地有些尴尬，仰起脸看着林芝与阿玉，张了张嘴巴却不知道说些什么。一颗天元金丹能代表什么？在现在的修行界，一颗天元金丹能代表着长生不死，能代表着一个门派的昌盛兴亡，更能够代表着两个狐狸姐姐的一片柔软的心房。

　　沈一想感谢，张开嘴巴却说不出口。

　　最后只能咬着嘴唇说：“谢谢。”

　　阿玉看着沈一，脸上带着戏谑。林芝则盈盈望着沈一，眸子中带着成熟女人特有的稳重与坚定，林芝递给沈一一杯茶，沈一坐在她们两个对面，将天元金丹揣起来。林芝这才说：“这颗天元金丹你现在用不上，你可以考虑给你身边需要这个东西的人。”

　　沈一点了点头，心想这个先不提。她们两个去过龙虎山了，一定知道龙虎山现在的局势如何。到底是谁继任了掌门之位，这可是事关天下修真界的事情。想到这一点，沈一就整理一下心情，问阿玉与林芝：“你们从龙虎山回来，知道龙虎山现在的局势如何了吗？”

　　听沈一这么问，林芝与阿玉互视一眼，同时露出别有深意的笑容。

　　看的沈一莫名其妙的。



　　第六百一十章 天下第一

　　林芝面带笑意，对沈一解释道：“要不是龙虎山的局势呈现白热化，我们也不会这么轻松将天元金丹带走。简单跟你说一下，天玄与任我行势均力敌，他们两个想登上掌门之位，都需要一个服众的理由。不仅要服他们的门众，更要服天下人，懂吗？”

　　沈一眉头一皱，犹豫着问：“那他们两个最有可能登上掌门之位的，是谁？”

　　林芝面带笑意说道：“鹬蚌相争渔翁得利，现在就看龙虎山有没有也窥觑掌门之位的人。要是有，而且这个人有能力让所有人服众。那么这道难题也就能够迎刃而解。不然的话，龙虎山迟早完蛋。”

　　沈一长舒口气，林芝看事情的眼睛贼毒。可龙虎山现在能比天玄与任我行更能服众的人，几乎没有。想明白这些，沈一心中就有些犹豫。看着林芝问：“陈媛在龙虎山的情况如何。”

　　其实沈一还是很担心陈媛的，毕竟那天陈媛是被陈玉儿发现过的。陈媛再次返回龙虎山的风险很大，毕竟做过露水夫妻，沈一还是蛮担心她的。林芝面带笑意看着沈一，也不隐瞒事实。直白的说道：“她以陈玉儿惨败你的事情要挟陈玉儿，在龙虎山倒也能风生水起。不过玩火的，早晚要自焚。”

　　沈一脸上的笑容有些尴尬。

　　林芝与阿玉不再说话。而是同时看着沈一，水汪汪的眸子十分惹人怜爱，弄的沈一有些不明白。坐在原地有点如坐针毡的味道，好像两个狐狸精姐姐有事情要跟他说。想到这里，沈一咕咚咽口唾沫，自己拿这么一颗贵重的礼物，人家有忙让自己帮也是理所应当的。沈一没说话，坐在原地等着林芝开口。

　　结果开口的不再是林芝，而是阿玉。阿玉说：“你这次让十二门站在风口浪尖，你以后准备怎么发展十二门。”

　　阿玉这句话将沈一问懵了，沈一这才想起自己是十二门的掌门。其实当初成立十二门，只是上官如云的一句提议而已。沈一自己也感觉这句提议不错，就同意了。结果现在全天下的人都知道有这么个十二门，沈一自己却忘了自己是十二门的掌门。

　　沈一有点尴尬的坐在原地，不知道该说些什么。

　　林芝却温婉的笑了笑对沈一说：“沈一，我跟阿玉商量过。我们两个想加入你的十二门，有个自己的门派。”

　　“啊？”林芝此言一出，沈一彻底被亮瞎狗眼。这……两个修为逆天，容貌出众的狐狸精姐姐要加入自己的小门派。这不是开玩笑吧。要知道林芝的修为，单独创建一个门派都不是没有可能，至于阿玉那更是逆天的存在。只要她一声吼，天下万兽都跟她走。

　　林芝的话让沈一有点慌神，自己现在的修为也就才刚金身而已。可这两位姐姐的修为却一个比一个高，分分钟虐死沈一不成问题。沈一原本只是想来找林芝探讨一下修为，结果却被林芝这么一问。沈一结结巴巴说不出话，阿玉瞥了一眼沈一，有些蛮不在乎。

　　林芝却脸上带着和煦的笑容说：“如云让你成立十二门，不是让这个门派只有三个人的，我猜她的梦想，一定是让这个门派像龙虎山那样发扬光大，让天下修行人敬仰。”

　　林芝的话让沈一冷静下来，沈一不由想起上官如云当初成立十二门时的郑重，又想起自己与上官如云在青玉山的地位与当初被迫离开青玉山的愤怒。沈一仰起头看着林芝，舔了舔嘴唇说：“你们真的愿意加入我们这个……门派。”

　　说出门派两个字的时候，沈一自己都有点心虚。

　　阿玉低头玩手机不说话，看样子她应该是被上官如云强迫的。

　　上官如云却认真的看着沈一，眸子中带着沈一前所未见过的刚毅说：“有些门派，上千之众却没有傲骨，一旦失势就树倒猢狲散，你与如云建立的十二门，尽管人少，但却有他们没有的傲骨，宁死不屈，宁折不挠。沈一，这就是我加入十二门的理由，你不必惶恐不安，也不必诚惶诚恐。”

　　上官如云的一番话，让沈一怔在原地。

　　沈一低着头沉思片刻，猛然间抬起头看着上官如云，长吸一口气，吐出身体中的浊气说：“那好，我同意你们两个加入十二门。但我有一个要求，你们两个在十二门下自建分派。”

　　沈一的要求让林芝嘴角带上一股玩味的笑容，她转头看着阿玉问：“这下你也该满意了吧。”

　　原来，林芝为了说服阿玉加入十二门。以建设分派为诱饵，才说服阿玉的。现在不用林芝说，沈一自己就提出这个要求。阿玉不屑一顾的表情立马变的有些俏皮，看着沈一露出尴尬的笑容。狐狸即便是活了上年前，其狐狸爱玩的心性也不会改变，所以阿玉偶尔也会变的萌萌的。

　　这多少让沈一有点不适应。

　　但却无伤大雅。

　　经过商量之后，林芝与阿玉加入沈一的十二门，林芝出任副掌门，与上官如云平级。而阿玉则单独建立一个仙狐门，属于十二门旗下的门派之一。有点类似于分公司，其实也就是那么个道理。沈一当即通知上官如云，上官如云听说之后心情明显很激动。

　　当天晚上，众人在上官如云的院里举行仪式。经过繁琐仪式的洗礼之后，林芝与阿玉正式加入十二门。在仪式之后，阿玉与上官如云的身上都明显一亮，在两人的眉心处出现一个印记，印记慢慢消失在肌肤表层。而上官如云则显得十分疲惫，脚下不稳差点跌倒。

　　沈一赶紧扶着上官如云，有些不明白。

　　诧异的看向小桃子，小桃子解释一番沈一才明白。原来但凡举行入门仪式，上官如云就会舍弃一部分修为，来在加入门派人的身体中种下一小部分修为，从而算作此人是十二门的人。如果此人要离开十二门，就会损失十倍上官如云失去的修为，以此来达到惩戒。

　　听着小桃子的解释，沈一眉头一皱心中有些惊讶。

　　每个人上官如云就损失一部分，那要是有很多人都加入十二门，大师姐还不被吸干啊……

　　沈一看向虚弱的上官如云，上官如云面带笑意说道：“不碍事，只有重要的人我才会用，普通人我根本不会用。”

　　沈一这才长舒一口气，心中吓了一跳。

　　林芝与阿玉正式加入十二门之后，两人并未离开上官如云的家里。因为在上官如云的提议下，十二门决定召开一次会议，商量怎么样扩大门派。在扩大门派这一方面，在场的人都是睁眼瞎子，没人建立过门派，唯有阿玉活了上千年，见多识广。但很可惜她所在的朝代与现代的确相差太大，所以她的经验也用不上。

　　反倒是小桃子一语惊醒梦中人：“我们没有场地，招那么多人干嘛。再说了，现在每一个帮派都在竭力缩小开支，只留奇才，招人都需要看天赋，不然天底下这么多修行人，不都来加入十二门了，但人多管屁用。”

　　听着小桃子的话，沈一心道是啊。先不说别的，就自己现在连个场地都没有，举目四望但凡是像样点的门派，都会霸占一个灵山什么的，自己难不成要在闹市中建立门派，可这建立门派也一定要有规章制度。不能什么人都要，毕竟现在招进来的人，都等同于自己门派的象形与凝聚力。

　　想着这些，沈一摩挲着下巴，有些头疼。

　　林芝却比较精明，她轻声笑了笑道：“为什么我们非要占山为王呢，现在的年代早已经不适合占山为王了，春城有两条大河穿境而过，我在河岸那边还有一块地，我们盖座建筑不就可以了。再说这规章制度，就更简单。我记得，计文强的那个女儿，也是十二门的人吧。”

　　沈一眉头一皱，有些诧异的看向林芝，不明白她为什么提计节。林芝笑着说：“她是学法律的，让她主修门派的规章制度。至于跟政府方面的交道，也交给她去做，这样就能一举多得。”

　　听着林芝给的建议，沈一心头一喜。心说是啊，将十二门交给计节来管理，一定事半功倍，她有大型企业的管理经验，用企业的办法来管理门派，倒也算是开了先例，不过就是不知道适用不适用修行门派。不过沈一也愿意做那个世界上第一个吃螃蟹的人，根本不用怕。

　　商量完这一切之后，沈一就立马给计节打个电话。此时计节正在省城，刚躺在床上睡着，就接到沈一的电话。听到沈一说的事情之后，计节就点了点头说：“好吧，那我先放下手下的事情，回头到春城跟你说。”

　　沈一欣喜无比，当即点了点头放下电话，仿佛十二门已经诞生了一样。林芝轻笑不语，小桃子瞥了一眼沈一，轻咳一声说：“不管你们做什么门派，你永远都是我的小师弟，我在门派里的地位，永远都比你们都高一点，咳咳。”

　　小桃子一小屁孩，才没人愿意搭理她呢。当天晚上，沈一随着林芝一起回到南山别墅。阿玉自己有事，连夜离开春城。听说好像是为了自己的仙狐门寻找办法去了，不过沈一才不去管她呢。好久都没有与林芝发生关系，沈一心里可是非常想呢。

　　随着林芝回到南山别墅，刚一进门沈一转身就抱着大狐狸精姐姐，将她压到在门板上，看着她邪魅的眼睛，眼角带着轻蔑的坏笑，很成熟的那种。林芝闭上眼睛，沈一低头就吻上林芝的嘴唇，从楼下到楼上，两人边走边脱衣服，嘴唇却从未分开过，疯狂让沈一将林芝裤子上的纽扣弄掉。

　　不过这并不影响两人的热情似火。

　　当最后都滚到林芝在楼上的那张圆形的水床上时，两人在水床上来回翻滚，热火几乎燃烧整栋别墅。

　　疯狂过后，沈一赤身果体到楼下厨房里拿上来一瓶水，喂给林芝喝一口之后，将林芝抱在怀里。林芝的成熟是由内而外的，她不会像何蓝那样像个小孩子，也不会像楚蓉那么神经大条，成熟的女人在事后总是会很安静。沈一抱着林芝，默默在她的耳边说：“谢谢你。”

　　林芝笑了笑说：“为什么谢我？”

　　沈一眉头一皱，说不出个一二三四。

　　林芝笑道：“就因为我加入十二门？那你可就真大错特错，我加入十二门你非但不用谢我，反而是我谢你。因为我坚信在未来，十二门一定能成天下第一。”



　　第六百一十一章 坚持自己的梦想

　　听着大狐狸精姐姐安慰自己的话，沈一心中很感动。抱着大狐狸精姐姐丰腴的身子，沈一心中建立好十二门的决心更为强烈。女人的话就是男人的兴奋剂，看着大狐狸精姐姐这么看好自己，沈一就好像是吃过兴奋剂的一样，浑身上下都充满干劲。转过身压在大狐狸精姐姐的身上，看着她的眼睛。大狐狸精姐姐乖巧的闭上眼睛，沈一低头就采上她的樱唇。

　　在林芝的大水床上舒舒服服睡到天亮，沈一才依依不舍的起床吃林芝做的早餐。吃过饭后，沈一就收到计节打的电话。计节说她上午就能回到春城，问沈一在哪儿。沈一直接说自己在南山别墅，计节听过之后让沈一在林芝家里等着她。

　　挂断电话，林芝看着沈一问：“怎么样？”

　　“她马上过来。”沈一信心十足的说。

　　林芝带着轻笑，婀娜的身子在沙发上扭动着。赤着的白净玉足踩在地毯上面，唇边带着玩味。沈一看着林芝的别有深意，眉头一皱问道：“你怎么这幅表情。”

　　林芝脸上的笑意带着玩味道：“计节来这里一方面是为了见你，另一方面她也想见见我。”

　　沈一不太懂林芝的意思，林芝也没多说。沈一刚想起点坏心思，计节就打来电话说她已经到林芝的小区中，但不知道林芝的别墅是哪一栋。沈一问她在哪儿，她说在门口。沈一就赶紧出门跑到小区门口，见到坐在车里的计节，以及躺在副驾驶上昏昏欲睡的囡囡，看得出来计节的时间很赶。

　　沈一将计节带到林芝的家里，两个女人相互点点头，表示友好。计节大叫着累，让沈一将小囡囡带到楼上睡觉。沈一看着这两个奇怪的女人，倒也没说什么，带着小囡囡到楼上。等沈一下来之后，就发现计节与林芝面对面而坐，计节手里捧着一杯茶。

　　计节是学法律金融出身的，她本身更是官宦子弟家出来的孩子。身上带着知性睿智，而且自己有孩子，相较于普通女性身上带着一股捉摸不透的知性，很理智的那种女人。林芝出身也不低，而且她自己也有过一次失败的婚姻，身上的成熟味道是年轻女人装不出来的，特别是林芝身上魅惑的气息，更让人神魂颠倒。两个女人年龄相当，经历又相仿。坐在一起倒也能聊到一块，看得出来计节十分开心。

　　可沈一总感觉她们两个之间有点假客气。

　　沈一坐下之后，计节就开门见山说：“沈一，你昨天给我打电话说建设门派的事情。我昨天晚上仔细研究一下，又给父亲打过电话仔细询问一下后发现，你们在春城市中心建设门派的可能性微乎其微。”

　　林芝摩挲着手中的茶杯没有说话，沈一则睁大眼睛看着计节。

　　计节有些犹豫，继续说：“你们都应该知道我们国家是主导无神主义者的，但我们国家却又允许人有合理的信仰。可你仔细研究一下可能就会发现，但凡是位于闹市的庙宇或者道观，都是旅游景点，而非真正做研究做修行的门派。而你们口中的这些门派，全部都隐居深山，高居灵地。”

　　沈一眼睛中带着不解。这些他都知道，不是说那些灵山上建立门派对门派有好处吗？但直觉告诉沈一，计节的话里有隐情。

　　计节长舒口气继续说：“并非是闹市中没有福地灵山，而是修行门派不能冲击现世的社会观价值观，所以才有道教协会，佛教协会这些国家成立的协会。而在这些协会中就有一条明令规定，真正的修行门派，必须远离城市七十公里。这也正是为什么修行门派都在山上的原因，一个大门派如果建在平地上，多少有点不庄重，但在寸土寸金的闹市中又建立不成，只能往山上搬。”

　　听完计节的一番话，沈一咽口唾沫感觉有些头疼。

　　计节有些懊恼的说：“我原本不想打击你们的，可昨天晚上我已经做过努力，我父亲也告诉我在闹市中建立门派，基本不可能。说的简单些，你们这些人都属于这个社会的隐形人，你们所拥有的能力，都只是隐形能力，可以使用，但不能展现给世人看。”

　　沈一长舒口气，有些无奈的看着林芝。

　　犹豫一下，刚想说要不咱们再找个地方。林芝就笑着对计节说：“你说的这些我都知道，而且我也没准备忤逆这些潜规则规定。”

　　“哪你的意思？”计节有些诧异。

　　林芝眉头舒展开笑着说：“不知计小姐，在闹市中建立一个公司是否合法？公司的主营业务就是招人，提供就业岗位。副产业是健身保健，制药医疗中草药，这样的公司应该能在春城有立足之地吧。”

　　林芝的一番话，让计节眉头一皱。随即眉头舒展，脸上露出的镇定的笑意。她点点头说：“明白你的意思，那就按照你说的办，我来拟定门派法规。不对，应该说拟定公司的规章制度。”

　　林芝笑着点了点头，转头看向沈一说：“我的大掌门，你应不应该发布个决定表彰一下我们的计节。”

　　沈一丈二的和尚摸不着头脑，心说这林芝在说什么。林芝在沈一的脑门上点一下说：“计节为我们做这么多，你忍心让她只当门派的门众吗？我看计节持家会道，让她当咱们门派的执法长老再好不过，以后门派内的一切事务都交给她打理，保证将门派打理的井井有条。”

　　林芝的一番话，总算让沈一明白她的意思。计节听着林芝的话，却连声说不，她红着脸说：“我修为这么低，当长老不服众，你们还是让别人当吧。我看林芝姐姐你也蛮不错的，要不你来当。”

　　林芝站了起来，笑着反问计节：“你感觉我合适吗？”

　　现场的气氛有些尴尬，计节坐在沙发上害臊的不行，林芝脸上带着玩味，沈一长舒一口气站起来说：“就这么决定好了，执法长老以及管理门派内事务的工作都交给计节你来做。”

　　计节长叹一口气，只能点了点头。

　　其实计节心中也蛮欣慰的，不过这个惊喜来的有点太突然，让计节都有点没反应过来。又跟沈一商量一些事情之后，小囡囡就睡醒了。四个人在一起吃过午饭，建设计节家里的工头打来电话说了一些事儿，计节就带着小囡囡急匆匆的离开。计节离开之后，沈一踌躇满志，拿出林芝曾经买下的一块江边地块规划怎么建设门派。

　　林芝端着一杯咖啡站在沈一身边，沈一颇有指点江山的韵味说着要在地上建设假山，建设大殿，一定要建设的古香古色，就跟横店影视基地里的古城一样。林芝一一答应着，她将咖啡放在沈一面前的图纸上，走到沈一身后趴在沈一的耳旁说：“你知道你今天犯了什么错误吗？”

　　沈一眉头一皱，有些不明白。

　　林芝在沈一耳旁说：“每一件事刚开始的时候，都会万分困难。你看到这些困难，就会放弃自己原本的打算。其实没有必要跟现实退缩，也没必要跟现实拉开阵仗打架，你需要做的，就是人那个现实跟你妥协。在哪里建设门派只是第一步，咱们需要面对的困难有很多。我，如云，林芝都会帮你。但最重要的还是你自己坚持，坚定不移的不改变自己的目标。”

　　听着林芝的话，沈一心中有些不是滋味，但更多的却是面对未来的踌躇满志。

　　……

　　有计节的帮忙，几乎只用一天沈一就办理出十二门的公司营业执照。现在的十二门叫十二发展研究集团。集团注资一千万，仙草医疗集团并入十二发展研究集团旗下，所以刚注册的十二发展研究集团就拥有一个价值七八个亿的庞大帝国，这在春城是绝无仅有的。

　　集团成立的时候，恰逢周六。

　　拿到集团营业执照，沈一高兴的不行。但更重要的却是林子晴今天晚上在工人体育场的演唱会，为了这场演唱会。林子晴可谓是煞费苦心，精心准备一个多月。王馒头也忙前忙后，跑了小半个月。沈一尽管忙，但也不能忘记林子晴的演唱会。

　　拿到营业执照后，沈一就先放下手中的事情。回到家里洗个澡，穿上何蓝给他买的西服。打扮的跟去相亲的新郎官一样，何蓝都笑他有必要这么郑重么。沈一扁着嘴说：“你们女人不都好这一口，现在是子晴你这么说，要是你站在舞台上，我穿着破拖鞋，嘴里叼着烟去现场看演唱会，你心里怎么想？”

　　何蓝扁扁嘴，看着衣柜堆的满满当当的衣服，有些发愁今天晚上穿那一套好。等沈一与何蓝都已经打扮好之后，沈一就收到楚蓉的电话，她说自己已经在出发去工人体育场的路上了，让沈一到工人体育场门口见。沈一看了一下时间，刚好下午五点，工人体育场那边有很多饭店，到那边吃个饭刚好八点开演，时间刚刚好。

　　“走着。”沈一对何蓝叫道。



　　第六百一十二章 虫儿飞

　　晚上五点半，沈一赶到工人体育场外面。此时体育场外面已经人山人海，附近甚至还有小贩在做生意，买些小吃什么的。但更多的却是卖海报与荧光棒的，沈一找个停车位将车停好，就给楚蓉打个电话，问她在什么地方。楚蓉身边非常吵闹，说半天沈一也没听懂她在说什么。

　　沈一转头看着何蓝，有些狐疑。嘀咕一句：“这丫头片子在干嘛。”

　　何蓝扁着嘴摇了摇头。

　　十几分钟后，楚蓉才给沈一回过来电话。楚蓉说她遇到个小偷，沈一给她打电话的时候，她正在追小偷呢。沈一汗颜，问她在什么地方。她说在体育场东门，沈一赶过去之后，就见到坐在原地，身上全部都是尘土的楚蓉，她脚上穿了双高跟鞋，可惜因为她的卖力奔跑，高跟鞋的两个纤细高跟已经折了。楚蓉坐在旁边的建筑上，光着脚脸上都是土。

　　沈一真有点想问这姑奶奶是不是打仗去了，结果还是忍住了。楚蓉将情况详细说了一遍，原来她到的早，原本想等沈一过来吃饭，结果等了半天沈一也没过来，她就在附近买烤面筋吃，结果一小偷就盯上她，将她身上的钱包偷走。可楚蓉是好惹的吗？小偷刚得手就被她发现，楚蓉转身就追，终于将小偷制服，交给附近的同事。

　　这件事这才落下帷幕。

　　听着楚蓉的卖力演讲，沈一还是没忍住笑容。因为楚蓉说话的时候用手抹了两下脸，她的一张俏脸变的像个大花猫一样。楚蓉见沈一发笑，就气嘟嘟的在沈一的身上拧了两下。何蓝也在沈一的身上掐了一下说：“行了，别笑了。咱们赶紧找个地方吃饭吧，等一下就要进场了。”

　　附近有不少卖烧烤的，沈一带着楚蓉与何蓝过去，烧烤摊上都有水管，让楚蓉将脸洗一下，又在附近的地毯上花二十块钱买了双拖鞋，三人才坐下吃饭。随便吃了点羊肉串喝了两瓶啤酒之后，时间就已经六点半了。此时演唱会现场正在高声唱林子晴的歌曲，现场的气氛不错。沈一赶紧将最后一串肉串吃完，抹了抹嘴带着何蓝与林子晴进去。

　　在最前排找到自己的位置坐下后，刚好七点钟。此时距离演唱会开始还有半个小时，现场却人满为患，无数身着红色服侍的引导人员在人群中忙碌着。体育场现场的大屏幕上不时的播放着现场的安全示意图以及一些注意事项，看到这一幕沈一多少有点吃惊。他没想到林子晴能有这么强的号召力，第一场演唱会就有这么多人来到现场。

　　楚蓉与何蓝倒不怎么惊讶，沈一去龙虎山这几天，她们可是经历了林子晴在春城名气大增的时刻，现在看着这一切，脸上喜形于色。沈一咽口唾沫，张了张嘴说：“子晴的号召力，什么时候这么强了。”

　　何蓝笑道：“这还要托宋莎的福，要不是她也不会这样。”

　　沈一眉头一皱，惊诧道：“宋莎？”

　　沈一清晰的记得，宋莎可是林子晴的死对头啊。她恨不得林子晴的演唱会能看不成呢，现在怎么成这样了。沈一有些不明所以，何蓝笑着解释道：“你走了之后，宋莎就利用电视台攻击子晴，说子晴开演唱会就是一场笑话，结果子晴的粉丝听了这番言论之后就有点激动，拿着硫酸就跑到电视台的楼底下，要泼宋莎。”

　　沈一被吓了一跳，失色道：“啊？然后呢。”

　　何蓝笑着说：“结果宋莎之后就吓的要死，在微博上发求助结果子晴就亲自从演唱会的彩排现场赶到电视台楼下安慰粉丝，结果这件事被传出去之后，宋莎的名声就一落千丈，子晴的名声反而因此而变的更好，更多人知道。演唱会的门票也卖的热火。”

　　沈一心中郁闷。好嘛，原来是这么回事。

　　看着现场鼎沸的人群，沈一长舒一口气有点为林子晴骄傲。几个月前，林子晴还是个什么都不想的小女人，现在却成为可以霸占整个舞台的明星。现场这么多人为她欢呼，这种强大崇拜带来的自信，让沈一有些惭愧。何蓝与楚蓉坐在沈一的两侧，她们在林子晴的光芒之下，也显得有些黯淡。王馒头摇曳着妩媚的身姿来到沈一身边，娇声娇气的说：“哎呀，沈一哥，您今天来现场，子晴一定很激动。”

　　这家伙是这场演唱会的总导演，沈一原本以为他很忙，结果没想到他竟然有时间来看自己。跟王馒头聊了一会儿，沈一才知道现在演唱会的各个环节已经进入倒计时，林子晴也已经准备好，今晚的主角是她，王馒头该忙的已经忙完了。正说着话，郭熊带着自己的几个战友走过来，王馒头媚笑着走上去，牵着郭熊的手就往后面走。

　　沈一脸上露出几缕尴尬的笑容，心想郭熊还真他么够狠，对这样的男人都下得去手。不对，女人。嗲姐可不是男人的。

　　演唱会开始之前，沈一借故去上厕所，离开座位。来到人少的地方，沈一用自己身上的地煞术三十六变中的隐身让自己隐身起来，随后一跃跳到工人体育场的最上面，环视整个体育场与体育场周边的建筑。沈一拿出手机打通王馒头的电话，对他说：“联系安保，让他们注意体育场东北角的一伙人，以及E区742座的那个男人……”

　　吩咐完之后，沈一收起电话根本不给王馒头反应的时间。

　　深藏功与名降落在地上，装作上完厕所后的模样回到座位上。

　　其实这世界上哪有那么多不开眼的人，这里可是五万人，即便是真有想陷害沈一与林子晴的，也得考虑考虑现场的人，毕竟群众安全才是第一位，再者说这次的安保交给公安局来做。做错也是他轩日升的责任，跟沈一等人毛关系都没有。

　　……

　　时间来到七点五十分，现场的气氛达到最高潮。大屏幕上出现倒计时，所有人都在期待着林子晴的亮相，林子晴最热门的那首歌成仙，被人一遍又一遍的唱着。沈一手心有点汗，也有点期待林子晴的第一场演唱会。在万众的欢呼声中，时间来到七点五十九分。

　　十、九、八……

　　全场倒数……

　　三、二、一……

　　当大屏幕上的数字，定格成一的时候。现场响起一阵清脆的音乐声，是歌曲《虫儿飞》中的伴奏。随着音乐声的响起，现场所有的人安静下来。现场传出一阵林子晴的声音，唱的正是经典的儿歌《虫儿飞》。

　　黑黑的天空低垂。

　　亮亮的繁星相随。

　　虫儿飞虫儿飞。

　　你在思念谁。

　　……

　　很惊艳的一个开场，沈一绝对没有想到林子晴会在开场的时候演唱虫儿飞。看着林子晴从舞台后面慢慢走出来，沈一眉头一皱。有些不解，往往演唱会的开场，都是要多劲爆有多劲爆的。可林子晴怎么只是穿着衣服从后面走出来，而且还唱着儿歌。

　　现场很多人也都很惊讶，可林子晴就这么慢慢从后面走来。她身后跟着几十个身着华服的孩子，孩子们手里拿着瓶子，里面装着萤火虫。现场的所有灯光全部黯淡下去，孩子们手中的萤火虫变的十分耀眼。林子晴的歌声响彻在耳旁，犹如天籁。

　　一曲虫儿飞唱罢，林子晴被孩子们簇拥在一起。林子晴站在孩子们的中间笑着说：“第一次在五万的人的台上讲话唱歌，我此刻的心都是激动着的。我跟我的团队原本计划了一个很漂亮的开场，我从下面升起，天空中降下礼花。实际上我们也一直在这么排练，但后来偶然的一次机会，我听说了这些孩子。她们都是聋哑儿童，他们都听不到我们在说什么。我很难想象人失去听觉之后世界会变成怎么样，今天在这里，我不想将这件事留到结尾再说，再大家最疲惫的时候去用这些温情赚取大家的眼泪。这次演唱会因为大家的捧场，我们是赚钱的。我在这里做出决定，将我们赚到钱的百分之八十捐给这座聋哑儿童孤儿院，帮他们成立学校，让他们也能像正常人一样了解这个世界。接下来，希望我能给大家激情的四个小时，欢迎你们来到我的演唱会。谢谢。”

　　林子晴的话说完，孩子们打开萤火虫瓶子的盖子。

　　漫天的萤火虫飞舞出来，现场灯光变暗，萤火虫吸引着所有人的目光。看着这一切，沈一眼睛有些湿润，回头去看何蓝与林子晴，她们两个的眼睛上同样有些湿润。

　　在萤火虫之下，林子晴继续演唱虫儿飞。

　　歌声温婉凄凉，但却带着虫儿飞过桑海桑田后的幸福感。一曲虫儿飞唱罢之后，整个演唱会正式开始。数道灯光打在舞台上，林子晴摇身一变身上的衣服变成了劲爆的时装。沈一脸上带着愤愤的表情，骂骂咧咧的说：“这个子晴，真是个百变大咖。”



　　第六百一十三章 子晴的表白

　　林子晴自幼学舞，无论什么风格的舞蹈都有涉猎。这次演唱会的所有一切都经过精心的布置，开场的天真儿歌之后，就是林子晴几张专辑里翻唱国外歌手的劲歌。火热的舞蹈，劲爆的唱腔将现场的气氛点燃。现场的人都随着林子晴的节奏一起晃动着身体，坐在一等座上的沈一看着台上的林子晴，不由想起她在床上的野性。

　　看来女人都是两面派，温柔的起，狂野的下。

　　林子晴的表演很多样化，刚开始的前四十分钟里，林子晴劲歌不断将现场的气氛推向高潮。随后林子晴的歌曲开始呈现明显的温婉柔情，衣着风格也以白色轻色调为主，现场的气氛柔和多情。观众陶醉在林子晴的歌声中，沈一凝视着舞台上的林子晴，没有多说话。

　　明星们往往每场演唱会都会邀请一些嘉宾到现场表演，为演唱会助兴。也为了吸引更多观众，但林子晴的演唱会从开始一直到两个小时后。都是林子晴自己在台上演唱，除最初的几个孤儿之外，再也没有其他人。现场观众的热情也由最初的人声鼎沸，慢慢转变为疲惫。这不怨观众，毕竟让人在尖叫声中喊两个小时，是个人都会疲惫。

　　楚蓉甚至都打起哈欠，何蓝跟沈一倒还好。终于，在演唱会进行至中场的时候。林子晴停下不停跑动的台位，站在舞台中央看着现场五万多人。她脸上挂着汗水，气息有些不均匀。林子晴风情一笑，现场的人都坐在原地看着台上的林子晴。

　　林子晴说：“你们在座的人中，有一位大朋友在过去的半个月里昏迷整整十五天。要不是这位大朋友在我演唱会开始之前醒来，恐怕我的演唱会就要变成追悼会。一首成仙，送给这位大朋友，也希望他早日成仙。”

　　公开的表白，现场所有的人都议论纷纷，窃窃私语林子晴口中的这位大朋友是谁。沈一坐在原地有些尴尬，何蓝与楚蓉都打起精神看着台上的林子晴。何蓝扁扁嘴说：“子晴做事向来随心所欲，我们的大朋友可要经得起考验。”

　　说完，楚蓉与何蓝坏笑着看沈一。

　　沈一坐在原地尴尬无比，他真没想到林子晴会玩这一手，这可真是让他又惊又喜。沈一长舒口气，面对现场人的议论纷纷，有些尴尬。可更让沈一意想不到的是，随着背景音乐的响起，现场的大屏幕上出现沈一与林子晴在一起的照片。看到这里，沈一蹭的从座椅上站起来，心说林子晴这不是胡闹吗？她的演唱会怎么晒两人的照片，林子晴这是要干嘛。

　　可转念一想，自己要是现在冲上舞台才是真的捣乱。看着周围的人都在看自己，沈一脸上有些发热害臊，他赶紧坐下来，何蓝坏笑着说：“你应该幸福才是，子晴公开向你表白呢。我已经给你们预定好游艇，演唱会结束后，你可要好好犒劳一下子晴。”

　　沈一白一眼何蓝，有些害臊。

　　舞台上的林子晴美轮美奂的演唱完一首成仙，现场也再次进入高潮，所有的人都没有想到林子晴会在演唱会上宣布自己的爱情。林子晴扬起手，镜头对准她手上的戒指，林子晴笑着说：“刚才大屏幕上显示的，就是我那个大朋友。我很感谢大家关心我们之间的事，但我不想隐瞒。我的确有男朋友，我们很相爱，尽管我们没结婚。曾经我们走过一段难忘的岁月，现在我们将共赴未来。我希望我们的这段感情，能得到大家的祝福。”

　　音乐响起，林子晴演唱王菲演唱过的歌曲《明天我要嫁给你》。现场安静平静，所有的人都随着音乐的节奏轻轻哼唱。天空中降下一道水柱，落在林子晴的身上，站在水中的林子晴放声高歌，声音动听。沈一鼻头有些微酸，为林子晴而感动。

　　高潮的余韵很快就过去，演唱会仍然在继续。就在林子晴刚刚演唱完这首歌后，沈一收到一个电话。王馒头打来的，王馒头说在舞台后面抓到个人，企图破坏演唱会。沈一听到这个电话，当即就站起来告诉何蓝与楚蓉自己去上厕所。赶到舞台后面之后，沈一就见到王馒头说的那个人。

　　是个学生，看样子只有十七八岁的年龄。

　　看到这里沈一悬着的心就放下来，估摸着这学生应该是林子晴的小粉丝。沈一让人松开这小子，看着这小子的眼睛问：“叫什么名字，干嘛的。”

　　小男生冷哼一声，不理沈一。沈一轻笑着点上一根烟看着这小男生，上下将他打量一遍，王馒头在旁边咋咋呼呼说要报警将他抓起来。沈一转头看一眼王馒头，才发现嗲姐的脸都被这小子抓破。沈一心中有些发笑，扁扁嘴对小男生说：“喜欢一个偶像，是要拥护她，崇拜她，而不是毁灭她。知道吗？”

　　小男生没说话，沈一懒的跟这种人多计较。摆摆手让王馒头随便处理，王馒头冷哼一声，走上去劈头盖脸骂小男生一顿。沈一继续回去看演唱会，演唱会进行的相安无事，当最后的一首歌张学友的《祝福》演唱完毕的时候，整场演唱会宣告结束。

　　林子晴谢幕，现场掌声经久不息。沈一也带着何蓝与楚蓉站起来，来到后台见到林子晴。林子晴已经卸下脸上的妆容，看到沈一过来就冲过来投入沈一的怀抱，笑意十足的说：“大朋友，我表演的好不好。”

　　沈一没说话，而是凝视着林子晴的眼睛。沈一的侧脸很有味道，此时的眼神中带着些许迷离，这种东西让林子晴很痴迷。沈一低头在林子晴唇上吻一下，林子晴咯咯笑着松开沈一。尾部的事情交给王馒头处理，沈一等人赶紧通过秘密通道离开。

　　到停车场上坐车离开后，何蓝才笑着对开车的沈一说：“别回家，去春江渡口。”

　　沈一眉头一皱，何蓝拿出一张卡片说：“我真的租了一辆游艇。”

　　“你……”沈一原本只是以为何蓝在开玩笑，没想到何蓝说的是真的。沈一看着车里的三个大美女，只能诡笑着将车开到春江渡口。在春江渡口处的确停着一辆白色的游艇，游艇非常先进，有专业的自动驾驶系统。在夜幕的遮掩下，沈一带着何蓝三人登上游艇。

　　游艇上的工作人员全部离开，自动驾驶系统已经设置好航向与方向，游艇将会行驶到一座人工湖上。在湖上渡过一个安静的夜晚，游艇上有烤肉架与厨房，满载着各种食物饮料以及红酒，还有一张宽大舒适的床垫。林子晴忙碌一晚上，饿的要命。沈一等人也差不多，上游艇之后就先来点红酒开开胃，随后沈一下厨做饭，林子晴等人烤鸡腿鸭腿。

　　游艇上食物飘香，所有人都食欲大开。

　　沈一做好一锅汤面之后，何蓝的鸡腿鸭腿也烤的差不多。坐在甲板上吃着鸡腿鸭腿喝着汤面，感觉倍儿棒。就是感觉有点冷，毕竟现在已经是冬季。不过等吃过饭后回到游艇里面，充足的暖气就让人有点温饱思那什么。游艇上有浴室，聪明的何蓝叫上楚蓉去洗澡，游艇里就剩下沈一与林子晴两人。

　　林子晴喝点红酒，眼神有些迷离。

　　连续蹦跳唱四个小时，她显得有些疲惫。沈一看着林子晴的眼睛，将她抱在怀里，不用多言，所有的一切都在湿热的嘴唇间。今天晚上，注定是个旖旎的夜晚。这座小小的游艇，将成为性福的伊甸园。除楚蓉有点不好意思外，林子晴与何蓝最放得开。

　　有时候沈一都有点不明白，为什么自己身边这么多女人会依附着自己。陪自己玩这种普通女人嗤之以鼻的游戏。等她们三个都睡着之后，沈一才明白。其实这跟女人的生理结构有关，当一个男人的能力够强之后，女人即便是心里有郁闷，想想男人在床上的表现，即便生气也不会过于郁闷。这是因为女人在床上得到的快乐是任何事情都不能替代的，这也正间接证明那个女人在床上得到快乐的总和是男人十三倍是正确的。

　　将地上散乱的衣服整理好，沈一才拖着疲惫的身体冲个热水澡。刚想回去睡觉，沈一就发现浴室的门被林子晴推开。林子晴闪身挤进浴室里，从后面抱着沈一，让沈一感受着她胸前的两个大馒头，热水洒在两人的身上，沈一诧异的问：“你不是要睡觉吗？”

　　“睡不着，大脑过度兴奋。”林子晴红着脸说。

　　沈一咧嘴一笑，明白林子晴什么意思。

　　又是一场风花雪月，游艇自动朝着人工湖方向驶去。

　　……

　　翌日中午，沈一才睡醒。沈一醒来之后发现何蓝林子晴楚蓉三人在床上躺的横七竖八，一个睡的比一个香。除了何蓝睡觉的时候抱着自己之外，楚蓉竟然跑到了自己脚边，林子晴则背朝着自己。回味着昨晚上睡觉前林子晴的身体，沈一手贱的在林子晴的屁股上打了一下。

　　林子晴翻个身继续睡，看得出来她的确很累。

　　沈一没打扰她们休息，套上裤衩去弄点吃的。

　　做饭的间隙，顺手拿出手机看新闻。

　　刚打开新闻客户端，沈一口中的牛奶顿时就喷出来。



　　第六百一十四章 游艇上拍照

　　只见头条新闻的位置上有一张昨晚林子晴演唱会的照片，在下面有一个这样的标题：子晴于昨晚演唱会上公开表示自己已婚，大胸诱惑女神变已婚大妈，众宅男表示不能接受，曾有少年在演唱会后跳春江。

　　这样劲爆的标题，直接将沈一雷个外焦里嫩。沈一赶紧点进去一看，发现全部都是负面新闻，甚至昨晚上在演唱会后台出现的那个男生竟然也接受采访表示自己曾有跳春江的念头，好在路边好心人好言相劝，男生才收起轻生的念头。沈一忍着愤怒往下面看，结果就在最下面发现春城电视台宋莎报道的字样。看到这里，沈一算是明白，这就是宋莎的报复。沈一点击新闻客户端的娱乐项，发现好几个有关林子晴的报道。

　　但基本没有一个是好的，将林子晴昨晚上演唱会的精彩片段全部忽略，全部都围绕林子晴演唱会上公开示爱来撰写文章。甚至就连沈一自己都被黑的体无完肤，什么黑心药商，医疗大亨，包养女星，风流花丛之类的报道比比皆是。沈一看的是蛋疼菊紧，这他妈叫怎么回事儿。原本挺好的一件事，转眼间被人说的体无完肤。

　　沈一当即拿出手机打给王馒头，质问王馒头是怎么回事。电话那端的王馒头哎呦一声，嗲声嗲气的说：“小沈沈别着急，人家早有预谋，有时候负面消息也能提高一个人的知名度，现在娱乐圈不都流行黑粉吗？等过段时间后，很多人都会黑转路人，路人转粉的。他们这么报道，是在隐性替子晴炒作。”

　　听王馒头这么解释，沈一算是明白人王馒头跟林子晴压根就没将这事儿当会事儿，自己还傻逼呵呵的生气呢。想明白这点，沈一索性也就做个简单的中餐，将三个操劳一晚上的大美女喊起来，等她们穿好衣服后，坐在一块吃中早餐。楚蓉有气无力的，而且脸蛋到现在都红扑扑的，何蓝跟林子晴倒相得益彰，特别是林子晴，人逢喜事精神爽，她满面红光，艳光逼人。

　　吃饭间隙，楚蓉不由想起昨晚上的事，还是感觉有些难为情。不过从当时的感觉上来说，还是蛮好的。楚蓉自己也不是那种特别传统的女人，反正都已经有这几个大姐姐，在一起玩也没什么不好。当然，楚蓉心中还是有点自卑的。跟何蓝与林子晴比，她显得有些拘谨，而且好像也没那么诱人。楚蓉下定决心回头一定要多喝木瓜奶，做提臀操。

　　沈一则没将楚蓉的想法当回事，她跟自己年龄一般大，何蓝跟林子晴年龄比楚蓉都要大些。自然丰腴成熟傲娇可人，楚蓉再长个几年，估计也就跟她们差不多。再者说楚蓉这段时间一直在自己家生活，难得跟沈一相会，缺少男人的滋润，自然不如何蓝来的丰腴。

　　沈一随口将新闻报道上的事告诉林子晴，林子晴听后笑呵呵的看着沈一说：“你知道做艺人最重要的是什么？”

　　沈一摇头不知。

　　林子晴说：“就是要有一颗不去看娱乐报道的心，不管别人怎么说，我自孑然一身，他们又能乃我何。只要我将自己的本职工作做好，别让自己的粉丝流逝，自然会有喜欢我，也会有人爱我。”

　　沈一看着林子晴的侧脸，突然有点佩服她。

　　……

　　吃过饭后，沈一就自己跑去驾驶游艇回程。按照原本计划，来时的行程是预设好的，回去的时候沈一打电话给游艇租赁中心，让租赁中心派船过来，然后驾驶游艇回程。不过既然现在游艇上就他们四个，沈一自然不会让别人来打扰自己的性福生活。沈一自己跑到控制台上，看着游艇上密密麻麻的按钮，不一会儿就将游艇的驾驶技术摸个清楚。不是沈一高能，几分钟就能学会游艇驾驶技术，而是在游艇的控制台上放着一本游艇驾驶手册。翻看一下手册，自然就知道游艇上面的按钮怎么用。

　　何蓝几个人也都是胆大的主，明知道沈一从来没有开过游艇，也不惧怕。手里拿着香槟嘻嘻闹闹来到控制室看沈一摆弄游艇，沈一按照手册上，将游艇开动，然后转舵朝着人工湖的入口处行驶过去。旁边放着的就有春江水航图，按照水航图沈一轻而易举就能找到昨天晚上众人上船的码头。沈一调转好舵的方位之后，就接过何蓝手中的香槟，嘻嘻哈哈的说：“请叫我杰克船长。”

　　众女扁了扁嘴，娇嗔说沈一开船，绝对将船开沉。沈一咧嘴一笑，坏笑着说：“船要是沉了，我就拿你们喂鱼，我自己上岸。”

　　“且。”她们都不屑的翻个白眼。

　　被鄙视的沈一也没损失自尊心，坚定而严肃的驾驶着游艇朝码头驶去。今天天气情况并不算太好，昨天好像是什么节日，不少人都在市里放鞭炮，大中午的也不见太阳，放眼四望江面上全部都是雾霾。不过这也影响不了游艇的行驶，游艇上面配备有雷达，能够清晰看到江面上来往的船只。调整好游艇的方向之后，何蓝就丢过来一部单反，让沈一给她们三个拍照。这么好的工作，沈一自然欣然笑纳。拿过单反举在手中，何蓝做出一个飞吻的动作，沈一按下快门，飞快拍摄出一张照片。

　　一顿咔嚓拍下几十张照片之后，沈一才坏笑着说：“那个，要不你们换套衣服我再给你们拍点。”

　　她们几个上船的时候哪里拿的有一副，被沈一说的莫名其妙，沈一却咧嘴一笑跑到浴室里拎出来几套浴袍，坏笑着说：“用这个拍。”

　　三个女人相视一眼，同时走上来拎着沈一的耳朵就说：“混球，你想干嘛。”

　　沈一干笑着不说话，何蓝等人骂沈一一番之后，扭捏着身子到浴室里换上浴袍，沈一扁扁嘴对着浴室说：“女人总是这样，总喊着不要不要，到头来还不是自己乖乖去换上衣服。”

　　其实浴袍本身没什么好拍的，但是如果将浴袍的腰带稍微打开一点，那样拍出来的照片就诱惑气息十足。如果再将头发弄的湿漉漉的，那就更给力。沈一是个精通拍照技术的艺术家，尽管没有师从陈冠希老师，但沈一拍出来的照片绝对不比陈老师的差。

　　“对对，腰再往下面下一点，手放到自己胸上，眼神稍微迷离一点，眼睛不要睁那么大。”

　　“转过身，将浴袍脱到屁股上方，再往下一点，露出半个屁股与股沟，对就这样，回过头看着镜头。身子别那么僵硬，脸上的笑容正常一点，别跟看到怪兽一样。好，不要动。就这样。”

　　在沈一的调……教之下，一张张绝美的照片从单反中应运而生。沈一将SD卡插到电脑里，看着一张张照片，露出淫荡的笑容。他们丝毫不知，在春城水域航道控制中心的监控图上，他们这艘游艇的GPS定位图在眨眼间消失，变的无影无踪，就仿佛这辆游艇从未出现过一样。

　　拍下几百幅照片，沈一累的够呛。何蓝等人也没好到那里，躺在床上，身上的浴袍腰带有些宽松，露出胸前大片软肉。沈一去倒了两杯水递给她们，她们喝过水就躺在床上，何蓝仰起头看着沈一问：“快去看看到哪儿了，别跑错方向了。”

　　沈一点了点头，跑到控制中心看看却发现四周的雾霾更为浓重，几乎看不清楚前方的情况，转头再看雷达图，沈一更是大吃一惊，因为雷达图上一片雪花点，沈一眉头一皱。没有听到动静的何蓝穿上拖鞋跑到控制中心，诧异的问：“怎么了？”

　　沈一没有说话，何蓝走上前一看，顿时倒吸一口冷气，惊讶万分的问：“雷达怎么坏了。”

　　何蓝的话吸引来林子晴与楚蓉，楚蓉是个技术宅，曾经研究过雷达的原理，她四周看看喃喃自语道：“不应该啊，如果雷达坏了也不应该是这么一副表现，这种情况应该是雷达基站消失后引起的，可如果我们在春江上的话，雷达信号是不可能消失的。”

　　说着话，楚蓉从自己包里拿出自己的IPHONE，打开地图后楚蓉震惊的发现自己手机上的GPS定位系统竟然不能用。

　　“怪了，怎么回事。”楚蓉又打开手机上的数个能定位的软件，都发现GPS定位根本不能用。何蓝与林子晴的眼睛中都露出惊讶之色，林子晴想拿出自己的手机拨打电话，却发现自己的手机竟然不在服务区。沈一当机立断拉下游艇上的制动装置，徐徐前进的游艇停在水面上，沈一从游艇内部跑到甲板上，四周看看却发现根本看不到周围的青色。

　　四周雾霾浓郁的让人根本分不清楚东南西北，楚蓉拿着自己的IPHONE上来，发现手机上的指南针也不能用，打开指南针后方向罗盘来回乱转，根本停不下来。惊奇的情况让何蓝与林子晴相互搀扶着走上甲板，何蓝咽口唾沫颤巍巍的问：“沈一，这到底是怎么回事。”



　　第六百一十五章 真实幻境

　　从发现雷达变成雪花点，到周围的一切全部被大雾笼罩。所有的一切证据都在表明，沈一他们的游艇进入一个奇怪的世界。如果游艇的确还停留在春江上，那么周围不可能没有GPS信号，也不可能没有雷达信号，更不可能没有手机信号。最重要的是，沈一动用真实金瞳看周围的世界，却看不透雾霾对面的春江世界。一切证据都在告诉沈一，他们的游艇可能被人施了法术。

　　而且这个法术沈一曾经还经历过，这一定就是幻境。沈一转头看着有些慌张的何蓝说：“别着急，有我在。”

　　原本对沈一嗤之以鼻的何蓝听到沈一说出这句话，悬着的心顿时就放了下来。有沈一在，还怕个毛线。想明白这点之后，何蓝也就心安理得起来。看着四周的大雾，举起手中的单反对准江面上的雾霾咔嚓一声，一幅照片留在相机中。沈一观察着四周，尽管直觉告诉沈一这一定是幻境，但沈一仍需要通过自己的试验才能得出结果。

　　沈一走上前，看着平静的水面。手掌间蓄力，一掌朝水面上打去。砰的一声，水柱，沈一眉头一皱，心中隐隐有些不安。因为如果真是幻境的话，水柱是不可能腾起的。幻境里的任何东西，都会对修为免疫，都不是真实的。可现在水柱腾起，沈一心中不免有些失望。

　　如果这真不是幻境的，难不成是穿越？沈一可不感觉这像，再说了，都是文明人，怎么可能随便穿越，这又不是穿越小说。沈一嘟囔几句，可却也说不出个一二三四。摩挲着下巴，沈一揣摩起来眼前的水面。甲板上风大，何蓝等人站了一会儿就又下去了。沈一琢磨半天也没琢磨出个缘由，就在沈一要下水试试的时候，船舱里突然传来何蓝的尖叫声。

　　沈一心道不好，三步并作两步往下面跑。等沈一跑到船舱里之后，就看到跌倒在地上脸色慌张的何蓝，沈一一个箭步冲上去，一把将何蓝抱起来，要做英雄救美的好事。可等沈一回头一看，就发现林子晴与楚蓉都呆滞在原地，诧异的看着沈一抱着何蓝。

　　沈一眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　何蓝颤巍巍的指着面前的电脑，沈一低头望去，发现电脑屏幕上出现一个非常恐怖的照片，在充满雾霾的天空中，飞舞着无数的老鹰，但最重要的却是这些老鹰的双腿上，都缠绕着银环蛇。何蓝是怕蛇的，估计是因为这她才叫的。看到这一幕，沈一将何蓝放下来走过去看着电脑里的照片，转头问道：“这是你刚才拍的？”

　　何蓝点了点头。

　　沈一嘴角浮现出玩味的笑容，笑着道：“原来如此。”

　　林子晴眉头一皱，楚蓉眉宇间也带着不解。她问道：“什么原来如此，到底是怎么回事儿。刚才何姐拍照片的时候，可没有这些老鹰，怎么将照片插在电脑上，就出现这些东西了。你别告诉我是海市蜃楼，就中国这么严重的雾霾，绝对不可能出现海市蜃楼。”

　　沈一面带微笑，笑着说：“不是海市蜃楼，这些老鹰是真的，但我们却看不到。”

　　“为什么？”楚蓉诧异的问。

　　身后的何蓝也颤巍巍的站起来站在沈一的身后问：“为什么？”

　　沈一解释道：“其实很简单，这是真实幻境，利用豢养的这些老鹰，在老鹰的身上布置上一道法术，再利用银环蛇的地煞性，就能够让我们陷入迷宫一样的真实幻境中，这也正是为什么刚才我们走了那么长时间，却没有走出去多远的原因。”

　　“那为什么拍照的时候，他们会出来？”楚蓉不解的问。

　　沈一笑着道：“其实原理很简单，我们的相机是真实的，因为光线等各方面原因，拍摄出来的照片自然能将他们映照出来，但在相机上的时候，犹豫我们眼睛的原因，是看不出来照片的异常的，等放到电脑上之后，就能够看到这些老鹰与银环蛇，其实这种动物不能叫老鹰，应该叫他们食肉秃鹰，他们是能吃人的。”

　　楚蓉倒吸一口冷气，手心中燃起一团烈火，恶狠狠的说：“到底是什么人在搞我们，看姑奶奶我不烧死他们。”

　　沈一笑着没说话，四周看看后走到甲板上，何蓝等人也跟着沈一来到甲板上。沈一站在原地，屏住呼吸，让自己身体中的修为在缺少氧气的环境下迅速挥发，等自己的身体在缺少氧气的环境下变的炙热无比之后。沈一猛然间睁开眼睛，一掌朝着空中打过去。随着沈一掌力的袭击，空中掉下一只老鹰与一只银环蛇，随之空中出现一道太阳光芒，就好像是一颗没有缝隙的鸡蛋表层上出现一个空洞一样，空洞迅速扩大，几乎是眨眼之间，周围所有的一切全部都开始崩塌，沈一只感觉眼前出现一道白光，随后沈一睁开眼睛，发现四周阳光大好，隔江可以看到不远处的江岸。

　　沈一长舒一口气，低头看下手表，发现时间已经来到下午两点多，江面上的雾霾早就散了。何蓝看着周围的一切，眉头皱着不明所以，林子晴对这些东西不感兴趣，楚蓉看着四周，喃喃说道：“我明白是怎么回事了，你好狡诈。”

　　沈一咧嘴一笑没说话。

　　楚蓉大声道：“你屏住呼吸，让自己的修为在身体中燃烧后，变的跟普通的修为不太一样，利用这种特殊的特性，让空中被豢养的老鹰无法分辨，所以你才能击落他们的。”

　　沈一耸耸肩说：“这只是个小法术。”

　　楚蓉白沈一一眼没说话。

　　尽管这是个小法术，但沈一仍知道，有人在暗中针对他们。甚至从昨天晚上他们刚登上这艘船，那个法术或许就已经存在。想明白这点之后，沈一并不敢掉以轻心，让她们三个将现场收拾好，沈一就拿起电话联系游艇租赁公司，让他们派人来游艇的具体方位，将游艇开到岸边。游艇租赁公司的人也发现沈一他们的游艇消失不见，正在着急的时候就接到沈一的电话，赶忙安排人赶到沈一游艇所在的方位，将游艇开到码头之后，沈一四人才从船上下来。

　　在船上玩了将近一夜，众人精神头正好。林子晴收到王馒头的电话，着急忙慌去工作，楚蓉也收到楚牧的电话，让她赶紧回家。瞬间走了两个人，就剩下沈一自己，沈一心中却还对刚才的那一切心生好奇，于是也去了上官如云那里。结果就剩下何蓝一人，何蓝有些无奈的扁扁嘴，也不着急回家，来到春江路的商场里逛一圈，看着商场里漂亮的衣服，并没有心动。而是一笑而过，她早已不再当初那个任性的小女人，衣服够穿就好，没必要买那么多。

　　回味着昨晚上的一切，何蓝来到内衣专区。衣服够穿就好，但内衣却一定要精致。内衣是女人的另一个身体，不同的内衣能让女人变的更迷人。衣服是外在的，内衣是内在的，想着这些，何蓝拿了一套进口胸罩到试衣间里试穿，感觉还不错之下，何蓝买了一套比较诱人的豹纹内衣。其实何蓝是不喜欢豹纹的，但随着年龄的增长，特别是身体越来越丰腴诱人，豹纹能够显著提升她的诱人程度，所以何蓝自然而然也就容纳了豹纹。

　　买了一套内衣，何大美人坐在顶层的餐厅里吃饭。沈一离开的这段时间，何蓝已经习惯了一个人的生活，每天逛逛街，喝喝下午茶，在商场的餐厅里坐一会儿，看着忙碌的人群，或幸福或悲伤的脸蛋，其实蛮好的。何蓝没有发现，她的手机信号突然之间变成了无信号，这是一个不祥的征兆，可惜何蓝没有发现。周围的人群突然变的有些熙攘，何蓝看着这一切，脸上带着从容的笑容。一顿饭吃了几口，何蓝就放下筷子，端着咖啡在餐厅里坐了一会儿。享受一下这片刻的宁静，何蓝就离开餐厅，提着自己买的内衣离开商场。

　　春城的出租车是极难打的，今天倒有些例外，何蓝刚离开商场，门口就听着四五辆出租车。何蓝选了个女司机开的，让她往家里开，一路上女司机都没说话，何蓝也在想着等下回家晚饭做什么好，家里的菜与肉还有，不用买。可以考虑做点面条吃，她有点想吃阳春面，就是那种特别清淡的面条，只放点醋与香油，再撒点葱花。

　　这样的面条最好吃，也最健康。

　　不过沈一好像不喜欢这些，那家伙是个肉食动物，整天就喜欢吃肉。何蓝自己可不敢吃，女人的身材是很重要的。一瘦遮白丑，一胖毁所有。何蓝可不希望自己的身体变的臃肿不堪，扁了扁嘴，何蓝想好了，晚上就做阳春面，给沈一调整一下伙食。

　　出租车停到家门口，何蓝拿出十块钱给司机下车。回到家里将买的内衣放到床上，何蓝就下厨做饭。此时的她还不知道自己已经陷入到下午她曾经进入过的真实幻境中，这次的幻境，大到好像包括整座城市。



　　第六百一十六章 何蓝的梦境

　　将面条做好，何蓝看着锅里的清汤挂面，在里面添点香醋，撒上点碧绿的葱花。先给自己盛一碗，喝过香喷喷的面条，何蓝看着已经彻底暗下来的天空，拿出自己的手机给沈一发条短信，问沈一什么时候回家，锅里给他做的有饭，回来的时候放在微波炉里热一下就能吃。短信编写完，何蓝点击发送按钮后就将手机放到床头自己去浴室里洗澡，她没有看到自己的短信并未发出去，因为她的手机又如同在船上那样失去信号。

　　何蓝来到浴室中，先将浴缸里的水放满。趁着浴缸放水的间隙，何蓝将自己的脸清洗一下，敷上面膜。再将身上的衣服脱掉，抚摸着自己傲娇的大白兔跨入热水中。躺在温热的浴缸中，何蓝仰起脸让面膜充分滋润自己的脸颊。面膜敷二十分钟就好，面膜刚敷好的时候，澡也跑的差不多了。何蓝将脸上的面膜取下来，从浴缸中跳出来，来到淋浴下面，从旁边挤出来点沐浴乳涂在自己身上，将自己身上涂的滑溜溜白嫩嫩的，何蓝才扁嘴一笑将自己身上的沐浴乳冲洗掉。再来到洗脸池旁边，将自己的头发洗一下，用干毛巾将头发擦干。她不赶时间的话，从来不用吹风机，那种东西太损伤发质。

　　澡洗过之后，何蓝什么也不穿来到梳妆台前，看着镜子中的自己开始自己的保养之术。有人说，化妆品是女人的另一张脸。这句话何蓝深以为然，实际上何蓝认为女人有很多张脸。老公在外面的能力与在床上的能力是女人是否性福的脸，而化妆品与女人的事业衣服则是女人的另一张脸。看着桌子上的瓶瓶罐罐，何蓝随手拿起桌子上的补水锁水以及紧致肌肤的东西，按照步骤足足折腾半个小时。等折腾完后，何蓝拿起桌子上的一瓶香奈儿COCO小姐系列的香水，在空中喷洒一点，从香风中走过去，身上也沾染上一点香水。做完这一切之后，何蓝又拿起润肤乳在自己的脚背上抹一点，女人的手与脚不一定要好看，但一定要嫩，一个满手老茧，满脚死皮的女人终归不太好看。

　　幸好，何蓝的一双小脚十分精致，脚长与脚趾的开合度刚好恰到好处，好似天公之作一般。处理完这一切，何蓝又在身体的一些敏感部位上滴点香水，拿起床头柜上放着的唇彩在红唇上抹一点，将床上那套新买来的内衣换上，何蓝才躺在床上等待着沈一的归来。

　　何蓝抬头看看墙上的时钟，发现才刚刚九点半。顺手将枕边一本讲修行的书拿起来观看，倒也没有感觉无聊。一个完美的女人，是要能忍受等待的，特别是在床上，一定不能着急。要勾引的男人着急，这才叫真正的完美女人，不然的话只能叫潘金莲。何蓝自然知道这一点，所以看起书来倒不是装模作样，反倒真看进去。

　　何蓝尽管表面丰腴性感，但实际上她身体中的经脉十分脆弱，根本不能承受修为的冲击，所以自上次之后根本无法修行。不过何蓝看些有关修行的书，倒也不是为了自个儿修行。她是个聪明的女人，她自然知道如果沈一真的就这么修行下去，终有一天自己会变成孤独老妪，而沈一却因为修行而依旧风流倜傥。甚至有一天沈一会飞升，而她则只能慢慢死去。所以何蓝现在多看点修行，也能在修行路上多帮点沈一，等沈一到天界位列仙班，自己到阴界也就有人照顾。想明白这点后，何蓝看起书来更加认真。

　　转眼间，墙上的时钟走向十一点钟。何蓝看着墙上的时钟，眉头一皱有些心焦。她刚要拿起床头柜上的手机，就听到外面有女人嬉笑的声音。何蓝走出去一看，顿时大惊失色。只见沈一左拥右抱从外面回来，左边是楚蓉右边是林芝。沈一浑身上下醉醺醺的，嘴里嘟嘟囔囔说些个何蓝听不太懂的东西。

　　林芝媚笑着看着沈一问：“你晚上回何蓝房间吗？”

　　沈一哈哈一笑，说：“我才不会去呢，她现在不能修行，就是个废物，我去找她干嘛，你们都比她漂亮，亲亲！”

　　说着，眼前的沈一就要去亲林芝。林芝在沈一腰下的软肉上掐一下，楚蓉与林芝搀扶着沈一走到旁边的房间里面，不多时里面就传来刺激的啪啪啪声音与林芝与楚蓉的媚笑叫声。何蓝躲在门口，看着这一切整个人几乎都要气炸了。以何蓝的暴脾气，何蓝可忍受不了这种屈辱，她走上去一脚踹开门，结果就看到了楚蓉趴在林芝身上，沈一跪在她们两人身后。

　　何蓝大叫一声：“沈一！”

　　……

　　阳光透过玻璃窗洒在何蓝静美的脸蛋上，何蓝猛然睁开眼睛，却发现自己坐在咖啡馆中，面前放着一杯咖啡，旁边放着自己刚刚买好的内衣。何蓝四周看看，发现一切还都是下午时的场景，唯独不一样的是自己满头大汗在咖啡馆里睡着。何蓝怔神好半天才发现刚才的一切都是噩梦，她拿出手机看看发现时间刚好是下午五点钟，而手机信号那一栏则是满格。

　　何蓝失魂落魄的离开商场，走下楼过马路的时候都没有去看红绿灯，差点被车撞了。被人骂一顿之后，何蓝这才惊醒，她在路边拦了一辆出租车，打车往家里赶。看着车窗外的春城，不知为何何蓝心中有些戚戚然。梦中的场景到底会不会是真的，何蓝长叹一口气。回到家里像是梦中那样将衣服放在床上，看下时间又该给沈一做饭吃了。何蓝犹豫着做什么饭，原本不想做阳春面，结果到厨房后却失魂落魄的做了一锅阳春面，撒上葱花，何蓝自己喝了一小碗。吃过饭后，何蓝鬼使神差的去洗澡，将梦中的情节重新演绎一遍。

　　但这次何蓝躺在床上，却再也睡不着。她拿出自己的手机，看着沈一的名字犹豫着要不要给沈一发条短信。最终她还是放下自己的手机，等着沈一回来。时间一点点过去，转眼间到了十一点，门吱呀一声被推开，何蓝赶紧来到门前，发现沈一兴冲冲的从外面回来。让何蓝略微心安的是，这次沈一身边没有其他女人。

　　何蓝躺在床上，沈一推开门走进来笑着说：“在干嘛呢？”

　　“看书呢，厨房里面有饭你自己去用微波炉热一下吃。”何蓝一本正经的说。

　　沈一也没多想，他今天跟上官如云讨论了一下午有关真实幻境的事情。上官如云给他讲了很多，比如真实幻境能够模拟出即将发生的事，并且让陷入幻境者产生恐惧等等。而且上官如云还介绍了真实幻境使用比较发达的几个门派，一直到晚上才回到家里。看着躺在床上的何蓝，沈一麻溜去厨房将剩饭放在微波炉里热一热喝了。

　　吃过饭沈一去浴室里冲个澡，然后拿护理液将自己的小伙伴洗干净，兴冲冲的来到床上将何蓝抱在怀里。何蓝被沈一抱着，身体猛然颤栗一下，原本兴冲冲的激情全部都被下午做的那个梦弄的消失不见。何蓝躺在床上不声不语，不管沈一怎么抚摸亲吻，何蓝都无动于衷。沈一吻的有点口干舌燥，看着与以往有些不太一样的何蓝，沈一犹豫着问：“你怎么了？”

　　何蓝摇着头不说话，但直觉却告诉沈一，何蓝一定有什么事情瞒着自己。

　　沈一握着何蓝的双手，看着何蓝近在咫尺的眸子问：“说。”

　　在沈一强势的逼问下，何蓝犹豫着说：“我想修行。”

　　女人就是这样，不管是再聪明的女人，都会被自己所为的直觉弄的变成一个傻子。梦中的一切让何蓝深切的意识到自己不修行不行，所以当沈一逼问她的时候，她的第一反应是修行。沈一听着何蓝的话，心中有些好笑。原本沈一就准备让何蓝修行，只不过这几天沈一比较忙，所以就将这件事往后推移，既然现在何蓝说出来，沈一也就不准备给何蓝一个惊喜。

　　张嘴从自己的口中吐出那颗天元金丹，拿着天元金丹放在何蓝的面前说：“这是林芝给我的天元金丹，你吃过之后就能够让你的身体恢复到筑基之后的状态，到时候你就能继续修行，以你的天资，想要超过我容易的很。”

　　何蓝看着眼前萦绕着黯淡金光的，有些震惊的看着沈一说：“这是真的吗？”

　　沈一哈哈一笑，心说何蓝真傻，自己会骗她么。

　　沈一将天元金丹交到何蓝的手中，何蓝看着自己手中的天元金丹，想着自己经脉恢复后的样子，心中十分高兴，毫不犹豫张嘴就将天元金丹吞下去。吞下天元金丹后的何蓝身体猛然一热，随之何蓝就感觉到自己整个人的身上就好像是有九天烈火在燃烧一样，炙热的可怕。沈一心头一惊，心道何蓝真是个急性子，天元金丹这般法力深厚的东西，能随便吞吗？

　　这一不小心是要弄出人命的。



　　第六百一十七章 龙虎之争

　　何蓝本身的身体经脉就比较脆弱，天元金丹蕴含法力深厚，普通人吞下去都有可能引起气血堵塞从而暴毙身亡，更何况何蓝的身体本就不适合修行。所以刚吞下天元金丹，何蓝身体上就炙热的可怕，像是炭火在燃烧一样。沈一不慌不忙，从床头柜里拿出针包，从针包里拿出三根最粗最大的银针，分别刺入何蓝的足心，双手以及额头。银针到位，沈一以修为催之，何蓝的身体上瞬间冒出一股蒸汽。蒸汽升腾，将何蓝身体中的热量带出来。

　　其实这些蒸汽中蕴含大量金丹修为，但现在因为何蓝身体比较脆弱，沈一只能让何蓝暂且放弃一部分金丹修为。看着床上何蓝的情况慢慢稳定下来，沈一扶着何蓝与自己面对面坐在一起，何蓝身上一丝不挂，沈一身上也赤果果的。沈一托着何蓝的双手，自己慢慢引导自己身体中的修为进入何蓝身体里，帮何蓝护法，利用金丹帮何蓝重塑经脉，让何蓝的身体慢慢承受天元金丹带来的巨大冲击。其实何蓝就是有点心急，如果何蓝再吃天元金丹前，利用中药巩固身体中的经脉，她吃下天元金丹后最起码也能到达辟谷，但现在她瞬间就吃下丹药，身体自然不能承受。沈一目测，她这次利用金丹，也就只能达到筑基而已。

　　慢慢，何蓝周身萦绕着茫茫金光。这是金丹药力散发的结果，沈一感受着金丹重塑何蓝身体中的经络，心中剧烈惊骇。只要能帮何蓝修复之前修行散功时对经络的损害，何蓝就能重新开始修行。想到这里，沈一运用着自己的修为，引诱着金丹之力，飞快的在何蓝的身体中修补着。在金丹药力的作用下，何蓝的身体内部几乎以眨眼变化的速度往好的方向变化，原本脆弱的血脉，竟然在眨眼间变的牢不可破，仿佛可以承受来自金仙的修为一样。感知着这一切，沈一从自己口中吐出内丹，无色的内丹在空中萦绕着，扑面让人感觉到一股浑厚气息。沈一的内丹散发出两股光芒，一股连接何蓝，一股回到沈一身上，沈一松开托着何蓝的手，利用内丹之力，在何蓝的身体中形成气旋，让气旋引导着金丹之力形成修为风暴，席卷何蓝的身体。

　　慢慢，何蓝的肌肤上开始出现潮红。汗水从何蓝身上细腻的毛孔中冒出，让何蓝身上汗津津的，这是修为在何蓝身体中高速回旋后的效果。整整一个晚上，整个房间中不断持续的金光让沈一与何蓝两人浸湿床单，第二天早晨的时候，沈一才将自己的修为从何蓝的身体中撤回，而何蓝的身体，也在一夜之间强健许多，最起码经脉不是那么的脆弱。金丹之力在何蓝的身体中并未完全散开，只需要再修行几日，何蓝就能够再度突破筑基，成为一个真正的修行人。看着面前身上全部都是汗水的何蓝，沈一懒腰将她抱起来放到浴室中的浴池里，拿来几味重要放在浴缸里，帮何蓝洗去身上的虚汗。沈一自己则站在淋浴下面，享受着热水的滋润，洗去身上黏糊糊的热汗。

　　一夜没睡，两人却都不困。沈一原本是准备再过几日让何蓝吃下金丹后好好闭关，结果何蓝自己张嘴就吞下去。现在沈一也只能继续帮何蓝修行，这一修行就是不间断的三日。这三天里，两人经常性修行十几个小时后醒来泡个药浴，这是因为热汗容易给身体中带来寒气，寒气侵体对修行人来说是个非常大的事，所以沈一也只能让何蓝修行十几个小时后泡个药浴再度进入修行状态。

　　三天后的夜里，在西凉故居。一道红光自天而降，落入何蓝的身体中。一切都昭示着何蓝再度回到筑基，沈一睁开眼睛，看着眼前依旧什么都没有穿的何蓝，脸上露出不容易的笑意。尽管她身体中仍残留有些许金丹药力，可一切都已经表明，何蓝已经完全接纳了金丹。何蓝也睁开眼睛，一双大大的杏眼笑的眯成一条线，这种再度找回修为的感觉，让何蓝感觉非常畅快。仿佛自己的身体，在这几天里脱胎换骨一般。

　　何蓝张开臂膀抱着沈一，沈一抱着丰腴的何蓝，何蓝舔了舔嘴角，脸上带着淫荡的笑容说：“我现在能修行了，咱们是不是可以双修了。”

　　一场有关修行的风花雪月，让整个方面中再度充满旖旎春色。几乎就在何蓝突破筑基之后，全国再次普降大雪，一夜之间大雪覆盖整个春城。因为林子晴演唱会而引起的风波，随着林子晴与王馒头联手策划的一起孤儿院捐助计划，帮林子晴取得美誉，王馒头兴致高昂，整天去部队看郭熊。王馒头有意让当郭熊身边的小受，可惜郭熊并不是GAY，这让嗲姐很受伤，心想着是不是飞到泰国做个整容手术，将自己的鸡鸡割掉再钻个窟窿。可嗲姐一看到郭熊那个憨憨的模样，就知道即便自己真成了女的，郭熊也不会对自己表露爱意。

　　……

　　大雪不仅覆盖了春城，更覆盖了龙虎山。龙虎山上银装素裹，可这一切在他们看来，好像并不分外妖娆。天玄与任我行的两派斗争进入最激烈的时刻，龙虎山群龙无首已多日，要再这么下去，龙虎山很有可能像少林寺那样在几百年前分为南少林北少林。龙虎山势力庞大，如果分成两股，很有可能被人抢占第一的头衔，所以经过多次商议之后，龙虎山最终还是没有分开。但天玄与任我行的竞争，却从未停歇。

　　因为老佛爷死的事情，蓝常龙成为龙虎山上的最强新人。因为他是老佛爷的亲传弟子，尽管他的实力并非惊才绝艳，但地位却摆在那里，而且他拥有所有人都不会的龙虎之力。这也是龙虎山上至高无上的象征，所以蓝常龙在这次竞争中，显得尤为关键。原本蓝常龙是被天玄那一派拉拢过去的，但任我行并没有放过蓝常龙，他们都知道蓝常龙是妖人，下面空荡荡的没有活儿，任我行只要将这个秘密曝光，蓝常龙瞬间就会身败名裂。

　　任我行以此威逼利诱，再加上许诺登上帮主宝座之后，一定帮蓝常龙杀掉沈一。蓝常龙瞬间就投靠到任我行那边，天玄气的不行，可也没有什么办法。他再威逼利诱蓝常龙，蓝常龙也不会跳到他的身边。这一切都被陈媛看到眼中，陈媛心中暗自发冷笑，他们这么下去，肯定会有一方忍不住动手的。

　　说来陈媛机遇也真叫好，陈玉儿在山下战败沈一，为了不损失颜面陈玉儿选择隐瞒此事，结果刚好被陈媛知道。陈媛重回龙虎山之后，非但没有因为沈一受到惩罚，反而因为陈玉儿的事得到把柄，在龙虎山操控陈玉儿做了许多事。

　　事实证明，陈媛的目测是对的。

　　就在下大雪的这个晚上，任我行这方面的人终于忍不住。他们的气焰本来就高涨，结果天玄硬生生就是拖着不办事，任我行手下的一个门主忍不下去，就找人刺杀天玄手底下的一个女门主。结果双方交战在一起，吸引来所有的龙虎山帮众。帮众自动分为两个队列站在各自的阵列当中，两面人面对面对，展开第一次也是最后一次对弈。

　　对弈的结果十分激烈，但最后任我行与天玄却同时进入龙虎大殿中。除他们两个之外，再也没有人进入龙虎大殿。可是，只有一刻钟后。任我行就自己走出来，他的表情怔怔的，好像是不敢相信自己所看到的东西一样。他呆滞在原地，傻傻的看着天空。

　　猛然间，任我行抬起手一掌打在自己的天灵穴上。当场自尽身亡，龙虎山数千弟子看着这惊骇的一幕，无不张大嘴巴。天玄从龙虎大殿中徐徐走出，看着现场所有的人，傲视群雄。

　　任我行自尽身亡，天玄理所应当当选龙虎山新任掌门。有关天玄到底跟任我行说些什么的消息，几乎传遍整个江湖，可却没有人知道他们到底说了些什么。对于任我行派系的人来说，天玄当选龙虎山掌门，是一个极为恐怖的事实，因为这表明他们在以后的日子中，不可能受到优待，更不可能拿到来自门派的各种法宝丹药。

　　有一天，蓝常龙被叫到龙虎山后面的一座偏僻屋子中。蓝常龙到的时候，他发现现场的人都是曾经任我行的手下。蓝常龙猛然一怔，明白了他们要做什么。

　　一场更大的阴谋，正在龙虎山上慢慢酝酿。而天玄，却在准备龙虎山登基大典的事情。龙虎山的历任掌门登基的时候，都会举行登基大典，这个盛典几乎可以说是修行界百年难得一见的盛世。龙虎山再次发出英雄帖，号召天下人共赴龙虎山参加龙虎盛典。

　　大雪之后，龙虎山好像又热闹起来。

　　可阴谋，却好像也在酿造当中。



　　第六百一十八章 龙虎山剧变

　　龙虎山登基大典定在十二月三十一号，元旦这天。由于龙虎山提前已经广发英雄帖，天下英雄此时齐聚龙虎。声势比小雪节更庞大，毕竟小雪节只是个盛会，有身份的修行人是不可能参加的。而这次天玄继任龙虎山掌门，却关系到龙虎山乃至于整个修行界的未来，所以几乎天底下所有的修行门派都派人过来。当然，沈一跟上官如云的十二门并未派人过来，毕竟他们曾经扰的龙虎山鸡犬不宁，现在要是再过来，难免被人杀鸡儆猴。不光十二门没派人过来，张子衿妈妈执掌的青城山也没派人过来。

　　尽管龙虎山依旧热闹，各大门派也都派来使者。但这天龙虎山上的气氛，总归感觉少那么丝味道。毕竟各大门派来的都是使者，而非掌门。江湖道友来的到不少，但放眼望去能叫得出名头的，少之又少。

　　龙虎山，好像已经不是当年的那个龙虎山。

　　……

　　不管怎么样，龙虎山霸占天下修真第一门的称号数百年。其底蕴家底是其他小门派不能比拟的，有句话说的好，瘦死的骆驼比马大。别看老佛爷死后龙虎山因为内斗而大伤元气，甚至被沈一从中占得便宜，但龙虎山秒杀其他二流门派是绝对没问题。而一些依靠龙虎山过活的小门派则依旧对龙虎山敬仰无比，鞍前马后吹捧天玄继任龙虎山，天佑龙虎。

　　……

　　上午九点钟，龙虎山左右两侧出现两只氤氲龙虎。由白雾形成，似佛似仙，极为飘渺。天玄乘鹤归来，巨大的仙鹤在两只龙虎间来回盘旋，更让两只由白雾形成的龙虎变的活灵活现。天玄端坐在仙鹤的背部，闭上眼睛老态龙钟。周围阴霾的天气中散落下一道金光，金光照耀着骑鹤的天玄。在金光的照耀下，仙鹤慢慢降落在龙虎大殿门口的台阶上，此时龙虎山所有的人有序的站在前面，唯有正中央那个位置上空缺出来。左右两侧各有仪仗阵容，前后顺序不可逆转。一切都是自亘古传下的规矩，代表着庄严，代表着龙虎山的霸气。

　　天玄自天而降，仙鹤在天玄即将落地时消失在天玄的身下。天玄身着大青色道袍，身上印有五行八卦罗盘。罗盘上金光闪闪，耀眼无比。天玄徐徐降下，身兼仙佛之气。等他站定，天玄往前两步，站在陈玉儿与他手下一员大将的中间。周围有用修为形成的礼花爆炸，礼花齐飞，鞭炮齐鸣。天空中两只用白雾形成的龙虎来回翻滚，所有的人都静心看着站在台阶上的天玄。天玄压低声音，轻咳着说道：“诸位，欢迎大家来到我继任龙虎山掌门的现场。”

　　冗长的发言刻板而老调常态，现场人听的昏昏欲睡。等天玄结束自己的发言后，现场的人才打起精神。因为接下来，将进行最重要的仪式，龙虎之印的传递。龙虎之印是龙虎山最高权力的象征，那是一个用羊脂暖玉雕刻成的印章，就好像是古代皇帝的玉玺一样，让人瞻仰。

　　而传递龙虎之印，需要龙虎山最具有影响力的后辈将龙虎之印交给天玄。而这个人，莫属陈玉儿。十二名弟子护送着龙虎之印来到陈玉儿面前，真正的龙虎之印曝光在所有人的面前，所有的人都看着那一小块方帕上的龙虎印，睁大眼睛生怕自己错过每个细节。

　　陈玉儿拿起方帕上的龙虎印，天玄志在必得的看着陈玉儿双手间的印章。陈玉儿将龙虎印递给天玄，天玄伸出双手要去迎接属于自己的龙虎印，可就在天玄要触碰到龙虎印的时候。陈玉儿往后缩一下，天玄眉头一皱，再次伸手。这次陈玉儿猛然跳到后面，离天玄远远的。

　　天玄眉头一皱，就听到陈玉儿说：“天玄长老，不知你继任我龙虎山后，会怎么处理我们这些以前属于任我行手下的修行人。”

　　陈玉儿这话可谓损到极点，今天天玄明明就要继任掌门，他却非要叫天玄长老。天玄气愤不已，可却又不能说什么。毕竟现在天下人都在看着他，他面带笑意看着陈玉儿，所有的人都竖起耳朵听着天玄要说什么。甚至有些人都公开叫好说陈玉儿霸气，不愧是龙虎山最漂亮的男人。天玄倒吸口冷气，刚要说话。以陈玉儿为首的任我行派系几个人站在一起，远远看着天玄。

　　天玄眉头微皱，陈玉儿就说：“天玄长老，我记得我们龙虎山有条规定是，如若在此门没有前途，可选择退出此门，抑或离开此地。”

　　听到陈玉儿这话，天玄当即眉头一动，就要上前。陈玉儿却拿着龙虎印飞速倒退，他大声冲天下人说：“我任我行派系的人，自认龙虎山没有值得我们学习的前途，所以我们所有人甘愿退出此门，今日天玄你走你的阳关道，我过我们的独木桥，我们就此别过。”

　　说完，陈玉儿就将手中的龙虎印抛向远处，看着从陈玉儿手中飞出的龙虎印，天玄心中着急，飞跃到空中就去抓龙虎印，却忘记陈玉儿等人都在此时御气离开龙虎山。数十个修行人，眨眼间就已经飞出千米。等天玄拿到属于自己的龙虎印回头去往陈玉儿时，陈玉儿的身影已经消失。

　　这一切来的似乎太快，现场许多人都没有反应过来。甚至很多人都认为这他丫的应该干场架，可事实就是天玄拿到龙虎印后，就没有再追陈玉儿，反而是站在台阶上看着天下修行人，朗声说道：“我龙虎山，从今往后再也没有陈玉儿等人。”

　　此言一出，天下哗然。

　　龙虎山尽管根基深厚，但值得让人尊敬的，还是因为高手多。现在高手突然间走了六成，只剩下四成。连一些二流门派都不如，这怎么让人信服。现场许多人都长舒口气，心道龙虎山这次真是元气大伤，龙脉别破坏，龙虎之力被偷学，老佛爷死亡，任我行死亡，现在又走了这么多人，这样下去不用多久龙虎山就会土崩瓦解。

　　可所有人都看向天玄时，天玄却一副坦荡的样子，仿佛自己能继续管理好龙虎山一样。

　　躲在暗中的陈媛看着这一切不由暗暗咋舌，她原本要挟陈玉儿在这里能获得些情报。但现在陈玉儿这狗娘养的离开了龙虎山，陈媛手中那点东西真的要挟不住他。看着四周的情况，陈媛心中不由萌生退意。可看着天玄的眼角瞥向手中的龙虎印，陈媛心头一紧，不由感觉自己还应该留在龙虎山。

　　这里面，似乎有隐情。

　　陈媛肯定的想到。

　　……

　　龙虎山剧变的消息传播的很快，上午刚发生，下午就传到沈一的耳朵中。听着这个劲爆的消息，沈一几乎难以相信，不过以沈一的情商，他自然也知道对于陈玉儿蓝常龙等人来说，离开龙虎山是最好的选择。毕竟留在龙虎山，被天玄遏止在手中，那他们这辈子可就完蛋了。所以还不如趁着天玄在宣布登基的时候，直接判别龙虎山，自立门户也好宣传。不光沈一感觉这个消息劲爆，几乎天底下所有的人都感觉这个消息难以置信。

　　龙虎山突然间一分为二，竟然变成两个。这在以前想都不敢想的，可现在就真真实实的摆在面前，面对着陈玉儿的自立门户，现任掌门只是宣布对陈玉儿会与惩罚的，就没有再说任何话。各门各派前来道贺的也没有收到任何回礼就被打发走，可以说天玄上任，几乎将龙虎山几十年得来的好名声在一朝一夕用完。陈玉儿等人看在眼中，急在心里。面对着如此不作为的天玄，自立门户的陈玉儿立马给自己的门派起了个名称叫，光复龙虎。而这个门派的掌门人，就是老佛爷的亲传弟子，蓝常龙。以蓝常龙的名头为名号，光复龙虎山。

　　尽管口号叫的响，但没有人当回事儿。

　　别看天玄不怎么样，但天玄手中掌控着龙虎山数以万计的资源，而陈玉儿等人手中却毫无资源可言。而光复龙虎山，不是说句话就能光复的，是需要数以万计的资源支持的。事实证明，陈玉儿等人出走之后，境遇的确不怎么样，甚至他们两个连安息之地都没有。他们倒先沦为天下修行人的笑柄。

　　……

　　这一切目前与沈一都没有什么关系，何蓝吞下天元金丹后，就恢复正常，但对那天的梦境她尤为记忆深刻。金丹的药力在何蓝的身体中并未完全挥发，需要很长一段时间的修行后，何蓝才能真正容纳下金丹的药力。重新得到修为的感觉让何蓝十分高兴，她几乎将自己所有的时间都用在修为上，为了修为她甚至都不用那些对身体修为不好的化妆品。不过这并没有减少她的美貌，反而因为修行原本狐媚的何蓝变的有些清纯，原本一双泛着媚态的眼睛竟然因为修行的清心寡欲而变的灵动起来，这让何蓝焕发人生第二春，开心的不行。

　　面对这样的何蓝，沈一心中多少有点无奈。不过看到何蓝再次得到修为，沈一心中也略感安慰。何蓝在家修行几日后，药力已经基本散在身体中，何蓝的修为也来到筑基后期。得到修为的何蓝心情十分舒畅，趁着下午阳光正好的时候，何蓝会躺在躺椅上喝喝茶，看看以前的电影。偶尔也会去医院里转两圈，利用自己修为的职业特性，给人看病从不收钱。

　　何蓝总感觉沈一身上煞气太重，她感觉这样对沈一不好，自己行善积德能给沈一带来好运。免费行医只是其中一项，偶尔何蓝还会去孤儿院中给儿童做饭，看他们。有时还会去敬老院里，去敬老院最让何小月不能忍。明明她还活着，自己闺女却跑到敬老院去孝敬别的老人，何小月吃醋呢。不过何蓝总说，你要是老的不能动，我也照顾你，何小月在视频中扁着嘴去敷面膜不理何蓝。

　　何蓝就是如此，什么事都为沈一思考。

　　直到有天的下午，何蓝躺在躺椅上睡着。



　　第六百一十九章 何蓝的梦境

　　睡着后的何蓝感觉周围有人叫她，她睁开眼睛看着周围的一切，发现原来是沈一。可是眼前的沈一让何蓝有些惊讶，因为沈一身上穿着金色道袍，头上带着同色道冠，脚下踩着五彩祥云，周围的一切都仿若天宫一样。沈一脸上的表情不怒自威，居高临下的看着何蓝，此时的何蓝感觉到自己是如此渺小，就好像是在仰望苍天一样。

　　“何蓝！”沈一再次叫道，何蓝只感觉自己的耳膜像是被超声波冲击到一样，耳旁回想着沈一的回音，让何蓝不由肃穆。

　　“何蓝，我即将升天，希望你能自重。”沈一的话中没有任何感情，有的只是成仙时的冷冰冰。何蓝仰望着高大的沈一，根本说不出话。在何蓝的瞩目下，沈一的身影化为金色的流光，消失在天空中。等沈一消失后，何蓝才感觉周围那限制自己哭闹的奇怪力量消失不见，她匍匐在地上，嚎啕大哭却无人响应。何蓝叫着沈一的名字，却再也见不到沈一的身影。

　　悲痛欲绝的何蓝哭的昏天暗地，才想起原来沈一只是成仙而已。她回头望着自己，却发现自己只有筑基的修为。何蓝悲从心起，豁然站起，拿起沈一丢在地上的秦王剑放在自己的脖子上。古有楚霸王乌江自刎，今有何蓝月下自杀。秦王剑划破何蓝光滑的脖颈，鲜血飞溅出来，染红半边天空。

　　何蓝手中拿着秦王剑，双目圆睁望着四周。

　　她怎么也想不到自己会是这样的结局。

　　何蓝脸上的泪水消失，嘴角向上扬起，笑容憨态。

　　鲜血，笑容，回忆，过往。

　　所有的一切交织在一起，让何蓝猛然惊醒。她睁开眼看着四周，却发现刚才的一切都只是个梦而已。自己手边的茶水仍在，天空中的阳光仍在。可她的身上，却被吓出一身冷汗。何蓝四周看看，院子里卷起一股微风，其余的什么都没有。她感觉自己身体有些僵硬，想要站起来却站不起来，等十分钟后她才感觉到自己的身体正在慢慢恢复知觉。她来到院子后面的大树下，坐在河边看着水面上的波纹。阳光很好，照耀在何蓝黝黑的发鬓上，她就好像是女神一样漂亮。

　　可梦中的场景，却让何蓝感觉到四周冰冷似地宫。晚上沈一回来的时候，何蓝已经做好饭菜。是沈一最爱吃的红烧鲫鱼以及金线莲骨头汤，还有小炒肉和麻婆豆腐。何蓝的手艺十分多变，口吻拿捏的十分好，色香味俱全，即便是放到五星级酒店，也不遑多让。沈一坐下后并未发现何蓝的异变，狼吞虎咽的吃饭。何蓝看着狼吞虎咽的沈一，随口问：“你今天去哪里了？”

　　沈一随口说：“去大师姐那里了，跟大师姐探讨了一些有关修为方面的知识，大师姐说我现在需要好好消化前段时间得到的修为，不要再随便提升修为，人到金身之后，就需要慢慢养气，不然的话前途不大。”

　　“大师姐说的对，你这个人脾气就是太坏。”何蓝娇嗔一句，心中却是酸溜溜的，沈一现在每天都要修行，不像之前那样，十天半个月都不修行一次。看着沈一这么努力，何蓝不知为何，心中有些隐隐作痛。难道自己的命运，真的如同梦中的那样，像楚霸王身边的虞姬那样，乌江自刎！

　　何蓝不敢想下去，她闭上眼睛，泪水沿着她的脸颊流下来，浸湿她胸前的衣襟。沈一正在吃饭呢，却看到何蓝竟然哭泣起来。沈一当即这才发现何蓝有点怪异，赶紧放下手中的碗筷看着何蓝说：“怎么回事儿？”

　　何蓝哇的一声大哭出来，啜泣着说：“你会不会有天不要我。”

　　沈一赶紧冲过去将何蓝抱在怀里，将她脸上的眼泪抹掉说：“我傻啊，干嘛不要你，你对我这么好。”

　　何蓝低声咕哝道：“那你要是修为特别高特别高，而我又特别低，你会要我么？”

　　沈一从后面抱着何蓝，伸出舌头在何蓝的脖子上舔一下说：“你想什么呢，我喜欢你的人，又不在乎你的修为，要我说啊，你就是没修为才好，这样我才能专心的保护你，要是你修为比我厉害，我这么大男子主义，我怎么保护你，我可不希望我的女人保护我，知道么！”

　　沈一的话逗乐何蓝，她扑哧一声笑出来，又问：“那要是有一天你飞升的话，我怎么办。”

　　沈一摆摆手说：“不可能的，你想太多了，像我这样的人，怎么可能飞升，我要是飞升了，那仙界的那些仙女还不被我祸害干净。”

　　“呸，就知道祸害仙女啊。”何蓝嗔骂道。

　　沈一哄了何蓝一会儿，何蓝才放下心中的不安。看着开心的何蓝，沈一眉头微皱问道：“何蓝，你为什么突然问这个，而且你就因为这个才哭鼻子的，这可不想你的性格，要是你揪着我的耳朵问我飞升仙界以后你怎么办，我倒相信那才是真正的你。”

　　“老娘我有那么母夜叉么！”何蓝横沈一一眼，气势汹汹的问道。

　　沈一咧嘴一笑，说：“自称老娘，才像是你嘛。”

　　“滚！”何蓝踹沈一一脚。

　　被何蓝这么一闹，沈一也没心思吃饭了，随手将何蓝抱起来笑着说：“抱着媳妇洗澡去喽。”

　　“讨厌，放我下来。”

　　院子里只有何蓝的娇声与随后的水声以及再然后的喘息声。何蓝不知道自己这两天为什么会做这样的怪梦，但看着沈一这么爱自己，她心中也没想那么多，被沈一开导一番外加一顿猛操之后，何蓝身心舒坦，躺在床上钻到沈一的怀中，享受着沈一如同钢铁一般的怀抱，心想着自己要是有天给沈一生个女儿的话，沈一该有多开心。

　　女人就是这样，永远只喜欢女儿。对于儿子，她们永远都不太乐意。当然，要是能给沈一生一双儿女，那何蓝心里也是愿意的。如果是龙凤胎的话，想到这里何蓝不敢再想下去。嘴角向上扬起，何蓝睡的十分安稳。或许，这一切并不是很遥远。

　　睡梦中，何蓝再次做了一个梦。在梦中，何蓝自己带着一个孩子，是个小女孩，四五岁的模样，身上穿着公主裙，十分可爱。小女孩生的粉嫩可爱，跟何蓝是一个模子里刻出来的，小女孩手里拿着棒棒糖，正在慢慢的舔着，何蓝心生玩味，蹲下来看着小女孩问：“你应该叫我什么呢？”

　　小女孩睁大眼睛看着何蓝，只顾着舔着棒棒糖不说话。何蓝又问：“你应该叫我什么呢？”

　　小女孩依旧不说话，十分乖巧的吃着棒棒糖。何蓝见小女孩乖巧，一下子喜欢的不得了。伸手将小女孩抱在怀中，爱抚着小女孩说：“你应该叫我妈妈。”

　　小女孩终于开口了。舔吃着棒棒糖说：“姐姐！”

　　何蓝松开小女孩，有些难以置信的看着小女孩说：“你叫我姐姐？”

　　小女孩不说话，何蓝刚想疑问，就发现小女孩冲着自己叫了一声：“妈妈！”

　　何蓝不解，因为小女孩没有看她的眼睛。何蓝还未反应过来，就看到小女孩从自己身边跑过去，何蓝回头一看，就看到何小月走过来，伸手将小女孩抱在手中，好像十分吃力一样说：“哎呀，小蓝又长大了，妈妈都抱不动了。”

　　何蓝呆滞在原地，有些难以相信这个跟自己长的很像的女孩叫自己母亲妈妈，如果真是这样的话，这个小女孩应该是自己的妹妹，那么她刚才叫自己姐姐也是正常的。何蓝犹豫不决，看着周围的一切，只感觉自己的人生观价值观瞬间被摧毁的一干二净。

　　何蓝冲上去，看着何小月质问道：“她真的是我的妹妹？”

　　何小月点了点头，何蓝问：“何小蓝？”

　　“不！”

　　“那叫什么！”何蓝问。

　　“沈小蓝！”何小月声音中带着骄傲说道。

　　何蓝刚要发出疑问，就听到何小月怀中的沈小蓝冲着自己的背后叫了一声：“爸爸！”

　　何蓝转过头，就看到沈一朝自己走来。何蓝呆滞在原地，有些难以置信不知道该说些什么。她几乎不敢相信自己的眼睛，眼睁睁的看着沈一走过来将何小月怀中的小女孩抱到自己的手中，然后亲昵的叫自己妹妹女儿。

　　“你们！”何蓝站在三个人的中间，感觉到自己几乎已经疯了。

　　她能忍受沈一和别的女人啪啪啪，也能够忍受沈一离开自己独自飞升，但是她唯独不能忍受自己的母亲跟沈一有任何关系，这无关乎爱情，而关乎伦理道德。可眼前的这一切，让何蓝几乎已经疯掉。自己的母亲竟然给沈一生个女儿，那么这个女儿是自己的妹妹，也是自己的女儿。而自己的妈妈则是自己的妈妈，也是自己男人的女人。而沈一则成了自己的继父，也是自己的丈夫。

　　“啊！”何蓝仰天大叫一声，声音中带着精神错乱后的痛苦与心理防线被击溃的失败。好像，这次何蓝真的被梦境击败。



　　第六百二十章 古怪的何蓝

　　深夜，呼吸，喘息，冷汗，怀抱。当何蓝睁开眼睛的时候，何蓝猛然意识到刚才所有的一切都是自己的梦境。她依旧躺在沈一的怀中，沈一睡的十分香甜，而她却惊出一身冷汗。昨天晚上临睡前，他们两个做的很甜蜜，沈一一如既往勇猛无比，让她体尝作为女人应有的滋味。沈一很疲惫，睡的很沉，脸上带着满足后的舒坦，并未感觉到何蓝变冷的身体与身体上冒出的冷汗。何蓝躺在沈一怀中，享受着沈一的怀抱，默默在黑夜中睁开眼睛，看着眼前的天花板。月光透过窗户洒在屋内的地板上，冷清无比。何蓝心中惧怕到让她在醒来这一刻，忘记自己刚才做的到底是个什么梦。她重新闭上眼睛，眼前再度出现那个可爱的小女孩与母亲的身影，当然这其中还有沈一。

　　何蓝猛然睁开眼睛，眼前的月光与静谧昭示着刚才脑海中的一切都只是她的梦境臆想而已。她粗重的喘息着，像八爪鱼一样趴在沈一身上。努力抱着沈一，眼睛里却不停的泛着泪光。正如梦境中那样，她不害怕沈一离开她，她不害怕沈一不爱她，她只是害怕母亲与沈一！尽管母亲离开沈一已经有很长一段时间，可母亲曾经因为沈一的种种，却在何蓝的心中埋下深深的种子。而现在，当这样的梦境出现后，何蓝心中的种子刹那间变成一颗参天大树，让何蓝的心中什么都装不下，只剩下梦中的那个孩子。她就像个恶魔一样，在何蓝的心中萦绕不散。何蓝努力抱着沈一，整个人都趴在沈一的身上，双腿交叠在一起，缠绕在沈一的身上，她的身体渐渐开始发热，心中的怒火慢慢变成身体上的欲望。看着眼前熟睡的沈一，何蓝不安的躁动着。

　　沈一睡的很沉，但沈一有个好处就是身边有点异动就能醒来。当沈一睁开眼睛看到眼前的何蓝满面红光的时候，沈一也被何蓝吓一跳。沈一刚想问何蓝这是怎么回事，何蓝就吻上自己的嘴巴，手伸到下面，抚摸着沈一的小伙伴。沈一不明白何蓝为什么大半夜不睡觉非要再跟自己共度巫山云雨，可何蓝的深夜疯狂，已经让沈一来不及去想这些。感受着何蓝的身体，沈一躺在床上看着何蓝飞舞的秀发。

　　巫山云雨之后，何蓝趴在沈一的身上。沈一抱着何蓝香汗淋漓的身子，感受着何蓝身上的红润后的悸动，手放在何蓝的背上，抚摸着何蓝光滑洁白的肌肤。何蓝趴在沈一的耳旁喘息着，沈一从床头上拿来卫生纸，帮两人整理一下身体后让何蓝躺在自己的怀里。何蓝脸蛋红润闭着眼睛，沈一抱着何蓝问：“为什么？”

　　“没有为什么！”何蓝躺在沈一的怀中说，无论如何她都不会将自己心中的想法说出来。她告诉沈一之前的两个梦可以，但这第三个梦，她无论如何都不会说。这无关尊严，而关乎她几乎三十年建立起来的道德观与价值观，以及那份不能说的伦常。

　　沈一的情商一直不低，这几天何蓝总会有奇怪的表现。看着躺在怀中的何蓝，沈一将何蓝抱在怀中，手抚摸着何蓝的脑袋，享受着这片刻的宁静。这几年相处下来，沈一怎能不理解何蓝的性子，她心里面藏不了事儿，但她一旦藏事儿，那就是大事儿。沈一并没有逼问她，而是像抱着孩子一样，抚摸着她脑后的秀发，紧紧将她抱在怀中。这次，何蓝并没有哭泣。她不敢，她惧怕。她躲在沈一的怀中，眼睛里充斥着泪水，但在黑夜的遮掩下，没有人知道。她最终只是闭上眼睛，让自己无动于衷的被沈一抱着。

　　沈一原以为何蓝一定会哭泣，可看着平静的何蓝，沈一不知道该怎么下手。沈一长舒口气，对何蓝说：“告诉我，好吗？”

　　何蓝将手放到沈一的小伙伴上，默默的说：“再来一次，好吗？”

　　“再来一次你就告诉我。”沈一声音中带着坚定。

　　何蓝转身坐在沈一的身上，毫不废话。两人再度共赴巫山云雨后，何蓝并没有告诉沈一任何心中的想法，她只是默默穿上睡衣，不再赤果与沈一抱着。沈一看着何蓝穿睡衣的样子，心有不甘，可面对平静的何蓝，沈一总不知道该说些什么。女人就是这样，她们冷静的时候，任何男人在她们的面前都是孩子。穿上衣服的何蓝躺在床上，再次被沈一抱在怀中，隔着层衣服，沈一感觉就像是隔着座山一样。何蓝如同羊脂软玉一样的身子全在睡衣下面，而被睡衣包裹着的何蓝，就好像是将自己封闭起来一样，什么都不告诉沈一。沈一轻轻叹气，叫道：“何蓝！”

　　何蓝往沈一怀中钻钻说：“睡觉好吗？我有点累，你今天晚上很棒。”

　　沈一没有说话，何蓝爬起来在沈一的唇上吻下，近在咫尺看着沈一的眼睛。沈一看着何蓝在月光下映照出的侧脸，努力将何蓝抱在怀中，不知为何沈一总感觉何蓝的眸子中带着一股情义，这股情义是沈一以前看不到的，其实也不能说是情义，倒像是一种决定。面对何蓝的这种眼神，沈一真的很失败。沈一不知道该怎么办，沈一只能努力抱着何蓝，让何蓝享受这片刻的静谧生活。何蓝在沈一的怀中渐渐睡着，沈一抱着何蓝，心中唏嘘。

　　何蓝情绪不稳定，沈一也不可能出去忙或者是出去风流。只能在家里陪着何蓝，可何蓝这次是认准什么都不告诉沈一，不管什么怎么样哄何蓝。何蓝总是笑不出来，她坐在院子后面的台阶上，看着不远处的河面，眼睛里带着丝雾蒙蒙，这种东西沈一看不懂，沈一也想过利用修为进入何蓝的心里，可沈一后来才明白，其实有些东西是用修为看不到的。这世界上，真正至宝的就是人的心，而修为只不过是一种能力而已。这就好像是亿万富翁拿着钱买不来普通人的爱情一样，沈一走上去将何蓝抱在怀中，没有去问何蓝为什么。

　　可这次何蓝却问沈一：“你说，你身边为什么那么多女人？”

　　沈一有些茫然四顾的看着何蓝，不明白何蓝话中是什么意思。何蓝平静的看着沈一说：“你看你身边的我们，我们每个人都有自己的性格，每个人都有自己的生活，而且我们每个人都有自己的经历，可我们却不约而同的喜欢你，爱上你。且甘愿为你放弃我们心中的伦理道德，变成现在这个样子。沈一，你知道外人怎么看我们吗？男人们看你永远都是羡慕的，而女人们看我们，则是不要脸，骚货，婊子。她们认为，我们这样的女人，怎么能跟同一个男人生活在一起，我们这样跟那些傍大款的女人又有什么区别。可是……我们就是甘愿跟你在一起，子晴无悔，我甘心，楚蓉小什么都不知道。至于林芝都丽她们，或多或少有点破罐破摔，毕竟她们都曾有过婚姻。”

　　面对着何蓝的眼睛，沈一不知道该说些什么。他张大嘴巴，犹豫半晌后重重叹口气说：“我明白了。”

　　“不，你不明白。”何蓝认真的看着沈一说：“还有很多人喜欢你，她们都像我们这样，她们甚至不惜放弃自己一辈子的价值观，我不明白这是为什么，你说她们为什么那么傻，那么的……不知廉耻！”

　　何蓝说最后这个词的时候，说的十分小心翼翼。她的眼睛中带着惶恐，带着沈一看不懂的东西。那一刻沈一感觉何蓝离自己好远，就好像是自己抱着她，却抱不到她的心一样。沈一很想知道这一切都是为什么，可面对何蓝苍白的脸颊，沈一不知道该怎么形容该怎么说，或许有些东西，何蓝愿意藏在心中，也不愿意跟自己分享。沈一轻轻将何蓝抱在怀中，对何蓝说：“你想做什么，你就做。我永远站在你的身后，我是你的沈一，不是吗？”

　　“真的？”何蓝睁大眼睛问沈一。

　　沈一点头。

　　何蓝低头。

　　何蓝沉思，沈一顾盼。

　　最后何蓝仰起脸看着沈一说：“帮我买去江岸市的火车票，我要回去看妈妈。”

　　沈一没有问为什么，而是在网上帮何蓝买去江岸市的火车票。开车送何蓝去火车站的时候，沈一还问何蓝要不要给她母亲买点猪脚带过去，何小月好像很喜欢吃春城的猪脚。何蓝睁大眼睛看着沈一，干笑着说：“你心真细，竟然记得我妈妈爱吃什么。”

　　“那当然，毕竟是你妈嘛！”沈一随口一句。

　　他没看到，何蓝脸上的表情黑到极点。其实这不是何蓝不相信沈一，而是何蓝太了解自己的母亲。毕竟做二十多年母女，她知道母亲这个人是什么性子，梦中的一切，唤醒何蓝内心深处不愿意承认的东西，让何蓝在母亲沉寂几个月后重新回到家里，跟母亲聊聊有关沈一的那些事儿。



　　第六百二十一章 梦靥来袭

　　从春城到江岸市，开车去最方便。但何蓝不让沈一去，所以何蓝只好坐火车回家。其实也有客车可以坐，但何蓝不想坐客车，她想随着火车的人流看看路上的风光。在春城火车站坐上车后，三个小时就到达江岸市。何蓝背着背包，脸上带着墨镜随着人流从出站口出来，出站口围聚着不少出租车司机，问人流要不要坐车。何蓝孑然一身离开火车站，看着江岸市的风光，背着背包默默往家里走着。火车站在江岸市北面，何蓝的家在南面，中间隔着半个城区。何蓝漫步在大街上，就好像是在购物一样轻松，好像这里仍是春城，而不是她以前所生活的江岸市。

　　春城是二线城市，而江岸市是三线城市。江岸市比春城小上好几倍，街道比春城狭窄逼仄，这里的东西自然也不能好到那里去。何蓝的手里带的有在春城沈一给何小月买的猪脚，上车之前沈一陪着她吃了饭，所以她也不饿，在大街上晃荡着，看着周围的景色，就是不想回家。最后还是何小月联系上她，问她到了么，她才想起来以沈一的性子，自己坐上火车后，一定会将自己要回家的消息告诉何小月。带着不甘愿的情绪，何蓝回到家里。

　　家仍然是以前那个家，妈妈也是以前那个何小月，可是何蓝却不再是以前的那个何蓝。以往何蓝面对何小月的时候，总是很肆无忌惮，两人甚至可以说像是姐妹，而不像是母女。可这次面对何小月，何蓝总有一种压力，这种压力来源她的梦境，让她面对何小月总是不由自主的低头看自己的脚尖。何小月心思并不细腻，再者母女两个相处快三十年，何小月还不了解何蓝的性子，所以她也没往心里去，她认为何蓝回来就是突然的良心发现想起自己这个妈妈。吃着女儿带回来的猪脚，何小月笑靥如花问何蓝晚上想吃什么，何蓝什么话也没说，看着电视里放着的电视剧，轻声的说：“我有点累，先睡了。”

　　说完，何蓝就回自己屋里去了。何小月看着何蓝的背影，总感觉女儿很奇怪，但又说不出到底哪里怪，反正就是有种说不清道不明的感觉。这样的念头转眼消失，何小月又继续吃着猪脚看着电视里的肥皂剧。何小月非常喜欢吃猪脚，她感觉吃这种东西对自己的皮肤好，当然最重要的是春城的猪脚做的好吃，这种东西江岸市从来没有卖的。

　　何小月吃饱猪脚，将剩下没吃完的放冰箱里面。躺在沙发上看电视里的肥皂剧，一直到晚上十点钟，何小月才想起来女儿从回来到现在都没有吃饭。何小月哈欠连天，将电视转到中央一套，走到何蓝门前敲了敲门走进去发现何蓝坐在床上看着周围的环境，有点痴痴呆呆的。何小月眉头一皱，走上去坐在何蓝的身边问道：“你怎么了？”

　　何蓝茫然的看着何小月，她回到自己屋里后，一直都坐在床上，不明白自己要什么，也不明白自己为什么回来。她只知道，自己的心里很难受，很害怕。现在看到何小月进来，何蓝一下子抱着何小月。何小月被女儿抱的莫名其妙，她知道女儿的性子，女儿要不是遇到天大的事，断然不会这样。何小月长舒口气，抱着何蓝的脑袋说：“小蓝，你有什么事情就告诉妈，不管是上刀山下火海妈一定帮你做。”

　　何蓝只是被何小月平静的抱着，不声不响，不闻不问。她不敢将自己心中的那个梦靥告诉何小月，她怕何小月骂自己，她怕梦中的一切成为真实的，她更怕自己失去一切，变成千夫指的女人。其实何蓝之所以这样，归根结底与她孤僻的性子有关系。何小月从小对何蓝都施行放羊式教育，所以何蓝从小就很独立，不管有什么事儿都不愿意告诉何小月。这样做有两个好处，第一就是何蓝现在做什么事儿都游刃有余，第二就是何蓝性子要强，自理能力好。可同样这样做也有个坏处，那就是何蓝心中一旦有秘密，绝不会轻易跟别人分享，尽管这个别人是沈一与何小月，但就是这样，她才不愿意告诉他们。

　　何蓝柔声的说：“没，没什么。”

　　何小月抱着何蓝的脑袋，心中唏嘘却又不能说什么。最后她只能问何蓝：“饿吗？”

　　何蓝点点头，何小月出门给何蓝买份砂锅面，她们两个分盛两碗刚好能吃完。吃过面后，何小月将碗放在桌子上，看着何蓝说：“告诉我，你到底在想什么？”

　　被何小月看着，何蓝心里有些七上八下。何小月的眼眸跟何蓝一样，都是水灵灵的，泛着诱人智慧的光芒。何蓝惭愧的低下头去，何小月拖着何蓝的手说：“是不是沈一那死鬼有欺负你了，告诉我，他要是敢欺负你，我一定给她好看。”

　　听何小月说起沈一，何蓝原本略微有些松动的心弦立马又再次紧绷，她心中更加肯定什么都不告诉何小月的想法，她低着头装起鸵鸟，不管何小月怎么说，她自孑然一身，纹丝不动，什么也不告诉何小月。气的何小月真想一肚子气，但也拿何蓝没办法，毕竟这是自己女儿，又不能给她一耳光。何蓝见何小月生气，唯唯诺诺的说：“妈，我只是想回来两天，我跟沈一我们两个好着呢！”

　　“你……”何小月不知该说些什么，看着何蓝带着谄笑的笑脸，何小月一气之下回屋睡觉。何蓝见何小月总算是不再逼问，长舒口气之下，心中多少有点不争气的黯然神伤。回到自己屋里，躺在床上。从高处看，何蓝身上依旧带着艳光，特别是她身上只穿着睡袍，洁白的大腿横在床铺上，像是两根诱人的水芹一样。她的脸上带着丝迷离的味道，更平添一丝来自内心的神秘，要是有个男人在场，一定会被何蓝倾倒。何蓝闭上眼睛，享受来自灯光的热度。今夜的月亮非常圆，她身体中的金丹之力与修为之力在圆月之夜形成潮汐反应，让何蓝的身体中有丝猜不透的躁动。

　　她甩掉鞋子躺在床上，钻到被子里面双腿夹着被子，慢慢睡着。睡梦中，何蓝感觉到周围全部都是一些听不太懂，看不太清楚的梦靥。渐渐，何蓝感觉到眼前的梦靥清晰起来，她发现自己站在一个四周都是魔力的极魔之地，转眼看去四周都是来自魔力的阴暗，这种潮湿阴暗让何蓝很不舒服。她刚想大叫，就听到一阵阴鸷的冷笑。随之何蓝看到自己眼前出现一个漂浮在空中的阴暗物质，看不清楚是什么东西，因为这团东西根本没有形状。

　　“呵呵呵呵！”四周传来瘆人的冷笑，笑的何蓝头皮都有点麻木，呆滞在原地不敢动弹。

　　“金丹之体已经炼成，只要我吃下你，便能得偿所愿化为人身。呵呵呵呵！”那团根本没有形状的物体发出瘆人的冷笑，让何蓝往后倒退两步，看着这团东西，有些无助，更有些害怕。她尽管现在有修为，但她的修为只能帮人治病，根本不能对付这种东西，更何况何蓝根本不知道这是怎么回事儿。自己怎么突然间来到这里，这里是那里，面前这团东西，到底是什么东西。何蓝很害怕，心中的恐惧让她不断后退，可面前的阴影物质，却已经将她当成囊中之物。

　　……

　　何蓝的奇怪表现让何小月心中不明所以，她不明白何蓝为什么会这样。明明跟沈一好好的，为什么非要来江岸市。自己的女儿自己理解，何小月明白何蓝不是那种会跟沈一怄气的女人，那她不跟沈一怄气，又干嘛非要来江岸市，这一切到底是为了干嘛。跟大多女人一样，何小月也有自己的疑心病，何小月回屋之后并未当即就睡，她坐在床上犹豫片刻后，拿出自己的手机联系沈一，跟沈一聊一番后，从沈一哪儿什么也没有得到，可沈一的话却让何小月更加肯定自己的女儿一定有什么事瞒着自己。

　　想明白这点，何小月心中就跟有猫在挠一样。何小月犹豫半天，才又来到何蓝的门前，敲敲门后走进去。

　　何小月轻唤道：“小蓝！”

　　何小月眉头一皱，因为她发现何蓝竟然没有回应自己。何蓝躺在床上裹在被子里面，自己活生生的像个粽子。何小月三步并作两步走上去，再次叫道：“小蓝。”

　　回应何小月的，是被棉被裹着的何蓝。何小月刚要伸手去碰何蓝身上的棉被，就感觉到何蓝周围散发出一股强力光芒，光芒猛然弹飞何小月，让何小月往后倒退好几步。站稳的何小月震惊的看着躺在床上的何蓝，心中剧烈惊骇。她咽口唾沫，看着躺在床上的何蓝，悄悄来到何蓝的脚边，拽着被角，将何蓝身上的被子拽掉。穿着睡袍躺在床上的何蓝出现在何小月的眼前，只见眼前的何蓝身体上泛着一股古怪的红青色，诡秘到极点。



　　第六百二十二章 何蓝心中的梦靥

　　何小月被何蓝身上的肤色吓一大跳，她啊的大叫一声，想要冲上去却发现何蓝周围好像流转着一股莫名力量，让她不能靠近。何小月往后倒退一步，不知道该怎么办。她站在墙角，看着躺在床上身体肤色如同阿凡达的何蓝，咬着嘴唇犹豫不决。何小月猛然想起沈一，她赶紧冲出去，拿到自己的手机联系沈一。听着电话里的声音，何小月心急如焚，当何小月听到沈一在电话里喂的那一声后，整个人仿佛找到了心神，她大叫道：“快来江岸市。”

　　事实证明，沈一的预测是对的。何蓝的确遇到麻烦，但何蓝却不愿意告诉自己。沈一听着何小月将现场的情况详细说一下后，就眉头微皱心中不解。何蓝身体上的肌肤泛着红青色的肤色，这种情况沈一前所未见，沈一当即心头一动，并未放下电话，而是径直来到院子里面。身体御气，脚下腾起。朝着大师姐的家里飞去，等沈一赶到上官如云的家里后。沈一对何小月说一下，让何小月稳定心神后将手机放到兜里，急忙来到大师姐的门前，敲大师姐的屋门。现在已经是晚上十一点了，上官如云早已睡下，她睡觉不沉，听到沈一的敲门声后，她就穿上衣服来到门前，看着焦急的沈一，上官如云就知道是沈一一定遇到了什么麻烦。

　　听沈一将问题说出后，上官如云心头一惊。她当即对沈一说：“去江岸市。”

　　沈一点头，两人来到院子里面并肩站在一起，刚要一同飞往江岸市。小桃子就从自己的屋里跑出来，身上穿着小裙子，脑后有两根小辫子，一蹦一跳的说：“我也去。”

　　沈一顾不得那么多，当即带着上官如云与小桃子就一同前往江岸市。一路之上沈一都在跟何小月通电话，让何小月不要着急，也不要大喊大叫，照顾好何蓝，不要让何蓝出什么问题。何小月答应着，心中却心急如焚。从春城到江岸市不远，御气飞行也就四十分钟而已。不一会儿，沈一在空中远远看到夜色如织中的江岸市。沈一沉口气，动用修为让自己身影更快一分。何小月站在窗前，看着春城的方向，她现在只盼望沈一能早点赶来，自己这个女婿医术高明，一定能解决女儿的问题。

　　何小月正心急如焚呢，就看到沈一小桃子三人由远处飞来。何小月赶紧站在一边，沈一三人径直从窗口飞到何蓝家的阳台上。等站定后，沈一三步并作两步朝何蓝的屋里冲去，等看到躺在床上肤色如同阿凡达一样恐怖的何蓝后，沈一倒吸一口冷气。上官如云紧随其后，何小月焦急的问：“这到底是怎么了，小蓝今天回来后情绪就不稳定，晚上睡觉后我心里不放心她，就来她屋里看看，结果就看到她这样。”

　　沈一心头一急，当即就要去抱何蓝。可沈一走到何蓝身边后，何蓝身上就出现一道光芒，光芒刺眼让沈一不由往后倒退两步。等沈一站定后，他心头一惊震惊的看着躺在床上的何蓝，要说何小月被何蓝身上的光芒弄的倒退沈一相信，可自己修为已经突破金身，现在竟然不能近何蓝的身子，这到底是怎么回事儿。何蓝为什么会这样，沈一眉头微皱，心中着急。上官如云走上前拖着沈一的手说：“你别着急，让我看看。”

　　沈一转头看着大师姐，尽管心中着急，但也只能点点头让上官如云上前。上官如云走上前，站在何蓝的对面，双手交叠施展修为，以修为之力朝何蓝袭去。上官如云的修为与何蓝身体周围的莫名力量交叠在一起，何蓝周身的光芒慢慢呈现原型，在光芒的映照之下，沈一震惊的发现竟然有一只干尸敷在何蓝的身上，将何蓝包围其中。干尸呈现青红色，全身上下干瘪恐怖，就如同恐怖片一样，让人倒吸一口冷气。

　　上官如云眉头凝滞在一起，面色冷峻的说道：“竟有人如此歹毒，以梦靥古尸附在她的身上，原来如此。”

　　沈一眉头一皱，疑惑的问道：“梦靥古尸？”

　　上官如云松开修为，沈一能用眼看到的古尸消失在何蓝的身上。上官如云转头看着沈一说：“就是梦靥古尸，修魔人的一种法术，可以汲取普通人的修为，等汲取到一定程度后，古尸就会复活，随后修魔人就会利用复活后的古尸炼制天魔金丹，何蓝怕是被人看上，被古尸附体，所以你们才会陷入真实幻境，她才会做那些古怪的梦，待到她精神被彻底毁灭后，古尸就会吞下她的修为，榨干她的血脉，让她变成一具干尸。”

　　沈一倒吸口冷气，转头震惊的看着躺在床上的何蓝，犹豫片刻后转头看着上官如云问：“那要怎么办？”

　　上官如云沉吟片刻后说：“不好办，若想要解除梦魇古尸，就必须进入她的梦境，但进入她的梦境，并不能有效的见到她的人，你必须要知道她在惧怕什么，如果你不知道的话，进入她的梦境，反而很有可能害了她也害了你自己。”

　　沈一根本没有犹豫，看着上官如云说：“帮我。”

　　“帮我进入她的梦境。”沈一再次说道。

　　上官如云仰起脸看着沈一，犹豫片刻后点点头。

　　她说：“你进入她的梦境后，不要到处来回走动，你只需要猜透她心中所想，你就能见到她梦中的梦靥干尸，见到梦魇干尸后，以你的修为，完全可以杀掉他。”

　　沈一颌首，上官如云让沈一坐在地上，她以自己的修为在沈一的周身布上一道道场，让沈一的身体漂浮起来，与躺在床上的何蓝等高。随后沈一就听到耳旁传来上官如云的声音：“南柯一梦，梦里有你，亦有道法。道法无极，天地合一。醒来，醒来，醒来……”

　　在上官如云的声音中，沈一感觉到自己的脑袋慢慢昏沉下去。等到沈一醒来后，他就发现自己出现在自己的家里，天空中阳光正好，周围风轻云淡。沈一明白，自己已经来到何蓝的梦中。沈一左右看看，见不到何蓝的身影，沈一刚要到处大叫何蓝，就想到上官如云刚才的话，不要随便走动，你只要体会到她的心思，就能够见到她心中的梦魇干尸。

　　想到这里，沈一坐在自家的院子里享受着天空中的太阳，强迫自己冷静下来。耳旁传来微风习习的声音，微风吹着沈一的头发，让沈一感觉到一股岁月静好的味道。他的脑海中不由想起昨天何蓝的种种表现。沈一跟何蓝在一起这几年，何蓝心里面一直都没有藏事儿，她的性子直白简单，有什么东西都会告诉沈一，可这次沈一不明白为什么何蓝会这样，她到底梦到什么，为什么会在夜里要自己两次，又为什么自己问她什么，她什么都不说。沈一想不明白，感受着周围的微风，沈一忽然明白，自己所在的位置所处的环境，好像就是何蓝的梦中。

　　她的梦中，竟如此平静。

　　沈一凝滞着眉头，心中不解。

　　……

　　在何蓝的屋里，几乎就在沈一刚刚闭上眼睛进入何蓝的梦境后，上官如云就发现何蓝身体上的肌肤正在以肉眼可以看到的变化衰老，这是个不好的征兆，如果不再三个小时里解决掉这具干尸的话，即便沈一最后解决了干尸，何蓝的身体也会受到伤害。上官如云心中着急，转头看了看小桃子说：“出门弄点狗血。”

　　小桃子眉头一皱，点了点头飞快离开。

　　“她怎么样了？”何小月在边上惶恐的问。

　　上官如云沉重的说：“阿姨，您知道何蓝与您之间有什么芥蒂或者是她会做什么噩梦，让她从春城回来见您。就是有关您的梦靥。”

　　“啊！”何小月惊讶的叫出声，上官如云看着何小月说：“如果您知道，您一定要告诉我。”

　　何小月左右看看，点了点头。

　　……

　　在沈一的印象当中，何蓝一直都是自己身边像是大姐姐一样的人物。她有着智慧，容貌，妖娆，豁达，倾城，以及独属她的小性子。她到底会因为什么，而变成这样，而变的沉默寡言，心里面宁愿藏着事儿，也不愿意告诉自己。沈一不解，心中着急，头疼欲裂。她躺在何蓝梦中的地上，感受着何蓝梦中的微风习习，痛苦不堪。

　　沈一一点点回想何蓝跟自己说的每一句话，做的每个事儿。沈一猛然意识到，何蓝为什么要从春城回江岸市，她回江岸市干嘛。难道，她那天晚上做的梦，与江岸市有关。可江岸市是她的家，与江岸市有关也正常。沈一眉头微皱，不明白何蓝到底在怕什么。

　　江岸市！

　　江岸市！

　　沈一猛然意识到，江岸市与恐怖有关的，好像只有何小月。

　　因为何蓝在江岸市认识的人中，只有自己的妈妈何小月。

　　何小月！

　　何小月！

　　沈一站在何蓝的梦境中念叨着，猛然间沈一感觉到天空中降下芬芬细雨。就好像是何蓝的眼泪一样，柔情似水。

　　沈一仰起脸感受着天空中的芬芬细雨，心中好像已经猜到何蓝心中的梦靥。



　　第六百二十三章 幕后黑手

　　相处两三年，沈一对何蓝的爱早已深入灵魂，尽管何蓝什么都不说，但现在看着天空中的芬芬细雨，沈一明白。其实何蓝一直在意的，一直害怕的，都不是别的，就是何小月而已。这也是她为什么来江岸市的原因，沈一感觉有点可笑，自己再怎么牲口，也不可能跟何小月发生点什么，毕竟那是何蓝的老妈，尽管何小月依旧漂亮，走在大街上跟何蓝看上去像是姐妹，但毕竟有母女血缘关系，无论从生理或者是心理上，沈一都不可能容纳下何小月的。要不是以前他们两个灵魂错乱，沈一是绝对不会抱何小月的，沈一其实是蛮传统的人，毕竟这之间隔着一层伦理道德。

　　长舒口气，沈一仰望着天空说道：“我知道，我明白。我知道你在害怕什么，我也知道你在忧心什么。可你为什么要这样，那是你妈妈我丈母娘，我这人即便再不好再花心我也不会不要脸到这种地步。何蓝，有什么事儿都告诉我好吗。小月也是我妈！”

　　天空中的芬芬细雨变成瓢泼大雨，沈一站在雨中，坦荡无垠。慢慢，天空中出现一道金光，金光将沈一笼罩其中，沈一合上双眼感受着周围那种飘渺的感觉就好像是穿越亿万年岁一样，来到何蓝梦中的最深处，来到那片看不清楚景色的阴暗之地。

　　天空中分裂出一道口子，沈一由天而降，身上带着金色的光芒。周身漂浮着五彩祥云，就如同天兵神将一样来到何蓝的身边，看着何蓝面前的梦魇古尸，走上去将何蓝抱起来。何蓝躺在沈一的怀中，失声痛哭，刚才沈一在芬芬细雨的梦境中所说的一切，她都能听到。而现在沈一来到这里，何蓝就好像是见到妈妈的丢失小女孩一样，哭声震天。

　　这是何蓝的梦，沈一在这里的能力与何蓝自己有关。沈一抱着何蓝，喉头哽咽的说：“别怕！”

　　何蓝点头，沈一回头望向梦魇古尸。双眸中迸发出红芒，猛然冲上去，一掌朝梦魇古尸袭去。沈一的到来让何蓝根本不再害怕，她的心中只有满满的幸福感，而这股幸福感全部化为光芒朝沈一身上袭去，让沈一如同修罗一般，一掌击中梦魇古尸的身体，身体中的龙虎之力作用，几乎是眨眼间沈一就将面前的梦魇古尸汲取到自己的身体中。感知着梦魇古尸带来的强大魔力，沈一全身上下泛着如同修罗般的红芒。

　　龙虎之力带来的另一个好处就是，沈一现在可以汲取道力与魔力双重修为，而这个梦魇古尸最起码残存上百年之久，给沈一带来的修为可想而知。沈一合上双眼，让自己身体中的修为慢慢平静，长舒出一口气，回头望向何蓝。何蓝躺在一块石头上，眼角带着泪花。沈一走上去，就在沈一走路的这几步间，周围的景色斗转星移变成一处四周都是青草，天空中阳光大好，远处桃花正浓的世外桃源。沈一只是心中略微惊讶，就明白这是何蓝的梦境，所有的一切完全依她的心思变化。

　　沈一走上去抱着何蓝，何蓝躺在沈一的怀中，大声的哭泣。可沈一分明从她的眼泪中感觉到一丝幸福，更感觉到一丝作为男人的责任，要不是因为自己，何蓝也不会变成这样。沈一默默的说：“是我对不起你。”

　　何蓝哭着说：“不是，不是！是我……”

　　“我知道！”沈一并没有让何蓝说出她梦境中的梦靥。

　　要不是梦魇击中何蓝内心的害怕根源，何蓝也不会这么轻易就被梦魇古尸汲取金丹修为。感受着周围的习习微风，沈一努力抱着何蓝，沈一犹豫一下对何蓝说：“我们赶紧出去吧，她们都在等着呢。”

　　“不要！”何蓝像个小女孩一样。

　　沈一抱着何蓝，何蓝躺在沈一的怀中慢慢的说：“我就希望世界上只有我们两个人，让我在享受一会儿你的怀抱。”

　　沈一轻轻笑了笑说：“要是只有我们两个，你也会厌倦我的。”

　　“怎么会！”何蓝睁大眼睛看着沈一。

　　沈一在何蓝的鼻头轻触一下说：“你想想，要是世界上只有我们两个，我们出门买不来东西，心情郁闷没有电视看，没有网络上，也没有音乐听，这样的世界只有我们两个又有什么意思。正因为有这么多人，才能体现我们两个在人海中相遇的难能可贵。”

　　“且，就你嘴甜。”何蓝白沈一一眼，睁开眼睛看着沈一。

　　沈一感觉到何蓝正在慢慢向她传达吻她的思想，不自由的低头吻在何蓝的樱唇上。沈一心中十分古怪的想到，自己现在是在何蓝的梦里，现在自己在吻她，这是不是春梦呢！沈一的这个想法遭到何蓝的窥视，何蓝狠狠在沈一的胳膊上来一下，疼的沈一呲牙咧嘴，低头与何蓝香吻在一起。唇分，何蓝躺在沈一的怀中，静静享受着天空中的太阳。

　　微风习习，她轻轻对沈一说：“你知道吗，我很害怕。”

　　沈一点了点头，在她的脸上吻下。

　　何蓝吐出口气说：“你不懂我妈妈这个人，她是个非常可怜的女人，我怕有一天你会像可怜林芝都丽那样可怜她，我不知道如果真发展到那一步，我该怎么办，她毕竟是我的妈妈，我不忍心让她痛苦，可我也不忍心让自己受伤，你懂我的意思。”

　　“懂！”沈一看着何蓝的眸子说。

　　何蓝阖上双眼，阳光照耀在她的嘴唇上，带着一股诱人的粉红。沈一慢慢感觉到周身传来一股强大莫名的力量，自己的身影在这股力量中慢慢变的轻灵，朝着天空中飞去，沈一明白，何蓝正在唤醒自己的梦境，自己也要从她的梦境中离开。看着躺在草原上的何蓝，沈一心中最后冲着梦境中的何蓝呐喊道：“何蓝，我爱你！”

　　那一刻，躺在床上睡着的何蓝笑靥如花。

　　其实，梦境才是一个人最真实的表现。

　　……

　　沈一感觉到一种前所未有的真实感，他明白自己已经回到自己的身体中。他慢慢睁开眼睛，发现面前有何小月上官如云以及小桃子以及她手中的刚盆。沈一转头看向床上的何蓝，发现何蓝身上带着一股鲜血味道，但绝不是人血。沈一眉头微皱，这是狗血。沈一再转头看向小桃子手里的刚盆，这才发现小桃子手上全部都是鲜血。

　　上官如云走上来说：“我见你们不出来，眼瞅着就要三小时了，迫不得已之下才让桃子用狗血唤醒你们的灵魂的。”

　　沈一脸上带着尴尬的笑容，这事儿闹的……

　　真他么狗血。

　　小桃子站出来大言不惭的说：“喂，混蛋。我告诉你，好不容易遇到只恶狗，为了杀狗我付出了鲜血的代价，回头你一定要补偿我，不然我诅咒你小弟弟永远不会起勃，哼！”

　　看着小桃子身上的污泥，沈一能想到这小姑奶奶跟大狗战斗的场景。长舒口气，回头看着身上沾染狗血的何蓝，再看着上官如云说：“她梦中的梦魇古尸已经被我干掉，她应该没事了吧。”

　　上官如云眉头微皱道：“没有！”

　　沈一不解的看着上官如云，上官如云面带笑意说道：“梦魇古尸只是别人释放的寄宿体而已，目的是何蓝吃下的那颗天元金丹。”

　　“那你的意思是？”

　　“这里面有幕后黑手。”

　　幕后黑手！

　　沈一怔在原地，他突然明白自己为什么那天会陷入真实幻境，恐怕这一切都跟这幕后黑手有关。沈一仰起脸看着上官如云，上官如云解释道：“梦魇古尸，是魔道的一种修行法门，可以用来做成梦魇，来汲取他人修为，待到将他人身体中的修为法力汲取干净后，就会吃掉寄宿体，随后被修行人带走利用魔丹炉炼化，成为天魔金丹的必备药材。或者魔道中人将梦魇古尸汲取，从而得到梦魇古尸汲取的修为。所以，背后一定有人在阴你。”

　　沈一倒吸口冷气，看着躺在床上仍然在睡的何蓝，心中不免有些唏嘘。这其中的利害关系，沈一明白。金丹之体有多难的，他也知道。要是今天晚上何小月并未进来，何蓝恐怕就……

　　沈一仰起脸看着上官如云，镇定的说：“我想知道会这种法门的魔道中人，有那些……”

　　上官如云沉一口气说：“很多，几乎只要魔力够魔婴的，都可以用。”

　　“那……”

　　上官如云简单直白的说：“但以梦魔门为首，梦魔门几乎生产百分之九十的梦魇古尸！”

　　“好！那就去找这个梦魔门。”沈一说。

　　小桃子嗤之以鼻的说：“且，魔道大隐隐在市里，我们都不知道梦魔门在那里，你知道……真是的，多大人了还说这么幼稚的话。”

　　“……”被小桃子鄙视，沈一也不好说什么。的确，很多魔道中人都藏在大都市中，根本不知道他们在那里。可是，沈一不知道。不代表着别人不知道，沈一猛然想起一个人，他转头看向上官如云，欣喜的说：“安阳菁心！”



　　第六百二十四章 藏獒血

　　别的魔道中人沈一不认识，但安阳菁心沈一却再熟悉不过。沈一猛然意识到，只要自己找到安阳菁心，不就能找到这个传说中的梦魔门吗。安阳菁心在魔道中人脉宽广，地位也不错，一定知道梦魔门在什么地方。想到这里，沈一有些着急的自言自语道：“只要找到安阳菁心，就一定能找到梦魔门在什么地方。”

　　上官如云点了点头，笑着说：“的确，菁心在魔道上的确颇有威望门道。”

　　得到上官如云的肯定，沈一心中更加喜形于色。可随之一个问题就在等着沈一，往那里去找安阳菁心。安阳菁心只说想离开春城出去转转，她可没说去那里啊。现在需要她，要往那里才能找到她？这可是个大问题，因为沈一根本没有安阳菁心的联系方式。想到这里，沈一挠挠头耷拉着脑袋，讪笑着看向上官如云，有些不好意思。

　　关键时刻还是上官如云足智多谋：“你可以尝试散出消息你要找安阳菁心，以你现在的名气，想找到菁心十分轻松。以我对菁心的了解，她也会关注你的消息，只要你愿意找她，她自然会主动来见你。”

　　上官如云一番话点醒沈一，沈一幡然醒悟，大呼一声：“对呀！”

　　说干就干，沈一当即拿起电话联系计节，让计节帮自己散出消息，就说自己找安阳菁心有点急事，赶紧让安阳菁心回到春城。计节做公司多年，尽管根本没有修为，但也知道公关该怎么做，随口就答应下来立马去办。处理妥这件事后，沈一就到卫生间打盆水给何蓝擦洗身上的黑狗血，看着脸色苍白的何蓝，沈一心中有些自责，但看何蓝嘴角的微笑，沈一心中不由又有些欣慰，何蓝有时候真就像个孩子。

　　何小月坐在沈一的身边，奇怪的看着沈一问：“小沈，小蓝这到底是怎么了？”

　　看着何小月，沈一不由想起自己在梦中何蓝猜到的那件事，以及何蓝在自己怀中的哭诉，面对何小月的目光，沈一有些躲闪，含糊其辞的说：“那个，小蓝没什么，就是中了魔道，现在被我给救出来了。”

　　“是吗？”何小月的话中带着深意，问的沈一有些胆颤心惊。随之何小月就呵呵笑着说：“是这样就好，何蓝也真是的，闲着没事回娘家干嘛，在春城好好跟你过嘛。”

　　“是呀，是呀！”沈一只能低声附和，心中却不由腹诽自己这便宜丈母娘，要不是您老，小蓝能这样吗。何小月又问了一些东西后就回房睡觉，何小月家里地方小，上官如云与小桃子没地方睡，不过这也难不倒她们两个，上官如云在客厅打坐，小桃子原本是要睡沙发的，但是这妮子不安分，说何蓝身边有地方睡觉，硬生生挤在何蓝身边。

　　沈一原本还想跟何蓝叙叙旧，小桃子挤在何蓝身边，沈一也不好意思，可惜这小妮子赖皮到极点，赶都赶不走。沈一无奈，只能丢给何蓝一个沉眠术，让何蓝一觉睡到第二天早晨，他自己来到客厅躺在沙发上睡觉。上官如云坐在客厅正中央的蒲团上面，闭上眼睛表情平静，沈一原本蛮困的，可躺在沙发上却又睡不着，转头看着上官如云的样子，睁大眼睛叫了一句：“大师姐！”

　　上官如云睁开眼睛看向沈一。

　　沈一看着大师姐闪亮的眸子，却又不知道该说些什么好。仰起脸看着天花板，随手点上一支烟抽了一口。沈一不经常抽烟，但此时莫名其妙想来一支。上官如云笑了笑说：“有点迷茫？”

　　“嗯！”沈一点了点头。

　　“由着心走吧！”上官如云面带微笑说道。

　　“心？”沈一口中发出疑问，嗤笑着说：“是啊，应该由着心走。”

　　沈一再次侧头看着闭上眼睛的上官如云，笑着问：“大师姐，你说这次的事情，到底是谁做的。”

　　“闭嘴睡觉！”上官如云呵斥道，沈一有些悻悻的闭上眼睛。

　　“大师姐……你饿不饿，大晚上的我有点饿，要不咱们两个一起出去吃饭吧。”没一会儿，沈一就再次张嘴问道。

　　上官如云转眼瞪了一眼沈一，沈一赶紧捂着自己的嘴巴讪讪的闭上眼睛。

　　结果不一会儿沈一又想说话，结果睁开眼睛就看到上官如云看着自己，沈一无奈，只能闭上眼睛。上官如云则呵呵一笑评价道：“典型躁狂症，懂得心安理得吗？”

　　沈一眉头微皱，想说些什么，却又不知道该怎么说。最后只能吐出两字：“不懂。”

　　沈一原本以为大师姐肯定会给自己讲经，结果沈一还没反应过来，上官如云就拿着一贴符箓走上来，在符箓上吐口口水，直接贴在沈一的脑门上，然后上官如云再次回去坐下，长舒一口气说：“世界终于清静了。”

　　而被贴了定身符的沈一刚想怒骂，却说不出话，最后只能欲哭无泪。不过这样也好，刚好方便睡觉。一觉睡醒之后，沈一发现自己额头上的定身符已经被上官如云拿走，窗外天色蒙蒙亮的，大师姐依旧盘膝坐在蒲团上，周身流转着青色的气波，似佛似仙。沈一没惊动大师姐，而是穿上衣服离开何蓝的家里，估摸着何小月与小桃子以及何蓝都要睡到七八点，沈一决定自己先出去吃点饭，然后回头再给她们带回来点。

　　在外面喝了顿羊肉汤，饥饿了一晚上的沈一瞬间感觉身上暖和起来。手里提着给何小月他们吃的豆浆油条包子往回走，沈一的心情也舒畅起来。他就是这么个人，从来不会将任何事儿隔夜放在心上。人嘛，乐呵一天是一天。刚走到小区门口，沈一就看到小区门口停着三辆警车，附近站着一队警察。沈一心头一动，不由好奇这儿又发生了什么事儿，怎么这么多警察，整的跟火车站巡逻似的。

　　沈一没上前，而是远远看着。只见领头的警察拿出几张照片，然后就开始吩咐，沈一侧耳听着，发现警察说的是昨天晚上有条狗丢了，他们现在要来找狗。沈一不屑的且了一声，提着早餐往家里走，刚走没两步，就猛然意识到，找狗！

　　我操，沈一心中骂了一句，赶紧往家里走。昨天晚上为了救何蓝，上官如云让小桃子去杀了条野狗的，难不成这小姑奶奶杀的不是野狗，是哪家大官的名贵犬种。沈一着急忙慌跑回家，结果就看到上官如云一脸愁容坐在客厅里面，小桃子十分自责的站在上官如云面前，何小月睡意朦胧的站在一旁。沈一咽口唾沫，心想着肯定发生大事儿了。

　　结果沈一一问，这事儿还真跟狗有关。原来小桃子昨天晚上杀的不是野狗，而是一只藏獒。小桃子将藏獒杀死之后取了藏獒的鲜血，这不打紧，真正重要的是藏獒的鲜血猛烈，尽管能帮何蓝召回现实，但却也让何蓝陷入昏迷，一时半会儿根本醒不过来。沈一叹口气，心说好嘛，真是个坑爹的小桃子。

　　沈一不由想起那些警察。尽管沈一不怕警察找上门，但多一事不如少一事，想着藏獒也不是普通人能养的起的，沈一随口就问：“你将藏獒的尸体丢到哪儿了。”

　　小桃子舔了舔嘴角说：“马路边。”

　　“靠！”沈一心中震惊，赶紧下楼。结果沈一刚下楼，就看到一群警察围住了一只惨死在路边的藏獒。一个小警察手里拿着照相机，咔嚓咔嚓的一顿猛照。沈一好生无语，但也不能说什么。不过沈一也没太在意，毕竟就一只藏獒而已，真正重要的是何蓝。小桃子用的是藏獒血，要是何蓝醒不过来，那可是个大事儿。

　　上官如云让沈一去买了几味中药，熬成药之后给何蓝喝下去，能够抑制藏獒血带来的烈火，让何蓝更快的醒过来。等沈一忙前忙后将药熬成之后，已经是中午时分了。用小勺子将药喂到何蓝嘴里，沈一就接到计节的电话，计节说已经散出去消息了，相信不用多久安阳菁心就能联系到沈一。

　　沈一点了点头。

　　计节又问沈一何蓝怎么样了，沈一将情况简单说了一下，计节嘱咐沈一放宽心，沈一道句谢谢就放下电话。看着躺在床上的何蓝，沈一长舒口气，祈福千万别再出幺蛾子。

　　一直等到晚上，何蓝还没有醒过来。上官如云说现在能做的也就只能是等着，她也没想到小桃子用的是藏獒血，沈一没办法只能干等着。晚上吃晚饭的时候，沈一在电视上看到江岸市某富豪悬赏二十万寻藏獒，沈一心里不由感觉好笑，丢一只狗，至于么。

　　回头再看小桃子，她也是嗤之以鼻。

　　有时候沈一跟小桃子还真像，都是那么的玩世不恭。

　　终于，等到晚上十二点的时候。潮汐引起何蓝身体中的阴力上涌，何蓝悠然睁开眼睛，艰难的咽口唾沫，对床边的沈一说：“水！”



　　第六百二十五章 藏獒风云

　　沈一赶紧将一杯水递上去，何蓝抱着水杯喝完一杯后让沈一将水壶拿过来，抱着水壶喝下小半壶水才放下水壶，长舒口气声音柔软的说：“渴死我了！”

　　沈一转头看向站在自己身后的小桃子，暗暗说句：“都是你干的好事。”

　　小桃子扁扁嘴，很是不屑。

　　何蓝刚醒过来，身体很是孱弱，沈一下厨给何蓝做点面条，喂何蓝吃下去半碗后，何蓝脸上才真正算是有点气色。梦魇干尸对人体的危害极大，要不是何小月发现及时，恐怕何蓝又要遭遇不测。现在醒来后，何蓝能吃下饭，就足矣说明何蓝的身体被金丹修复的还不错。

　　将小桃子赶出去，锁上门沈一躺在床上将何蓝抱在怀里。

　　被沈一抱着的何蓝有点尴尬，她到现在还记得自己在梦里说的那些话。

　　何蓝的性子很豁达，既然沈一知道，那她也就不再忌口。

　　犹豫着说：“其实，那次我跟老妈换过身子后，我心里一直都在担心，这次被人利用到，也是情理之中。”

　　沈一没说话，只是抱着何蓝。何蓝主动对沈一说了很多自己梦中的事情，沈一听着何蓝的阐述，将手放在何蓝胸前的两个大白兔上，没有揉只是放上去紧紧握着，何蓝身子有点燥热，问沈一：“你干嘛。”

　　沈一在何蓝的唇边说：“你不用跟我说，我去过你的心里。”

　　“你……”何蓝张开嘴却不知道该怎么说，最后只能转过身投入沈一的怀抱中，像个小孩子一样被沈一抱着。她将自己蒙在被子里面说：“我以后一定不会再让你为我担心。”

　　沈一笑了笑说：“你是我的老婆，我不担心你担心谁，你受到伤害，是我的错，我一定会努力保护你，不让你受到伤害。”

　　何蓝仰起脸看着沈一，喃喃问道：“那来自你的伤害呢？”

　　沈一低头看着何蓝的眼睛，慢慢靠近何蓝的樱唇，湿热的嘴唇吻上何蓝的樱唇，唇舌相交，浓情蜜意，甜蜜无限。好久之后，两唇分开沈一贴在何蓝的耳旁说：“来自我的最大伤害，就是我太过爱你。”

　　“讨厌！”尽管何蓝知道沈一说的是情话，但何蓝还是忍不住的做起小女人心态，沈一霸道的将何蓝翻过来，压在何蓝身上，吻着何蓝的嘴唇，咬着何蓝的舌头，津液在两人的唇间来回流转。不一会儿何蓝就脸蛋绯红，沈一脱掉自己的上衣，两人在床上来回翻滚，沈一用牙齿将何蓝的衣服咬下来，再去吻何蓝白花花香喷喷的身子。

　　当然，何蓝也会反击沈一的。

　　何蓝的身子就好像是温香软玉一样，让沈一流连忘返，尽管跟何蓝在一起已经有几年时间，但沈一总感觉何蓝带给自己的感觉，每次都不一样。这大概跟何蓝天生的妩媚有关，其实女人带给男人的感觉有两方面，第一方面是身体构造的感觉，这一方面最直接，毕竟两人是要进行负距离交流的，第二方面就是精神上的感觉。

　　平常的女人，能完成一方面就已经很了不起，可是惊人的何蓝竟然能完成两方面的感觉都不一样。无论是身体上还是精神上，都能让沈一感觉到日新月异。沈一知道，这跟何蓝的修行有关，修为在两人的身体中流转，让何蓝的身体变的不太一样，不过显然是往好的一面转变。

　　享受着何蓝带来的温香软玉，沈一数次流连忘返。

　　第二天早晨醒来之后，沈一发现小桃子用能杀死人的目光看着沈一，恶狠狠的骂道：“无耻！”

　　沈一心想这是怎么了，这小姑奶奶干嘛又骂自己。沈一眉头微皱，就发现小桃子看到自己身后的何蓝脸蛋有些微红。沈一也有些尴尬，不由想到昨晚上何蓝的轻声吟叫，尽管何蓝极力克制，但是好像小桃子什么都听到了。沈一扁扁嘴，坐下吃早饭，不理小桃子。

　　江岸市有不少好玩的，原本沈一是想今天回去，但何蓝感觉沈一好不容易来一次自己小时候长大的家里。还有大师姐也陪着沈一来了，怎么能不招待他们到处好好玩玩逛逛呢，所以在何蓝的建议下，众人在江岸市游玩起来。江岸市有不少景点看上去都不错，而且最棒的是江岸市有座室内水上乐园，尽管现在是冬季，但这个水上乐园仍然开放，有冰上滑冰的游玩项目。沈一等人买了冰刀，在冰面上玩了起来。

　　何蓝从小就玩冰面滑冰，玩的还不错，上官如云悟性还好，也会玩，最惨的是小桃子和沈一，他们两个都没见过这玩意儿，穿上冰刀之后根本不知道该怎么走路了。沈一苦逼的不行，一上冰面就摔倒，小桃子更是抱着上官如云的大腿不松开，不过玩起来倒蛮欢乐的。在冰面上玩的累了，众人又到旁边的露天温泉里洗温泉，何蓝上官如云换上浴衣从更衣室出来，沈一的眼睛都亮瞎了，她们两个都是绝色大美人，穿上浴衣露出锁骨以及如同藕断一样的手臂，那感觉真是别提了。

　　到小池子里去泡温泉，周围就他们四个人。沈一看着何蓝与上官如云一脸猥琐的笑容，至于小桃子已经自动被沈一忽略。温泉水养人，两个大美人泡了温泉后肌肤都变的红润无比，特别是何蓝，骨子里透露着一股媚态，要不是碍于上官如云在场，沈一一定抱着何蓝来一发。在江岸市愉快的玩耍一天到了晚上后，众人才吃了当地最有特色的食物回到家里。

　　刚回到家里，沈一就发现何小月正在焦急的来回走动。沈一等人走上去，何小月就说：“不好了，刚才家里来了两个警察，好像发现了藏獒的事儿。”

　　沈一眉头一皱，心中不由发笑。这群警察也真是的，明明很简单的事儿，竟然到今天才找上门。沈一走上前对何小月说：“别怕，没事儿。他们说什么了没。”

　　“没有！”何小月看着沈一说。

　　沈一笑了笑没说话。

　　晚上闲着没事儿，何小月拿出麻将说打麻将。刚好何蓝沈一上官如云都会，何小月当即就搬出桌子，拿出麻将牌，牌局开始，沈一知道自己丈母娘孩子心性，再说周围一个是自己大师姐，一个是自己家的小娘子，他哪敢赢啊。所以从开始到结束，沈一都一直在输，当然沈一是输的开心，毕竟将何小月哄的是喜笑开颜。

　　一直打到晚上十二点多，何小月才叫嚷着困了要去睡觉。沈一主动收拾残局，何蓝去洗澡，上官如云泡了壶茶。就在这个时候，楼下突然传来一声急促的刹车声，沈一走到窗前一看，嘴角浮现出一丝笑意。

　　……

　　巴天虎是江岸市最有名的富豪，随着江岸市城区改革而有钱起来的首个开发商。江岸市的人都称呼巴天虎一声巴爷，江岸市的老百姓都知道巴爷有两个爱好，第一个就是女人，被巴爷玩过的女人差不多有好几百个，基本上都是良家妇女，或者是学校里的女学生。巴爷玩女人很讲究，不玩强的，给钱。每个被巴爷玩过的女人，巴爷都给个几万块钱。所以巴爷的身边围绕着许多女人，巴爷有时候每天要跑两三个女人家里。巴爷的第二个爱好就是狗，巴爷最爱养藏獒，前两天巴爷从西藏弄过来两只纯种藏獒，花了巴爷小一千万。

　　藏獒这东西很傻，不聪明。结果刚弄出来没几天，藏獒就跑丢了。巴爷很生气，但巴爷有关系啊。给自己在公安局的哥们打了个电话，公安局帮忙调查。结果不出两天，狗就找到了。

　　当巴爷知道自己的将军被人打死在路边之后，巴爷的心都碎了。巴爷最爱的女人丽丽给巴爷打电话，巴爷都没接。巴爷发誓，一定要找到打死自己狗的人，打狗还得看主人呢，更何况狗都死了。

　　经过调查，巴爷发现自家的狗是被一个神秘的矮个子弄死的，矮个子就在黄花小区附近住着。巴爷让警察调查过之后，确定了是那个人家的人。巴爷决定，狗债血尝，弄死自己狗的人，不能有好下场。

　　于是巴爷就让自己手下的小巴带着二十多个大汉赶到黄花小区，决定在深夜将这家人带到江滩上埋了。

　　小巴是巴爷手下最厉害的年轻人，以打架狠著称，小巴能承担替巴爷藏獒报仇的任务，心中很骄傲，因为他感觉自己就是下一个巴爷，自己也能埋了杀死藏獒人，出任安保公司老大，顶替巴爷位置，拿下自己的工程，结交市领导，出任总经理，当上CEO，抱得美娇娘，走上人生巅峰。

　　所以，小巴决定一定要将今天晚上的事儿干的漂亮。

　　带着佞笑，小巴跳下金杯面包车，踩着自己的三千六百零一度旅游鞋走进楼道。小巴从手里拿出来一把砍刀，脸上带着玩世不恭。他在心里呐喊，成功的人生，我来了！



　　第六百二十六章 梦魇神符

　　小巴带着砍刀，脸上带着狞笑。刚走进楼道，就看到眼前出现一道黑影，小巴还没来得及看清楚黑影的真正面目，就感觉到自己对面袭来一股刚猛罡风，小巴感觉到自己的身体像是被高速行驶的汽车撞倒一样，倒着就飞出去了。跌落在地上，五脏六腑疼痛的难受。

　　小巴心中着急，眼瞅着自己的大好人生就来了。结果还没看清楚对方是谁，就被干的落花流水，小巴站起来大吼一声：“是谁！”

　　在小巴的大吼声中，沈一从楼道中徐徐走出。

　　沈一在楼上看的真切，这帮人摆明是藏獒主人派来的狗腿子。看他们手里拿的砍刀，就知道他们对自己图谋不轨，所以沈一自然没有留手。一记大明掌印打过去，差点要了小巴的命。的亏小巴经常砍人身体不错，要不然沈一这一记大明掌印下去，估计小巴不死也得瘸腿。

　　小巴从地上爬起来，震惊的看着眼前的沈一。周围他的几个兄弟都有点颤巍巍的，问小巴：“巴哥，刚才咋回事儿。”

　　“这丫的肯定是吓唬咱们呢！上，都别怕。”小巴咽口唾沫，声音中带着颤抖。嘴上说的气势十足，脚下却不肯再往前一步。

　　沈一不紧不慢走上前，走到小巴的跟前，居高临下看着身高只有一米六五的小巴，脸上带着嗤笑：“你就是丢了藏獒的那个人的狗腿子吧！”

　　在沈一的气势下，小巴身体如同被施了法一样，站在原地不敢动弹。沈一则在小巴的脸上打了两下说：“回去告诉你家主子，就说杀了他的两条臭狗的人是春城的沈一，他要是识相，就别再追究。”

　　说完，沈一懒得跟这帮凡人多纠缠，直接转身上楼，留下在原地走也不是留也不是的小巴等人，小巴咽口唾沫，四周看看脸上有些发烧，对兄弟们说：“他大爷的，要不是刚才老子摔那一跤碰到腿了，老子一定要了他丫的小命。”

　　周围传来呵呵冷笑，小巴感觉脸上无光，转身带着人上车走人。他心里已经计划好了，一定要将自己说的很惨，博取巴爷的同情。顺便也不告诉巴爷那家伙到底叫什么，让巴爷亲自出面，给那家伙好看，还他妈春城的沈一，春城的一条狗吧！

　　小巴心里面得意洋洋的想着。

　　回到巴天虎的大别墅里，小巴径直来到巴天虎卧室的门前，听着里面女人的叫声与嬉闹声，小巴咽口唾沫，里面的嫂子们一定如花似玉，只要自己努力，以后一定能过上这样的日子。嘿嘿嘿嘿，想到能跟一群如花似玉的女人们共同玩闹，小巴就有点想流口水，心里也更加肯定要将这件事瞒着告诉巴天虎的事情。

　　小巴在门外面等了半个小时，巴天虎才心满意足的从卧室里面出来。透过巴天虎开门的间隙，小巴看到卧室里面的大床上，躺着三个白花花的女人，小巴咽口唾沫，转身匍匐在巴天虎的身下，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“巴爷，您一定要给小的做主啊，小的给您做事，被人打了。打人的人还说，不就是杀了巴天狗的两只狗吗，至于那么大动干戈吗，有什么事情让巴天狗来跟我说。”

　　“什么？”巴天虎的胸中燃起怒火。

　　小巴抱着巴天虎的大腿说：“巴爷，您一定要给我做主啊。”

　　“哼，快带我去杀我将军狗人的住所！巴爷我不出门，他们当我是病猫啊。”巴天虎愤怒无比的说。

　　卧室里面传来一个女人的娇笑，说：“是HELLO　KITTY！”

　　……

　　轻松解决完几个混混，沈一没将这当成什么大事。毕竟对于沈一来说，再牛逼的社会大佬，到自己面前都是个渣滓。当然，归根结底还是江岸市这小地方，能有什么真正的卧虎藏龙。

　　沈一是个非常现实的人，要是在首都什么的，沈一还会考虑考虑要不要这么下手。但在江岸市，随便教训一下就完事儿了。

　　回到楼上的沈一喝着上官如云泡的茶，身爽腹空。何蓝洗过澡从浴室里出来，见自己老妈已经睡了，就也过来坐下喝茶。何蓝端着茶杯，转头看着沈一随口问：“沈一呀，你还没调查清楚我到底是因为什么才会中了那么什么梦魇干尸么！”

　　何蓝的话倒是提醒了沈一，这都多长时间了，安阳菁心也该联系自己了吧。

　　沈一从兜里拿出手机，打了一个电话给计节，电话响了两声之后计节接听，简单问候之后，沈一就问安阳菁心的事儿。计节扁扁嘴告诉沈一，他已经将消息散播出去了，安阳菁心联系不联系沈一，不管她的事儿。

　　沈一无奈，计节轻松的将电话挂断。

　　沈一放下手机，有些尴尬的看着何蓝与上官如云。上官如云手中端着茶杯，笑意十足的说：“你前些日子在龙虎山名声大噪，现在敢来找你麻烦的人，少之又少。这件事不一定是梦魇门的人所为，其实我们考虑来个钓鱼执法。”

　　沈一眉头微皱，有些不解。

　　上官如云将目光放到何蓝身上，沈一当即意会上官如云的意思，可随之沈一就叫道：“不行！我们不能用何蓝当鱼饵，这种事情太遭罪，我怕她受不了。”

　　上官如云没有强求沈一，放下茶杯笑着说：“当我没说。”

　　何蓝诧异的看着他们两个，不明白他们两个在说什么。

　　小桃子从嘴里吐出个葡萄皮，不屑的说：“切！”

　　沈一回头看看这个腹黑小萝莉，冲她竖起中指。

　　如上官如云所说，安阳菁心的确是收到来自沈一的消息了。收到消息之后，安阳菁心就从青城山一路赶到春城，听闻沈一还在江岸市后，安阳菁心就急忙问清楚地址来到江岸市。安阳菁心赶到江岸市的时候，已经是凌晨两点钟了。看着周围的小区，安阳菁心摸到沈一小区的门口。

　　结果刚到门口，安阳菁心迎面就看到几十个手里拿着砍刀的大汉。

　　安阳菁心眉头一皱，就听到为首那个大汉叫道：“娘的，老子今天晚上一定要将这群牲口剁吧剁吧喂狗。”

　　安阳菁心没往心里去，她并不是喜欢管闲事的人。

　　安阳菁心与这群大汉并肩往小区里面走，为首的巴天虎转头看到安阳菁心后，眉头微皱当即愤怒的心情顿时愉悦了起来。安阳菁心长发披肩，容貌姣好，身上穿着黑纱长裙，倾城而独立，绝对是个大美人，将巴天虎给迷的神魂颠倒。巴天虎下意识就冲安阳菁心吹了个口哨，大叫道：“美女，跟着哥哥一起去砍人吧。”

　　安阳菁心这人有一点好的，那就是人不犯我我不犯人。

　　要是别人敢理她，她绝对不会给别人留下遗憾。

　　特别是安阳菁心已经看不惯巴天虎等人的作为了。

　　安阳菁心脚下飘逸，龙行虎步，三两下跨到巴天虎的跟前，一脚朝着巴天虎的脑门就踹上去，巴天虎当成被踹趴在地上，安阳菁心冷哼一声，从兜里拿出来一个小瓶子，将瓶子里的东西往空中一挥，周围出现一股奇异的香风。周围的人还没反应过来的时候，安阳菁心已经转身离开。等安阳菁心离开之后，一股嗡嗡的声音随之袭来。

　　等了好一会儿，他们才明白这东西好像是蜜蜂。

　　也不知道是谁先叫了一声，顿时周围的人惨叫连连，他们这才发现，刚才那女孩竟然招来了蜜蜂。顿时，黄花小区外面惨叫声此起彼伏，给平静的夜空平添一丝情趣。

　　……

　　安阳菁心深夜到访，沈一多少有点意外，但更多的却是惊喜。沈一详细将何蓝的情况告诉安阳菁心，安阳菁心听后眉头皱着看向何蓝，何蓝坐在沙发上显得有些局促不安。

　　安阳菁心看了何蓝半天，才转头看向沈一说：“有吃的吗？我饿了。”

　　“……”沈一已经不能形容自己的无语了，给安阳菁心下厨做了一锅汤面，安阳菁心吃饱之后才说：“其实何姐中的并非是梦魔门的梦魇干尸。”

　　上官如云眉头微皱着问道：“那是什么。”

　　安阳菁心从兜里拿出来一张黑色的道符，放在众人面前说：“何姐中的是梦魇神符，这种东西的效果跟梦魇干尸差不多，都是为了汲取何姐身体中的天元金丹神力，从而炼制天魔金丹。但有一点不一样的是，梦魇神符几乎每个修魔人都会带几张，所以想要找到何姐是被什么人下了梦魇神符，难如登天。但据我所知，何蓝身体中的梦魇神符，似乎并没有完全去除。”

　　安阳菁心一番话，让现场所有人都怔了。

　　沈一失声道：“不是吧！”

　　何蓝有些惶恐，上官如云更有些惊讶。

　　尽管上官如云号称是百科全书，但对于修魔的事情，上官如云却是一窍不通，反倒是安阳菁心对修魔的事儿了如指掌，她走到何蓝的跟前，拿出一块褐色石头放在何蓝的身前，稍稍感应一下后，沈一发现何蓝的眉心处有一团黑气。



　　第六百二十七章 幕后黑手

　　黑气氤氲，凝聚在何蓝眉心处。

　　像是雾，但却没有凝聚。说不清楚到底是什么东西，但似乎为了证明安阳菁心并没说谎。这团黑雾在何蓝的眉心处显现后就立马消失，安阳菁心放下褐色的石头，转身看着沈一与上官如云。

　　沈一迈步向前，咽口唾沫着急的问：“这是怎么回事！”

　　“这就是梦魇神符的征兆。”安阳菁心解释道。

　　何蓝悠然睁开眼睛看着沈一，沈一有些着急看向上官如云，上官如云皱着眉头站出来说：“可我利用修为附着到何蓝的身上，发现有一具干尸与她附体，这不是梦魇干尸的征兆是什么。”

　　“这就是下咒者的聪明之处，梦魇干尸与梦魇神符相似程度很高，但梦魇干尸不利于隐藏，只要是有修为的人都能洞破。而梦魇神符便携带，隐藏性高，除非是真正的修魔人，不然很少会有人带梦魇石的。而没有梦魇石，根本找不到梦魇神符在什么地方。”安阳菁心将手中的石头放到上官如云的手中，上官如云感受着手中石头传来的丝丝魔力，不由倒吸口冷气。

　　安阳菁心转身看着何蓝，继续说：“所以他给何蓝下了两种东西，第一种就是梦魇神符，而第二种才是梦魇干尸，你们发现之后，会先发现梦魇干尸，所以你们会利用狗血，以及进入何蓝的梦境帮何蓝清除身体里的干尸，但你们却大意的忽略她身体里的梦魇神符，而如果梦魇神符不及时清除，一段时间后何蓝就会变成下符人的傀儡，到时恐怕也难逃被炼丹炉炼化的命运。”

　　沈一倒吸一口冷气，震惊的看向安阳菁心，心中剧烈惊骇。何蓝更是有些惧怕，冲过去就抱着沈一，像个被吓到的小女孩。上官如云凝滞着眉头，神色凝重。沈一咽口唾沫问：“那要怎么办。”

　　安阳菁心鬼魅一笑，看着沈一说：“简单！”

　　……

　　一夜时光悄然过去，第二天一早沈一等人吃过早饭之后，众人商量之后就决定返回春城。结果众人还没动身，昨天晚上被沈一教训过的小巴就屁颠屁颠来到楼下，三跪九叩要见沈大仙！昨晚上安阳菁心放的是美人蜂，被蛰伤之后人体会浑身红肿，不管怎么样都不可能消肿。巴天虎昨晚上被抬到医院后，到现在还在病床上躺着呢！

　　一群医生束手无策，巴天虎将小巴叫道跟前，恩威并用小巴这才说出沈一的名字。巴天虎让人去调查一下，顿时吓了一大跳。当即就给了小巴两巴掌，让小巴屁颠屁颠的赶来给沈一道歉，并声称家里还有两只藏獒，沈大仙要是杀的不过瘾，可以去家里将那两只畜生也给杀了。只求沈大仙能奉上解药，救治巴天虎身上的蛰伤。

　　沈一原本还奇怪呢！自己就教训小巴一顿，他怎么这么低三下四，这是怎么回事儿来着。当听到小巴要解药的时候，沈一顿时就明白过来。昨晚上安阳菁心来的时候，外面传来几声惨叫。沈一回头看向安阳菁心，安阳菁心扁扁嘴，带着丝可爱。

　　沈一走上前笑着说：“要是你放的蜜蜂，就将解药给他们吧！”

　　安阳菁心从袖中拿出一个白色小瓶子，笑盈盈的说：“你还挺讲道义的嘛，我以为你会不管他们死活呢！”

　　沈一将安阳菁心手中的小瓶子夺走，扁扁嘴说：“做人留一线，日后好相见，没必要老死不相往来。”

　　听到沈一这么说，安阳菁心不由皱眉。她看向沈一的目光甚至都有点难以置信，要是搁在以前，沈一断然不会说出这样的话，可是现在……

　　看着沈一将解药交给小巴，安阳菁心长叹了一口气。心中有点一日不见如隔三秋的感觉，这种感觉说不来，就是感觉沈一变化蛮大的。不过这种变化是往好的方面的，安阳菁心回头看看显得有些局促不安的何蓝，目光复杂，有艳羡但更多的却是钦佩。

　　沈一等人在江岸市也闲的没事，何小月家里地方小，根本没地方睡，解决完巴天虎的事之后。沈一等人就一起离开江岸市，赶回春城。到了春城之后，何蓝与安阳菁心随着沈一回西凉故居，上官如云与小桃子回自己家里。回到家里的沈一长舒一口气，舒舒服服的洗个澡就躺在床上睡觉。似乎将在江岸市的事忘到了脑后，何蓝也是，洗过澡后在床上躺着玩手机。

　　沈一一觉睡到下午，醒过来之后就去计节公司里面找计节商量别墅重建的事情去了，安阳菁心也离开家里，说要去拜会一下林芝。家里就剩下何蓝一个人，何蓝伸了个懒腰，从房间里面走出来，站在院子里看着天空中的落日，躺在躺椅上面，手里摇着蒲扇。

　　蒲扇忽闪忽闪，何蓝再次进入梦境。

　　何蓝的柳眉倒竖，像是遇到了极为恐怖的梦境一样。一觉醒来之后，何蓝十分惶恐，左右顾盼赶紧拿出手机给沈一打了个电话，沈一回到家里之后，何蓝躺在沈一的怀里，神态哀伤。晚上两人躺在床上都没做什么羞人的事，相拥而眠。第二天早上，何蓝的心情才有真正的好了起来。

　　送走沈一与安阳菁心之后。

　　上午的时候，何蓝一个人躺在院子里的藤椅上面，倦意袭来，她再度沉入睡眠。

　　睡梦中，何蓝再次陷入深深的梦魇里。

　　等何蓝睁开眼睛的时候，她发现自己面前站着一个浑身上下都穿黑袍的男人。她看不清楚男人的面孔，但男人身上散发出来的气息，让何蓝感觉到很不安。何蓝往后倒退着，惊呼道：“你是谁，为什么出现在我的梦里。”

　　“哈哈哈哈！”男人狂妄的狞笑着，手中拿着一个黑色的小丹炉，丹炉里燃烧着青幽色的烈火。男人朝何蓝走过来，狞笑着说：“别怕，不会痛的，只用一瞬，你就会化为我天魔金丹中的一味丹药，助我完成天魔金丹的炼造大业。”

　　何蓝继续往后退着，男人的身影却如影随形。最终，何蓝倒退在角落中，男人逼上前，站在何蓝的身前，将自己手中的丹炉抛到空中，手中运气带着两团青幽色的光芒，院子中罡风扑面，吹拂着何蓝的发鬓，男人并未觉察到，何蓝的眸子中出现一丝类似沈一的玩味。

　　男人将手中的两团光芒汇聚到丹炉上面，丹炉在空中飞速旋转，男人身上的黑袍随着罡风竖起，变的十分恐怖。就在这一刻，一直站在男人对面手无缚鸡之力的何蓝手掌间猛然出现一道奥秘梵文。

　　吽！

　　赫然是大明掌印中的吽字诀。

　　何蓝这一击刚好是在男人毫无防备的那一刻，片片何蓝的修为刚猛无比，一点都不像被梦魇神符附体的女人。可以说男人几乎是满满吃了何蓝一掌，男人的身影往后倒退，跌倒在地上，空中的丹炉跌落在地上，被何蓝捡起来拿在手中，脸上带着玩味。

　　男人抬起头看着何蓝，目光中带着惊诧。

　　罡风熄灭，从外面的院墙中跳出来几个人。赫然是上官如云，安阳菁心以及小桃子与林芝，当然还有‘沈一’！

　　只见‘沈一’冲过去，抱着‘何蓝’，在‘何蓝’的怀中娇滴滴的叫道：“老公，你好棒。”

　　“那是当然！”奇怪的‘何蓝’牛气冲天的说。

　　……

　　时间回到昨天晚上。

　　如安阳菁心所说，让何蓝身体中的梦魇神符消失简单，但难的是到底该怎么样抓到这个给何蓝下梦魇神符的人呢。这才是真正的关键，只有千里抓贼没有日夜防贼的道理。何蓝心里也很害怕，但任凭沈一绞尽脑汁也不知道该怎么办。关键时刻还是安阳菁心脑子灵光，她相处一计，让沈一与何蓝交换灵魂，从而让沈一冒充何蓝，勾引这人上钩。

　　所以，从江岸市回来之后，何蓝一直都在家里睡觉。其实睡觉的不是何蓝，而是沈一。原本沈一认为这蠢贼不会如此愚蠢，竟然敢在这两天再找自己麻烦，但事情必然有例外，还真让沈一给等到了。所以才有了后来这一幕，其实装成可怜楚楚的时候，沈一心里正在狂笑呢！

　　跌倒在地上的黑衣人看着周围的人，刚想跑。就被林芝一记妖火丢到身上，跌落在地上，来回翻滚。小桃子戏谑着走上来，哈哈笑着说：“我当是什么人呢，原来就这个毛贼，呵呵呵！”

　　说着，小桃子就要伸手去摘黑衣人脸上的面罩。

　　黑衣人看小桃子年龄小，当即就要拿小桃子当人质。幸亏上官如云早有防备，及时呵斥小桃子，自己动用修为吹出一股轻风，将黑衣人脸上的面纱吹下来。黑衣人的面部暴露在空气中，沈一眉头微皱，大叫了一声：“我操！”

　　不光沈一如此，周围所有的人几乎同一时间都发出一声惊呼，唯有安阳菁心没有发出惊呼，她双目圆睁的看着倒在地上的黑衣人，大叫道：“小娥！”



　　第六百二十八章 毒王门的小师妹

　　躺在地上的这个黑衣人眉目如画，螓首蛾眉，肌肤皓如凝脂，双目秀美无双绝对当得上倾城美人。

　　也难怪沈一会发出一声我操，毕竟沈一一直以为黑衣人的面罩下是个非常恐怖的脸庞。

　　现在看到黑衣人竟然是个女人，而且还是个倾城美人。

　　沈一多少有点不敢相信。

　　可让沈一惊讶的就是，安阳菁心竟然叫出女人的名字。

　　几乎是同一时间，所有人都转头看向安阳菁心。

　　安阳菁心深吸一口气走上前，将女人搀扶起来。看着女人的眼睛，目光中带着七分不解三分怒气说道：“月娥，梦魇神符是你下的？”

　　安阳菁心这句话问出来，几乎现场所有的人都傻眼了。

　　什么情况！

　　千辛万苦抓到的坏蛋竟然跟安阳菁心认识，而且看情况交情似乎还不浅。

　　被安阳菁心叫做月娥的女人耷拉着脑袋不说话，俏脸涨的通红，恼羞成怒当即就要甩开安阳菁心的胳膊逃走。可周围这么多人，哪能让她逃走呢！不说别人，就是安阳菁心就不同意。

　　一把将月娥拽回来，看着月娥的眸子。这次安阳菁心的目光中带着七分怒火，三分不解。

　　沈一有心想说些什么缓解场面的话，但却被这场面给弄的糊涂了。很显然安阳菁心跟月娥关系匪浅，但她们到底是什么关系，沈一不想知道。沈一就想知道月娥为什么要三番五次害何蓝，沈一就是这么个人，从来不管对手是男是女，哪怕你长的再漂亮，只要欺负了我的女人，我照样不饶了你。

　　沈一迈步上前，看着安阳菁心。

　　安阳菁心狠狠瞥一眼月娥，对沈一介绍道：“月娥！我们毒王门的小师妹，两年前我离家之前她离开了毒王门，这两年都没有她的消息。”

　　沈一看着月娥，目光中带着玩味的神色。

　　安阳菁心知道沈一想知道什么，她回过头看着月娥，抱着膀子目光中全部都是威严与审视。在安阳菁心的目光下，月娥道出了其中的原因。

　　月娥离开安阳菁心奶奶的毒王门之后，就一直在天下游走，寻找毒物炼化功夫。两年时间里修为倒也有不少长进，可奈何长进不大。偶然的情况下，月娥得知何蓝服下天元金丹的消息，月娥这才心生歹念，利用梦魇神符进入何蓝的灵魂，企图吞噬何蓝身体中的天元金丹。

　　听着月娥的讲述，沈一鼻孔都在冒火。

　　尽管沈一不是什么好东西，但沈一心想着你要是有个好理由小爷我看在安阳菁心的面子上还能放过你，可你竟然只是为了增强自己，就要伤害何蓝。这种事情沈一是怎么都忍不了的，沈一转头看向安阳菁心，目光中带着怒火。

　　安阳菁心看看沈一，又回头看了看月娥。

　　月娥瞥沈一一眼，目光中带着不屑。

　　现场的气氛有些尴尬，或者可以说有些残酷。

　　何蓝上官如云林芝等人都噤若寒蝉，没有说话。桃夭一双水灵的大眼睛咕噜咕噜来回转，似乎也在期待着沈一会怎么抉择。

　　都知道何蓝是沈一的逆鳞，现在安阳菁心手下的人触犯了沈一的逆鳞。这注定是场心理较量，安阳菁心放不下月娥，沈一咽不下这口气。安阳菁心转头看了看沈一，脸上带着笑容问沈一：“我就问你一句，能咽下这口气吗？”

　　安阳菁心的目光中带着凄惨，更带着悲凉。沈一看着安阳菁心，有些怔神。恍惚间又回到当初那个坐在家里从春天等到冬天，再从冬天等到夏天穿着红嫁衣要嫁给自己的那个女人身上。由爱生恨，可又怎能恨的起来呢！

　　沈一回头看向何蓝，何蓝冲沈一点了点头。

　　沈一叹了口气说：“好吧！我不追究她什么责任，但我要求她给何蓝道个歉。”

　　安阳菁心转头看向月娥，眼睛里噙着泪水。

　　月娥尽管桀骜，但却十分乖巧的走向何蓝，站在何蓝身边对何蓝道歉。随后回到安阳菁心身边，怯生生的躲在安阳菁心身后。安阳菁心闭上眼睛，长舒了一口气带着月娥回自己房间。沈一看了看现场，带着何蓝回到房间里将两人的身体灵魂换回来，不然怎么看怎么别扭。

　　危机就这么解除，完全是虚惊一场。

　　经过三个小时的努力后，沈一和何蓝换回灵魂，看着躺在自己怀里的何大美人，沈一终于不再别扭，低头就采上何蓝的樱唇。好一番旖旎后，沈一才离开房间。上官如云等人已经走了，沈一看了看安阳菁心的房间，心想着安阳菁心的眼神，沈一不由迈步上前敲了敲门，推开房门。

　　来到安阳菁心的房间里，沈一不由看到震惊的一幕。月娥跪在地上，脸色铁青身上十分难受，而安阳菁心站在月娥的身后，手指尖正在操控两根银针，银针刺在月娥的颈椎上，看样子似乎与神经有直接联系。

　　沈一惊呼道：“你在干嘛。”

　　安阳菁心脸上带着惨笑道：“我们毒王门的人，做错事就要受到惩罚。”

　　“你……”沈一上前一把将安阳菁心推开，将月娥颈椎上的两根银针拔出来，月娥吐出一口浊气，绝美的脸蛋上全部都是秀美的汗水。沈一看向安阳菁心，安阳菁心表情平静，月娥刚想占起来，转头看到安阳菁心的目光后，就又乖巧的跪下去。

　　沈一翻了个白眼，对安阳菁心说：“你跟我出来一下。”

　　沈一带着安阳菁心来到院子后面的大榕树下，安阳菁心目无表情，沈一有些无奈的说：“菁心，你真的没必要这样，我已经原谅了月娥所做的事情。”

　　“你原谅是你的事，我惩罚她是我的事，她作为毒王门的弟子，没有遵守毒王门的门规，就应该受到惩罚。”

　　面对安阳菁心，沈一不知道该说些什么好，看着安阳菁心的眸子，沈一说道：“你在生我的气吗？”

　　“没有！”安阳菁心一口回绝。

　　沈一却肯定的说：“你有。”

　　安阳菁心仰起脸看着沈一，脸上带着呵呵的冷笑。

　　沈一长叹了口气，无奈的说：“你一直都在生我的气，你气我当初为什么逃婚，为什么从家里离开，为什么没有娶你。”

　　“有……吗？”安阳菁心问的很轻佻。

　　沈一笑着说：“有些事情缘分没在一起，不能强求。”

　　安阳菁心没说话，转头看了看大榕树后面波光淋漓的河面。或许，有些东西说出来更痛。

　　最后安阳菁心叹息一声，仰起脸看着沈一说：“月娥从小无父无母，是被奶奶养大的，跟着毒王门吃的百家饭，毒王门散了之后她就独自离开，这两年生活的极其艰难，我想将她留在身边，重建毒王门。”

　　沈一看着安阳菁心的目光，点了点头说：“我全力支持你。”

　　安阳菁心笑了笑说：“算了，这种事情你帮不上什么忙。再说月娥也不喜欢你，你帮倒忙还行。”

　　沈一没说话，靠在大榕树上看着安阳菁心的面孔。安阳菁心看着沈一直勾勾的目光，沈一冲安阳菁心伸出手，安阳菁心脸一红伸出手，沈一将安阳菁心拉到自己的怀中，抱着安阳菁心说：“对不起，我没能娶你。”

　　安阳菁心脸上的笑容阳光灿烂。

　　其实，有些时候有些东西，说出来也就说出来了。没有什么不好意思，也没有什么矫情造作。缘分这种东西说不明白，但有时候也不用说明白。正如同沈一抱着安阳菁心被何蓝看到之后，何蓝只会扁扁嘴，随后就去下厨做饭给他们三个人吃。

　　月娥对沈一带有固执的偏见，见到沈一总是不冷不淡的，但沈一也并没有将她当回事儿。不过沈一也并非傻子，还是让何蓝提防着月娥，毕竟月娥窥探何蓝的念头由来已久说不好就会再来个什么法门要吞噬何蓝的灵魂。

　　……

　　江湖经历龙虎山那场风波之后，平静了许多。陈玉儿等人自立门派之后也没有什么起色，毕竟龙虎山多年底蕴在哪儿摆着，尽管天玄的确有点没才能，但这并不影响龙虎山的发展。

　　沈一也难得的有断娴静的事情来打理自家门派的事情，利用林芝那块地盖门派的事情已经在如火如荼的进行。这件事交给计节打理，林芝充当监工，反倒是沈一这个掌门没事儿干，上官如云画了一张图纸交给工程队，让工程队按照图纸施工。据说那张图纸是按照玄云子留下的意愿画的，建成之后对十二门有很大帮助。

　　这些事情沈一都不想管，因为一年一度的春节又要来了。

　　对于沈一来说，这个年他想过的轻松一点，什么事情也不用想，只用每天睡觉就行。毕竟辛苦劳累了一年，沈一也想好好放松几天。可让沈一想不到的是，就在过年前几天，所有女人几乎是一窝蜂的回到春城，都声称要在春城过新年。最先回来的是仙草姐，仙草姐的飞机到达春城机场的时候，沈一正在家里趴在何蓝的身上，身下的何蓝浑身火红，沈一却接到了仙草姐的电话。



　　第六百二十九章 两个姐姐

　　吴仙草在电话里说自己正在春城机场，机场巴士停运了，她也联系不上沈吴药业在春城的分部工作人员，所以只能联系沈一了。

　　听到吴仙草回来的消息，沈一心中自然高兴无比，当即就说：“你等着，我立马就过去。”

　　“嗯，等着你！”吴仙草在电话里巧笑倩兮。

　　听电话的时候，沈一抱着何蓝并未停下自己的动作，何蓝秀眉微蹙，脸色绯红。丢下电话，沈一在何蓝的唇上吻下说：“仙草姐刚到机场，我现在要过去。”

　　何蓝点了点头，乖巧的说：“好吧！那你快点，我也快点。”

　　沈一脸上带着坏笑，一场骤风暴雨即将开始。

　　……

　　尽管沈一毫不留情，但沈一仍然在二十分钟后才出发。一路狂飙，三十分钟杀到机场。在机场出站口见到了仙草姐，仙草姐站在寒风中，身上穿着格子大衣，秀发垂在肩头，脚上踩着雪地靴，腿上是诱人的丝袜。脸上带着墨镜，风姿绰约，傲然独立，周围不少出租车司机纷纷侧目，朝仙草姐看去，眼里带着艳羡。

　　沈一的奥迪A8从半路杀出，径直开到仙草姐的跟前。猛然踩下刹车，放下车窗冲仙草姐露出开心的笑容。等候半个小时的仙草高兴的走到车的另一侧，将自己带的东西放到车后座上，自己坐在副驾驶里。

　　仙草姐刚坐上车，沈一就笑着问：“仙草姐，今年怎么想起来回来过年了。”

　　吴仙草取下脸上的墨镜，露出一双明亮的眸子，眼角带着开心的笑容说：“想小沈一了嘛，姐姐以前都是陪小沈一一起过年的，没了小沈一的年，味道都少了很多。”

　　吴仙草说的很开心，在副驾驶上伸个懒腰，纤细的腰身丰腴的胸部侧漏在沈一的面前。沈一脚踩油门，嘴里嚼着口香糖说：“走着，回家。哈哈！”

　　一路上吴仙草对沈一讲了很多在外面的笑梗，沈一则跟吴仙草说了很多在春城的修行。吴仙草津津有味的听着，目光中带着暖暖的爱意。她转头看着沈一，目光中带着三分惋惜，七分神伤道：“我最后悔当初听太爷的话没有修行，现在想要修行却已经没了那份心。仙子这辈子最有福气，不仅可以修行，更能给你生个孩子，我是没这份福分了。”

　　沈一转头看了一眼吴仙草，笑着说：“会有机会的。”

　　吴仙草脸一红，没有说话。

　　车到家里，何蓝早已穿好衣服在家里等着。晚上何蓝下厨，吴仙草安阳菁心以及月娥都在，大家一起吃了顿饭。吴仙草多喝了两杯，双颊绯红，醉意朦胧，平添三分娇媚，让人看着怜惜。喝多的吴仙草看着何蓝，认真的端着酒杯说：“何蓝，我感谢你能照顾我弟弟，有你在他的身边，我很放心，这一杯我为你喝。”

　　吴仙草的举动让何蓝有些手忙脚乱，吴仙草自己却满饮此杯。何蓝无奈之下，也只能喝下杯中的酒，沈一在旁边看的有些头皮发麻，这两个女人是干嘛呢。沈一心中有些无奈，但更多的却是惭愧，她们两个都是爱自己的，仙草姐陪着自己二十五年，何蓝陪着自己两年多。她们的爱，早已扎根在心底。

　　饭吃到很晚，安阳菁心与月娥识趣的很早就去睡觉。何蓝也是个聪明人，陪着吴仙草一会儿后也去睡觉，将现场留给沈一与吴仙草。仙草姐喝的有点醉，坐在沈一的怀里抱着沈一，双颊绯红的看着沈一的脸蛋，双手环抱着沈一，嘟着嘴说：“沈一，我今天喝醉了呢！姐姐很高兴，看到你生活的这么幸福。”

　　沈一看着成一个醉鬼的仙草姐，有些无奈的听着仙草姐的酒后衷肠，心中很惭愧。最后沈一将吴仙草抱回床上，帮仙草姐脱下身上的衣服，在床上抱着仙草姐光滑的身子，看着这个从小到大都在自己身边无微不至照顾自己的女人，将她的脑袋抱在怀中。

　　有些爱，真的已经爱到不能分开。

　　感情，爱情，以及二十五年的姐弟情，最后全部都化为轻轻的吻，落在吴仙草的脸上。

　　一夜无话，翌日阳光明媚。

　　吴仙草醒来后发现沈一已经醒来，自己躺在沈一的怀里，沈一在静静看着自己。昨夜喝了许多酒，吴仙草有些头疼，沈一拿来一杯水喂吴仙草喝下去半杯，低头看着吴仙草的眸子，吴仙草身材娇小，被沈一抱着怎会有女强人的气质，现在的她就像一个小女人一样，温软如水。

　　沈一低头采上吴仙草的樱唇，咬着吴仙草的嘴唇，慢慢吃下她嘴里的津液。也将自己嘴里的津液喂给仙草姐吃，仙草姐刚开始有些不舒服，慢慢就自己索要沈一口中的津液，水渍声在两人的唇间来回流转。吴仙草紧紧贴着沈一，享受着沈一的怀抱，身上变的火热无比，沈一也是。

　　他慢慢脱离仙草姐的唇，吻着仙草姐洁白的玉颈与傲娇的两个大白兔，仙草抱着沈一的脑袋，摩挲着沈一的头发，嘴里发出轻声难耐。窗外早已天色大亮，屋内春色却开的正浓。

　　……

　　仙草回来之后，就到了大年二十三。小年夜刚开始，春城的年味儿才渐渐浓起来，大街小巷卖年货的小商贩也如影随形，商场也举行活动，让利销售，人满为患。有仙草与何蓝在家，沈一家的小院子也变的年味儿十足，红灯笼红窗花，以及一尘不染的院子。

　　都让这个小窝充满温馨愉快。

　　……

　　沈一陪着吴仙草在春城看了一些朋友，吴仙草也带沈一去了春城的沈吴药业分公司。晚上两人在一块儿睡觉，一直做到半夜才抱在一起睡着。睡醒之后，又再来一发才起床。这样一来，难免让何蓝独守空闺，可何蓝性子变的十分豁达，早已不在意这些，所以沈一跟吴仙草倒也性福快乐。

　　吴仙草回来后，第二个来春城的人就是何蓝的妈妈何小月。

　　何小月来春城的原因很简单，她一个人在江岸市根本没法过年。来春城有沈一有何蓝照应着，才能将年过好。所以她自然要来春城，再者说她一个人在江岸市蛮孤单的，来春城也好快乐一点。而且经历上次那个事儿后，何蓝已经想明白了，自然不会再有什么非分的想法，所以何小月自然要来春城。

　　何小月是沈一与何蓝共同去带回来的，再次来到春城，何小月心情不错，半路上就去买了些卤猪脚吃，弄的何蓝瞥着嘴说：“爱吃的家伙。”

　　何小月才不管那么多呢，自己吃爽了再说。

　　何小月来了之后睡以前她睡的那个屋，也不用人照顾她，她自己就跟院子里的其他人熟稔起来，她性子开放，对人友善。很快就喜笑开颜，院子里面的年味儿更浓。

　　何小月来了之后，计节带着小囡囡也来到沈一家里，她今年过年不去省城了，就在春城沈一这里。小囡囡纯真可爱，在院子里经常被这些大姐姐调戏。小囡囡计节来了之后，沈一开车带着吴仙草回了一趟沈家屯。在沈家屯沈一见到了怀孕许久的吴仙子，仙草仙子见面依旧不爱说话，往往三句话说不到一块儿就沉默，面对这两位被称之为宿敌的姐姐，沈一不知道该说些什么。

　　沈一在沈家屯睡了一晚上，原本沈一是要跟仙草睡的，毕竟仙子怀孕了。但仙草好像感觉仙子肚子里面有怨气，就让沈一去陪仙子，她自己睡。沈一无奈，只好来到仙子的屋里，仙子躺在床上沈一走上去抱着仙子的身体，仙子娇嗔一声，转过身不理沈一。

　　沈一恬着脸笑着说：“生气呢！”

　　“滚！”吴仙子踢了沈一一脚。

　　沈一哈哈笑着，贴在仙子的肚子上听着仙子的胎动，笑着说：“仙草当初只是无心。”

　　“哼，那就让她给你沈家家产。”吴仙子说。

　　沈一无奈的说：“她真给我，但是我不要，你感觉我适合管理产业吗？”

　　“不管，让她给你就好。”吴仙子娇蛮不讲理，沈一感觉无奈。

　　沈一翻身躺在仙子姐的对面，看着仙子姐的眼睛说：“你是不是在嫉妒，嫉妒我跟仙草一起回来。”

　　“滚，哪里有。”吴仙子嘴上这么说，可眼睛却已经骗不了沈一了。

　　沈一抱着吴仙子，低头就吻上吴仙子的嘴唇。

　　吴仙子刚要叫，却已经被沈一堵着嘴巴叫不出来。

　　吴仙子吾吾叫不出来，只能任由沈一吻着嘴巴。

　　最后实在受不了，一口咬在沈一的嘴唇上，怒视着沈一说：“混蛋，你要死啊。”

　　沈一轻声笑笑，翻身喘着气看着天花板，对吴仙子说：“你们两个在我心中的位置一样，少了那一个都不行。”

　　吴仙子伸手放在沈一的身下，沈一胯下一热，就被吴仙子拿到‘长处’，吴仙子转眼看着沈一，冷哼一声说：“你这么贪心，你家里的姐姐知道吗？”

　　“知道，我刚跟她说。”沈一脸上的笑容十分荡漾。

　　他知道，下一场骤风暴雨，很快来临。



　　第六百三十章 年夜饭餐桌

　　吴仙子翻身坐在沈一的身上，大肚子让她显得有些笨重，沈一大吃一惊，失声道：“你干嘛。”

　　吴仙子不屑的看着沈一说：“你别动，往上面躺点。”

　　大着肚子的吴仙子坐在自己身上，沈一怎么敢动丝毫。他慢慢往上面躺点，吴仙子解开沈一的皮带，沈一惊讶的看着仙子问：“你现在这样，能行吗？让我来，你躺下别动。”说着沈一就要翻身将仙子压在身下，可仙子却秀眉微皱看着沈一说：“别动！”

　　沈一被仙子这句话吓的不轻，真的躺在床上不敢再乱动，看着仙子脱下自己的衣服，又脱下她自己的内衣裤。沈一咽口唾沫说：“你现在这样，会不会伤到咱们的儿子。”

　　沈一这样说是有原因的，女人在孕早期与孕晚期是不能做那个爱的。即便吴仙子怀的是哪吒，毕竟是个胎儿，所以沈一的确应该慎重。毕竟不能为了自己的快乐，就放弃自己的儿子。吴仙子皱着眉头说：“别动，我自己心里有底。”

　　沈一看着强硬的仙子姐，咽口唾沫心中实在无语，最后只能躺在床上不动。看着仙子姐笨重的身体在自己的身体上面慢慢晃动，毕竟现在怀孕已经很久，仙子自己也知道不能太用力，不然对胎儿不好，但食髓知味，有沈一这么个坏蛋在身边，要是不享受一下，实在对不起自己怀孕的辛苦，所以仙子非常小心。

　　沈一也非常温柔，最后他整个人坐起来抱着仙子，轻轻的吻仙子的唇，舔舐仙子的脖颈，仙子身体在慢慢的颤栗。仙子累了就在沈一的怀里停停，看着沈一的眼睛，与沈一吻在一起。感觉恢复一点后，就继续抱着沈一，享受两人的温软与巨硬。浪漫的夜，温暖的心，火热的身体，晃动的木床。

　　……

　　翌日早晨，吴仙子躺在沈一的怀里醒来。

　　仰起脸看着早已醒来的沈一，吴仙子哈欠连天，继续躺在沈一的怀里睡回笼觉。沈一坏笑着问：“仙子，你现在恨仙草吗？”

　　“哼！别以为昨晚上伺候舒服姐姐我，就可以无法无天。我跟仙草间的仇由来已久，不是一会儿能给你解释的，你就别管了。”说着话，吴仙子又将手放在沈一的小朋友上，沈一在她的脸上吻了一下说：“起床，你要是再来就对身体真的不好了。”

　　吴仙子坏笑着说：“沈一，你昨晚上是不是不舒服呀！从头到尾都慢悠悠的，我看你没尽兴。”

　　沈一白她一眼，说：“你是孕妇，我照顾你好不好。”

　　“我不要你照顾，我要你尽兴。”吴仙子一脸坏笑。

　　沈一赶紧往后退，忙说：“不要，要是伤到孩子怎么办。”

　　吴仙子豁达的说：“那就不要，反正这破孩子坑死老娘我了。”

　　“那怎么行。”沈一看着吴仙子，有些害怕。自己这姐姐经常开当真的玩笑，沈一生怕她一狠心，就要来猛烈的。

　　吴仙子果然板着脸说：“怎么不行，你以为我想要这个孩子啊！要不是当初没有给你戴小雨衣，姐姐我才不会怀孕呢！现在可好，我的人生全都被这个孩子给毁了。唉，姐姐我伤心呢！”

　　“你……”沈一有些惊讶。

　　吴仙子却说：“来吧，我给你尽兴。”

　　沈一失声的叫道：“仙子！”

　　吴仙子仰起脸看着沈一，一脸天真的坏笑问：“怎么了。”

　　沈一有些苦笑，无奈的说：“我已经尽兴了。”

　　“是吗？昨晚上你好像是一直都没有……发射！”吴仙子手上用了点力，眼角带着一丝狐媚。

　　沈一苦笑着说：“真的，真的已经尽兴了。”

　　吴仙子松开手，有些无趣的说：“好吧！既然这样，那我就不帮你了，原本想用别的地方帮你呢？”

　　“别的地方？”沈一发出疑问，随之沈一就看向仙子姐的一双樱唇。

　　沈一这才反应到，仙子姐一直说的是……

　　我草！沈一心中怒骂，而某仙子则一脸坏笑的起床穿衣服，一脸贱贱的笑容说：“你不愿意，姐姐我也没办法，只希望你别憋着自己，呵呵！”

　　沈一有些无奈，倒吸一口冷气。看着仙子姐坐在梳妆台前化妆，将一双樱唇画的粉嫩红润，诱人无比。沈一冲过去就从后面抱着吴仙子，恬着脸露出贱贱的笑容说：“仙子，你来帮我……尽兴！好不好。”

　　“不要，刚才某些人说已经尽兴了，现在又说让我帮他尽兴，人家才不要呢！”吴仙子做作道。

　　沈一在仙子的脖子上舔舐着说：“我以为你要做嘛，没想到你是吃，来吧！”

　　“不要！”吴仙子皱眉道。

　　沈一看着吴仙子，咽口唾沫就吻上了吴仙子的嘴唇，疯狂而热烈，舔舐着她嘴唇上的唇彩，吻的吴仙子芳心大乱，脸蛋绯红。当然，最重要的是，吴仙子最后非常用力的帮沈一……尽兴！

　　吴仙草与沈一来沈家屯最重要的原因就是带吴仙子去春城，毕竟年要到了，留仙子一个人在沈家屯，沈一也不放心。年关年关，要的就是团圆。一夜风流后，吴仙子也同意回春城。结果等沈一吴仙草带着吴仙子回到春城后，沈一才知道这次是真正的大团圆。

　　张子衿从省城回到春城，寄宿在沈一的家里。林子晴工作上的事儿暂且放在一边，年前安心的调养两天。楚蓉年前从警局里面调假出来，偷偷来到沈一的家里，每天都在这里抱着小囡囡出门玩。沈一回到春城后，都丽问沈一春节怎么办，沈一当即让都丽在年三十带着王小溪来沈一家里，都丽当即同意。阿玉从别的地方回到林芝的家里，沈一让林芝年三十带着阿玉到家里面，一起欢庆春节。年二十七，路遥从香港飞回来。是沈一去省城机场带她回来的，在机场见到路遥从出站口出来，沈一走上去给路遥一个有力的怀抱。

　　路遥兴奋的坐上沈一的车，一路上跟沈一说在香港生活的细节。到春城后，路遥先回了一趟家里看妈妈，晚上跟沈一在春江酒店共享春宵。对此路妈妈没有说什么，只是路遥在回到家里后，发现自己的包里多出一盒套套。看到妈妈的同意，路遥心里更开心。她吐吐舌头，心说下次一定要用上，现在不能怀孕。

　　大年二十八，韦艺突然告诉沈一，她父母年二十五就飞国外旅行去了，今年她的春节也不知道该怎么办。沈一心说好嘛，年夜饭桌子上有多双筷子。当然，不止一双。上官如云与小桃子今年也要陪沈一一起吃年夜饭，毕竟她们两个是沈一的大师姐与小师姐。

　　结果，沈一仔细看了一下。发现自己年夜饭的餐桌上有十九人之多，沈一心中不由惊讶，但更多的却是无奈。无奈之下，沈一也只能弄来一个足够大的餐桌，让所有人都能坐下的，才长舒一口气。沈一知道，这么多女人到一块儿，不是好事儿。因为女人之间的斗争，从未停歇。

　　表面上平平静静，但其实仔细一想。这里面的斗争，根本不会少。而且年夜饭更是头等大事儿，这么多人，包饺子都累死人。这一切全部都落在沈一何蓝等人的身上，当然饺子可以留到人来再包，餐桌上的饭菜，却要事先决定。凉的，热的，肉的，素的以及爱吃的，这一切可忙坏了何蓝。

　　最重要的是，何蓝心里面也是吃醋的。

　　何蓝原本以为沈一身边的女人，只有她认识的！

　　结果现在什么路遥，阿玉全都出来了。

　　何蓝心里面气的不行，可也无可奈何，毕竟她是知道沈一的风流的，最后气的何蓝狠狠的骂沈一混蛋。沈一只能好心哄何蓝，何蓝冷哼一声说：“我倒要看看，年夜饭餐桌上，我看那个敢占我上风，你总说我是后宫之王，我倒要看看那个敢跟我比比。”

　　沈一暗叹一口气，心说这场年夜饭，肯定吃的不太平安。

　　可是，事儿已经这样了。沈一又不能让光阴倒流，要是能沈一一定带着何蓝飞到澳洲度假。转眼间年二十八，沈一家里的年货堆积如山，这些东西全都是沈一买的，他又不少公务员，没人给送礼。再者说，现在政策方面也不允许公务员收礼。

　　年肯定是热闹的，沈一家里这两天差不多已经成为小型女人博览会。来往的女人各色都有，漂亮的温柔的强势的青春的，单身妈妈，丧偶妈妈，以及小萝莉。当然，最重要的是。沈一的身上常常是这里一片青，那里一片紫。这都是风流惹的祸啊，沈一知道，自己更大的考验在年夜饭餐桌上，那恐怕是一场没有硝烟的战争，估计会非常激烈。

　　沈一郁闷不已。这个年啊，自己恐怕要遭殃了。

　　年二十九，沈一随着仙子仙草去春城的道观里上香。乞求仙子肚子里的孩子平安，面对着道观神像，沈一第一次以十一分虔诚，敬仰十分的神。为仙子肚子里的孩子，也为明天的年夜饭餐桌。



　　第六百三十一章 表面温馨的年夜饭

　　大年三十，一大早起来沈一就感觉自己眼皮有点不正常，左眼跳财右眼跳灾。沈一是左右眼皮一同乱跳，这让沈一很恼火，可毕竟是年，沈一也只能长舒口气让自己冷静下来，面对任何人都是开心的笑脸。年夜饭是今天的重头戏，何蓝早上八点钟起床，一直都在忙年夜饭，林子晴也在帮何蓝的忙。

　　最先来到沈一家里的是都丽与王小溪，都丽连手机都不带，来就笑盈盈的走到何蓝身边，帮何蓝一起做年夜饭。都丽长舒口气说：“一年到头都在忙，年三十，放心吃顿饺子。”

　　何蓝笑着说：“丽姐今年一定入账不少钱。”

　　都丽叹口气说：“没法说！北城区那块地一直都在拖着，尽管不赔钱，但钱全都放在那里，这样下去也不是办法，今年我可是个穷光蛋，你们才是大土豪呢！沈一今年的发展最快，仙草医疗公司，清颜保健品，看的我都羡慕，要不是北城区这块地被制约到这里，我估计沈一都要有自己的制药厂。唉，跟他一比，我们这些女人真有点头发长能力短了。”

　　何蓝脸上带着开心的笑容说：“丽姐说的哪里话，沈一也就占个年龄小敢放弃传统做法，要是放在十年前，丽姐您比他厉害的多。”

　　被何蓝夸一句，都丽脸上带着殷红的笑容。

　　沈一来到她们身边，傻笑着说：“笑什么呢？”

　　“笑你傻呢！”何蓝朝沈一丢来面粉，弄的沈一脸上白花花的。

　　沈一看现场气氛这么欢乐，心中有些安慰。心想自己只是想多了而已，看来她们蛮和谐的，在一起也不会闹出什么不愉快。陆陆续续来了很多人，院子里面也开始热闹起来，做饭的玩麻的一起聊天交流修为的更有两个大吃货一直都在吃的。

　　当然，也有比较孤独的。比如路遥，她来了之后，这里的人她一个都不认识，面对这么多女人，路遥心里有些惊讶，但更多的却是惊讶后的落寞。一个人坐在边上，显得有些孤单。她妈妈今天晚上要去老年社区吃公共年夜饭，她才来了沈一这里。只是她未想到，这里这么热闹。

　　而她跟沈一身边的人是那么的不合群，这里的女人差不多都来自不错的家庭。更甚至有一部分女强人，地位在这座城市中出类拔萃，而她自己只不过是一个来自郊区棚户区的小丫头而已，没有爸爸只有一个做小吃的妈妈。路遥心里面很自卑，面对这么多女人，形单影只坐在角落中。

　　沈一自然发现了路遥的情况，实际上沈一的眼睛不停的在现场各色各样的女人身上看过。沈一一直怕她们出现什么情况，或者玩冷战什么的，那样就没意思了。人多在一起玩的嗨才开心，如果要是明争暗斗，那不就跟宫斗剧差不多了。沈一可不喜欢看宫斗剧，特别是甄嬛传什么的。

　　看到路遥坐在角落中形单影只，沈一就偷偷来到小囡囡的身边，告诉小囡囡路遥是港大的高材生姐姐，让小囡囡过去陪着路遥说话。小囡囡一听路遥是港大的，当即吓了一跳，立马就跑到路遥的身边，萌萌的叫了一声姐姐。有小囡囡陪着，路遥脸上渐渐也带起笑容。

　　计节发现小囡囡不见后，就着急的到处找小囡囡，结果发现小囡囡躲在路遥的怀里，正在听路遥讲港大的故事，结果计节自己却跟路遥聊到一块儿，现场的气氛融洽和谐。看到这一切，沈一心中十分满意，心里面也不再担心。顺手到厨房去看何蓝等人忙，结果却看到了在这里吃的大快朵颐的王小溪，沈一扁了扁嘴，也没说什么。

　　刚才路遥那么形单影只，作为路遥的闺蜜，王小溪也不过去看看，这妮子真没良心。下午的时候韦艺带着春妮过来，春妮在场有些怯生生的，不过好在有小囡囡在，春妮才玩的比较开心。楚蓉风风火火赶来的时候，一脸嘻嘻哈哈的笑容，刚来就到何蓝的房间里面抱着何蓝的电脑看美剧，沈一也不好说什么，毕竟楚蓉就这性子。

　　林芝阿玉到来的时候，带来了两瓶酒。酒瓶就是普通的坛子，根本没什么包装，酒瓶十分陈旧。沈一原本想着今天晚上喝五粮液的，现在看到林芝带来两瓶酒，顿时就知道自己的五粮液算是白准备了。

　　上官如云与小桃子是最后来的，她们两个来到时候也带来了礼物。小桃子从一个随身带着的小箱子里面取出来一颗丹药，发给现场的每一个人。上官如云介绍道这是养颜活血的东西，对女人特别好。现场的人纷纷拿下一颗吃下去，开开心心的欢度春节。

　　上官如云来了之后，差不多就已经到了晚上七点。

　　准备了一天的饭菜也都已经准备好了。

　　由于人太多，一张桌子根本坐不下。所以就施行自助餐制，东西放在桌子上，谁想吃自己拿。每个人手里端着盘子和酒杯，想干嘛干嘛。院子的正中央放着一台52寸的大电视，里面正在播放春节联欢晚会。尽管春晚已经烂到一定极致，但毕竟春晚就是春晚，吃饭的时候放着也可以当种喜庆来看。何蓝准备的东西很多，各种东西都有，而且味道十分不错。当然，这并非是何蓝自己的手艺，而是大家各自拿出自己的拿手绝活做出来的。

　　当然，食材什么的，都是何蓝自己做的。桌子附近还有几个小火锅，大冬天吃着火锅，暖融融的，欢声笑语让这个院子像是有聚会的小家庭。可是，现场除了沈一之外，其他的都是女人或者孩子。这多少让现场有点叽叽喳喳的意思，反倒沈一成了众人忽略的对象。

　　没办法，女人在一起就喜欢嚼些舌头根。特别是这群女人性子都比较开朗，说起话来没完没了，沈一在旁边充当陪衬，给这个夹菜，那个倒酒，忙的不亦乐乎。当然，如果真的有这么完美的话，恐怕也就不会有那么多事儿。现场唯一两个谁看谁都不顺眼的人就是沈一的两位姐姐，吴仙子与吴仙草。

　　她们两个在一起只能用冰与火之歌这样的词语形容，要说她们在一起能惹出什么大事儿，那倒不会。但两位姐姐都不是好惹的，因为她们互相不对付，原本吴仙草对吴仙子怀有愧疚，但吴仙子对吴仙草永远都是一副爱理不理的表情，久而久之吴仙草自然也不会理吴仙子。

　　但吴仙子这人嘴又特别损，总是说些风凉话，所以在她们两个之间，总是流转着一丝暗淡的杀机，让沈一总是胆颤心惊的不敢说话。在年夜饭的餐桌上，两人也是如此。丝毫没有因为是过年而收敛自己的行为，原本沈一以为年夜饭挺平静的，但因为两人的冷战，让餐桌上有点尴尬。

　　不过好在春晚够闹腾，现场的气氛也没有冷场。可是沈一却隐隐发现，她们这些女人竟然也出现了自己的小团体。都丽计节韦艺这些做商业的女人在一块儿聊天特别愉快，林芝楚蓉安阳菁心她们在一块儿比较聊的来，当然前提是安阳菁心愿意跟她们一块儿聊，而张子衿这些人，则属于比较淡雅的，喜好静不喜欢闹腾，谁都聊的来。至于小女孩中，春妮跟小囡囡是朋友。路遥跟王小溪是同学，但不知为什么，王小溪好像对路遥带有敌意。

　　沈一自个儿都不知道这是为什么，毕竟她们两个之前关系特别好的。现场分为几个小团体，沈一也乐得让她们自己聊，懒的管那么多闲事儿。年夜饭很丰盛，沈一吃了个八分饱，坐在电视前面傻逼呵呵的看微博，发微博微信吐槽春晚，骂一骂导演什么的，怎么烂怎么骂。

　　快乐的时间总是很短暂，转眼间来到了午夜时分。众人都喝的醉醺醺的，周围天空中满是烟花，爆竹声此起彼伏，声音剧烈到让人说不出话来。沈一事先买了许多烟花，十一点五十多的时候，沈一就将烟花搬到院子里面，点燃烟花，漂亮的烟花在空中爆炸开散成一朵花，小囡囡捂着耳朵看天空中的烟花，睁大了眼睛。所有的女人都站在一起，仰起脸看天空中绚烂的烟花，目光中全部都是艳羡。

　　女人都是感性的动物，看到美的东西总是容易发出感叹。现在看着天空中的烟花，几乎所有女人的眸子中都带着艳羡与期望。在爆竹声与烟花声中，新的一年来临，沈一回头望着她们，心里面悬着的石头，总算是放下来了。好在这一天没出什么事儿，这么多女人在这里，要是她们吵起来了，估计沈一非头疼死不可。

　　新的一年来临，沈一走上前看着她们，想发表些什么，她们却不屑的坐在桌子上继续吃吃喝喝。沈一发现，在平静的表面，竟然暗流涌动。沈一咽口唾沫，心想着难不成这新年刚开始，就要来个美女大乱斗！



　　第六百三十二章 宠爱到极点

　　春城过年有熬夜的习惯，一般都睡的很晚。再者就是附近鞭炮震天，根本无法安心入睡。当然更重要的是，现场人太多沈一家里根本睡不下。所以十二点后，众人都围聚在一起吃吃喝喝，继续谈天说地玩游戏。甚至还有支起牌局搓麻将的，沈一忙前忙后伺候着这些太太们，就差没给她们捏肩捶腿了。当然，也不是没人提这样要求的，有人就提了，但沈一没答应。毕竟现场人这么多，必须要公平对待，不然沈一会分身乏术的。

　　沈一正忙的满头大汗的时候，何蓝突然将沈一拽到院子后面的大榕树那里。沈一被何蓝拽过来，刚开始还感觉有些茫然。可看到何蓝绯红的脸颊，沈一就有点明白过来。何蓝喘着粗气，眼睛里泛着媚态，冷哼一声说：“你看看你这叫什么样子，弄这么一群人过来，我都不稀罕说你。”

　　看着莫名其妙的何蓝，沈一眉头微皱心中有些不解。何蓝这到底是怎么回事儿，刚才还好好的一起共度新年的来临，现在怎么变成这样，难道女人的心情变的如此快。看着何蓝愤怒的样子，沈一猛然明白。她一定是吃醋了，无论男人女人，吃醋的时候都特别恐怖。

　　沈一整这么一大群人在家里这么闹腾，都将何蓝忽略了，何蓝怎能不吃醋。沈一看着何蓝，伸手将何蓝拉过来抱在怀中，环抱着何蓝的身子，轻声说道：“好了，别这样了好吗？”

　　对付女人吃醋，其实很简单，往怀里一抱展现自己柔情的一面就可以。这一招屡试不爽，沈一原本以为何蓝会乖乖就范，结果何蓝却挣扎着从沈一的怀里挣脱出来，看着沈一的眼睛说：“你有点欺人过甚。”

　　沈一惊诧的看着何蓝，有些夸张的说道：“不至于吧！我好像没欺负你，再说了为了这么点小事至于吗？”

　　何蓝看着沈一，一双眼睛在漆黑的灯光下红了红。不知道为什么，看着这么多女人拥挤在自己家里，何蓝从最开始就很烦躁，但她一直都在隐忍，现在新年已经过了，她们却还赖在自己家里不走。何蓝压抑不住叫来沈一，却没想到沈一这么说自己。

　　何蓝咽下眼睛里的泪水，闭上眼睛咬着牙齿攥紧拳头。沈一看着何蓝有点异样，就再次伸手要抱何蓝，何蓝却往后面一躲。冷冰冰的说：“滚！”

　　沈一没听明白，看着眼前的何蓝有些诧异。何蓝这到底是怎么回事儿，现在年都要结束了，怎么何蓝却又闹起情绪。沈一情商不低，可这种情况实在罕见，沈一着实有点丈二的和尚。前面的人好像正在玩游戏，在不停的叫沈一，沈一走上去在何蓝的脸上亲了一下说：“好了，别生气了行不行，都是我的不好，有什么事情等她们走了再说，行吗。”

　　“行！”何蓝恶狠狠的咬着牙齿。

　　有了何蓝这句答复，沈一赶紧去前面招呼人。原来是都丽要走了，都丽今天晚上喝醉了，王小溪扛着都丽回到车里，将都丽丢在副驾驶上，王小溪自己坐在驾驶席上，幸亏她刚拿到驾照，要不然沈一还要安排人送她们回去。有了第一个人走，很快人群就慢慢离开。

　　巨大的人群终于散了，顺路的捎上顺路的，没有车的也不用担心打不到车。有修行的直接御气离去，没有修行的也可以骑车或者开车回去，好不容易将人送走到一半，剩下的一半都是不想走的，好在房间比较多，不想走的直接住下。等将一切处理完之后，沈一才发现自己的院子变成了垃圾场。只有何蓝一个人在默默的整理着，林子晴早已不知道跑到什么地方去。

　　沈一看何蓝整理的辛苦，有些无奈的走上去帮何蓝整理，让何蓝坐下说：“你刚才要对我说什么，现在对我说吧。”

　　何蓝转眼看着如同垃圾场一样的院子，埋怨道：“说什么？这里这么乱，我不先打扫一下怎么说。”

　　沈一有些无语，但也只能帮何蓝打扫院子。将残羹剩饭全部都倒在垃圾桶里，将筷子锅碗瓢盆全部洗刷干净，然后又将桌子收起来，打扫干净院子。最后何蓝又将所有的犄角旮旯里的东西全部清理一遍，这才去洗了个澡，带着沈一回到房间里面，将房门关上。打开床头灯坐在床上，沈一也坐过去看着何蓝。

　　何蓝认真的看着沈一说：“我必须要管管你了。”

　　沈一咽口唾沫，突然感觉到有重大的事情要发生了。看下墙上的时钟，刚好是凌晨四点。尽管今夜是大年初一，但此时已经是最深夜的时候，人都睡的很熟，周围都很宁静。何蓝看着沈一的眼睛说：“以前我认为，你要是敢身体出轨感情出轨，我就将你阉了，哪怕我自己不享受，我也不让你背叛我。你知道吗？每一个人的感情里面，都是圣洁的，所有人最不能忍受的就是背叛，你想象一下，如果我要是有一天背叛你，咱们不说别的，我只是跟别的男人一起出去旅行，拥抱牵手。你能接受吗？”

　　沈一倒吸一口冷气，何蓝继续说：“你不能接受，如果我真这样做了，你心里肯定会无比难受。而我也不会这么做，我说过我的整个人这辈子都是你的。可是，将心比心沈一你给我什么了？除了身体上的愉悦与偶尔精神上的愉悦外，你给我的只有操劳与越来越多的姐妹，像今天的很多人我都不认识，更不知道该怎么跟她们交谈。原本我以为年就子晴我们几个过，可你弄这么大一个派对，你让我拒绝我都不好拒绝。看着她们，看着你给我找来的姐妹，你知道我心里的感受是什么吗？”

　　沈一茫然的摇摇头，说实话她被何蓝的话吓到了，她没想到会是这样的结果。何蓝眼睛里含着泪水说：“我想把你阉了。”

　　沈一往后一缩，何蓝默默的说：“可我不舍得。”

　　沈一低着头，心中有些无语，更有些说不清道不明的感觉，这种感觉很微妙，沈一自己都不太清楚。沈一看着何蓝，有些沉默不知道该怎么说。何蓝叹口气，咽下眼睛里面的泪水说：“我也不要求什么，我只有一个要求，眼不见为净，你晚上回来，可以不跟我做，但你一定要抱着我睡，你在外面怎么风流，我都不管，我问你干嘛去了，你就说你吃饭去了，跟谁吃不要跟我说，我也不会问。但我有一点，如果是她们来见我，我要求不多，她们都叫我一句何姐，不管是比我大的，还是比我小的都要叫。上官如云可以除外，她对你我有恩情，我叫她一句大师姐。我就这么一个要求，你要是能满足我，咱们今天晚上就睡觉，不能的话我明天就去出家当尼姑，你再想见我，就到尼姑庵里去吧。”

　　何蓝闭上眼睛，沈一心中郁悒，叹口气抱着何蓝说：“你再提点要求吧，不然我会良心不安的。”

　　何蓝不说话，沈一就那么抱着何蓝。慢慢，何蓝在眼角溢出泪水，心里的委屈让何蓝在沈一的怀中嚎啕大哭，沈一只是抱着何蓝，等何蓝发泄出心中的委屈后，何蓝就躺在沈一的怀里，哭的迷迷糊糊的。有些人，有些眼泪，或许哭出来就好了，何蓝就属于这样的人。何蓝最后躺在沈一的怀中，仰起脸看着沈一说：“我很嫉妒，非常嫉妒。我心里有片伊甸园，那里没有背叛，只有忠贞，属于我的。”

　　沈一紧紧抱着何蓝，轻声的说：“我懂。”

　　天慢慢亮了，可何蓝却躺在沈一的怀中睡着了。何蓝睡的很香，可哭泣后的悸动却还在，在沈一怀中静静颤栗，沈一看着何蓝，心中不知作何感想。何蓝是个感性的人，有些事儿说出来就好了，要是真憋在心里，反倒说明何蓝心里面有些什么。

　　可是，何蓝每次对沈一说的话，都是自己的真心话。今天听到何蓝这么说，沈一心里的确挺惭愧的。其实沈一也看得出来，女人间几乎都在攀比，而且她们回到家里心里也一定会有些惭愧，都丽肯定会坐在窗前看着夜景，韦艺肯定会在办公室里面看些资料，至于路遥则会躺在自己家里的床上后睁大眼睛看着狭窄的天花板，怔怔发呆。每个人都会有一个自己的反应，但总归来说，这不是一个开心的年夜饭。

　　热闹，但绝不开心。

　　包括沈一自己，都不会开心。

　　或许，有些时候感情之所以珍贵，究其原因就在其忠贞上。

　　忠贞，这两个字说出来容易，可做到却难如登天。特别是在现在这个随便聊一聊就能约泡的社会，或许来自何蓝的忠贞，是她心里委屈的源泉。而沈一的放浪，则是何蓝心中的眼泪。

　　沈一紧紧抱着何蓝，抚摸着何蓝的脑袋，宠爱到极点。



　　第六百三十三章 知味

　　年过完后，何小月就要离开春城。何小月临走之前，嘱咐何蓝好好跟沈一生活，别再闹矛盾。何蓝有些脸红，沈一也有些尴尬。尽管年三十的事情已经过去半个多月，但当时的尴尬却深深留在两人心中。这个年过的很平常，初五仙草因为公司的事情要忙，第一个离开西凉故居，随后女人们就一个个接连离开，沈一刚将仙子姐送回家回到春城，就听到何小月要走的消息。

　　听完何小月的嘱咐，将何小月送上火车。沈一带着何蓝从火车站离开，转头看着娇丽的何蓝，沈一拖着何蓝的手放在自己的嘴上说：“这下我身边只有你一个人了，你可不能再生气吃醋。”

　　何蓝轻声笑笑，跑开说道：“家里红旗飘飘，外面彩旗不倒。你知足吧你！”

　　沈一走上去，抓到何蓝将何蓝丢到车里。开到僻静的地方，好好整治一番何蓝。待到两人浑身大汗酣畅淋漓之后，两人才开车回家。

　　……

　　这个年过的很平常，年后沈一要忙的事情也很多。首当其冲就是十二门要建立的事情，上官如云画出了十二门的图纸。计节将图纸交给专业的施工队，由他们在画出一幅专业的施工图纸，然后再让林芝拿到相关部门审批。尽管林芝在几年前买下了江滩这片地，但现在林芝要在这片土地上建设建筑，仍然需要有关部门的审批。

　　对林芝来说，拿到审批不难。所以在正月十五刚刚过完之后，十二门就要建设属于自己的第一座师门。施工队是都丽介绍的，计节任十二门的财政大臣，主管各方面的调度。她在生意场上折戟沉沙多年，又曾做过银行领导，现在为小小的十二门盖座房子。对于她来说，再简单不过。

　　十二门是上官如云的梦想，沈一的心血。在这件事上沈一自然不能放任不管，沈一每天都会到施工现场观察观察，再回头跟上官如云等人商量怎么样布局十二门未来的走向。作为掌门，沈一不必事必躬亲，但沈一也不能做甩手掌柜。

　　看着对十二门未来侃侃而谈的沈一，上官如云的眼神有些迷离。

　　或许。有些人天生就有大将风范，领导气度。

　　八面玲珑的人很多，但真正有领导气度的人却少的可怜。

　　……

　　正月二十一的时候，沈一收到路遥的电话。路遥说她两天后要走了，想要沈一陪她玩两天。沈一想着过年这段时间整天忙的要命，都有点忽略这个小妮子。所以就特地开车赶到路遥家里，将车停在离路遥家有一段距离的停车场里，沈一才步行赶到路遥家里。

　　在路遥家里，路遥已经收拾好自己的行李。路妈妈正在嘱咐路遥出门小心点，在学校遇到什么问题记得跟她说，路遥乖巧的点了点头。沈一陪着路妈妈说了一会儿话，就提着路遥的行李离开路遥家里。

　　沈一转头看看路遥，嘴角带着若有若无的笑意说：“怎么？偷偷跑出来跟我玩，却跟妈妈说要去学校。”

　　路遥脸上带着开心的笑容说：“我不是不想让她担心嘛。”

　　“说谎可不好。”

　　“善意的谎言是有必要的。”路遥认真的说。

　　沈一没跟她纠缠这个问题，将她的行李丢到后备箱里，看着坐在副驾驶上的路遥问：“想去哪里玩。”

　　路遥舔舔嘴角，笑眯眯的看着沈一：“去省城吧，后天我要坐飞机去香港，咱们在机场附近找个地方住下就好。”

　　沈一上下打量一下路遥，嘴角带着若有若无的笑容。食髓知味，路遥这小妮子也变的邪恶了。从春城开车到机场，在机场附近的大酒店住下时已经是晚上时分，带着路遥到酒店房间里，刚关上门沈一就将路遥抱着摁倒在床上，一顿狂吻之后，路遥脸蛋绯红着说：“先洗澡。”

　　“做完再洗。”沈一不由分说就伸手到路遥的身后，将路遥的BAR解开。

　　半个多小时后，两人才躺在床上。

　　沈一抱着脸色胭红的路遥，在她的鼻头上捏一下说：“小馋猫，你提前两天叫我来机场，就是让我陪着你做这个事吗？”

　　路遥点点头，闭上眼睛躺在沈一的怀中说：“很迷人的感受。”

　　沈一在路遥的屁股上打了一下说：“起床，去餐厅里面吃点饭再上来。”

　　路遥点了点头，两人穿上衣服到楼下的自助餐厅里吃点东西，随后回到楼上，一直旖旎到晚上三点多，才抱在一起睡觉。第二天醒过来的时候，已经是中午了。路遥身上滑嫩嫩的，在沈一的怀里伸了个懒腰，睁开眼睛对沈一说：“胸部有点涨涨的，是不是你昨天晚上用力太大了。”

　　沈一在她的唇上舔了一下说：“你在发育。”

　　路遥脸一红，躺在沈一的怀里说：“肯定是被你催熟的。”

　　沈一没说话，沈一将路遥抱起来，让路遥坐在自己的身上说：“小馋猫，现在该你了，女人如果经常在下面的话，腰部会有赘肉的，习惯在上面的女人，身材会变的很好。”

　　路遥咬着嘴唇，有些颤巍巍的坐在沈一的身上，在沈一的引导下，努力的学习着。沈一在酒店里面陪了路遥两天，第二天中午将路遥送上飞机后，沈一就开车回春城。食髓知味，这种事情有过一次之后，不管是男人女人都会想的，路遥一个人在外面上学，平时难免孤单寂寞，可沈一不在身边，她只能将注意力放到学习上。

　　回春城尽管沈一跟她也有过一次，但终归不解馋，所以才会提前两天到机场，让沈一在机场陪着她两天。临上飞机前，路遥身上都软绵绵的，很无力但很迷人。回去的路上，沈一不由在想。路遥一个小女生尚且这样，那自己身边的别的女人，不也肯定希望自己能每天都陪着她们吗？

　　沈一突然感觉有点累，女人真的挺难伺候的。除了心理上的愉悦外，更要有身体上的愉悦。尽管沈一那方面的能力挺不错的，但奈何人数众多，而且天南地北这么多人，沈一也不能每天都陪着她们。沈一终于明白了何蓝那句你可以不跟我做，但一定要抱着我睡觉的话的意思。这么多女人，有沈一忙的了。即便沈一能力再强，也早晚有疲惫的一天。

　　沈一突然感觉何蓝更爱自己了。

　　回春城之前，沈一在路边花店买了一束花。

　　回到家里后，沈一将花送给何蓝，何蓝并没有问沈一这两天去那里了，而是笑着将花放到花瓶里面，给沈一换衣服放洗澡水去做饭，像个贤惠极了的妻子。

　　……

　　计节被烧掉的别墅终于重新建好，并且建设过程中就已经精装修一遍。新房落成的时候，计节邀请沈一去参观。看着计节宽敞的房子，沈一心里面也蛮高兴的。毕竟这段时间计节一直在忙十二门的事，要不然她的房子早就装修好了。晚上计节下厨给沈一做饭吃，计节刚将一桌饭做好，她的电话就响了，计节答应了两声之后就放下手机，眉头有些微皱，但并未说什么。

　　“怎么了？”沈一吃口饭说。

　　计节叹了口气说：“土地审批方面出了点问题，轩世荣方面给了很多阻力，林芝的这块地来源也不简单，不好办了。”

　　沈一并没有说什么，而是握着计节的手说：“先吃饭。”

　　计节点了点头，放下电话吃饭。

　　晚上十一点多，沈一从计节的家里离开后。拿出电话一个电话打给张宝，让张宝帮自己调查一下这件事情里面的来龙去脉。目前沈一在春城能用得上的人中，也就只有张宝了。当初的胖子，目前已经学会各种职业技能，做沈一手下的大将绰绰有余。

　　等沈一回到家里刚停下车后，沈一就接到张宝的电话。

　　张宝在电话里告诉沈一，这件事的幕后指使就是轩日升。轩日升利用关系给城市建设局那方面下了点命令，结果林芝拿下这块地的手续变的不怎么合格，需要交纳很大一部分的土地滞纳金才能动工建设，而且现在已经建设的东西需要拆除。

　　听着张宝的话，沈一有些想笑。

　　轩日升敢动林芝的手续，他还真是不怕死啊。

　　想想轩日升这几个月都挺安分的，现在怕是又要作死了吧。

　　沈一哦了一声就挂断电话，没将这事儿当会事儿。

　　……

　　第二天早晨，沈一就在电视上看到新闻。昨夜一环卫工人在马路边捡到巨额珠宝，珠宝来源不明。恐是前段时间在拍卖会上拍出天价的翡翠玛瑙，价值超过五千万。

　　这条新闻的出现，整个春城都激动了。

　　五千万？

　　这是个什么数目。

　　足够判十几年刑了。

　　而这条新闻，也让轩日升睚眦欲裂，惶恐不安。

　　这些翡翠玛瑙，是他花了大心血弄来的。现在就这么轻而易举变成赃物了，轩日升心疼的差点晕过去。

　　他赶紧来到自己藏珠宝的家里，刚一进门，轩日升脚下一软就瘫软在地上。



　　第六百三十四章 红透全世界

　　只见眼前的家里，像是被窃贼席卷过一样，满地狼藉。轩日升兔死狐悲，心中激动之下瘫软在地上，双腿无力。这块翡翠玛瑙是他耗费大功夫从一位富商手中弄到的，这也正是这几个月他一直都不找沈一麻烦的原因。因为他这几个月，都在为这块翡翠玛瑙努力，现在翡翠玛瑙刚到手不到一周，就发生这样的事情。

　　轩日升自杀的心都有，看着遍地狼藉的家里。轩日升倒吸一口冷气，心里面恨死那个来偷自己东西的窃贼。他恶狠狠的说道：“我一定不会放过你的。”

　　轩日升扶着墙站起来，看着狼藉的房间。心里面愈加肯定，偷自己翡翠玛瑙的窃贼，一定跟自己有仇。他得罪的人很多，但敢阴他的人却少的可怜。轩日升往房间里面走，企图寻找蛛丝马迹。可等他走到里间，却气的一拳砸在墙壁上，拳头砸的紫青。

　　只见在卧室的墙上，写着几个字，九尾妖狐到此一游。

　　明目张胆，猖狂！

　　轩日升睚眦欲裂，当即就要拿出手机打电话叫警察过来调查这件事。可拿出手机，轩日升却敏锐的意识到，那块翡翠玛瑙是别人贿赂自己的，现在被这个自称九尾妖狐的人偷走，如果出动警察的话，很有可能曝光自己贿赂的证据。

　　轩日升咽下胸中的恶气，决定自己亲自调查这个九尾妖狐。

　　阿玉的名声颇大，尽管轩日升不是修行人，但不用怎么调查就明白过来九尾妖狐是个什么人，更知道她的厉害。看着九尾妖狐的资料，轩日升脸色愈发铁青。自己跟这个畜生远无怨近无仇，他为何要这么坑害自己。

　　随着深入调查，轩日升敏锐的发现阿玉与林芝有关。而林芝与沈一又有关系，而且自己最近给沈一下的绊子似乎与林芝有关，轩日升深吸一口气，一拳砸在桌子上，目光中带着阴鸷，促狭道：“沈一！”

　　尽管轩日升愤怒无比，但作风问题是大问题。如果这件事曝光，自己很可能没以前那么幸运。这段时间来，自己父亲在上面的地位有些微恙，他也不敢多作乱，不然很有可能被人拿回一程，到时候自己在春城的地位可就要一落千丈。可毕竟是几千万的翡翠玛瑙，被偷之后又被丢在路边，已经登上新闻头条，自己想要拿回玛瑙难如登天。

　　因为环卫工在捡到玛瑙的时候，玛瑙的袋子上写着一句话：“以接济世间穷人为己任，天意慈善。”

　　现在玛瑙被送到红十字会，网上一片要求成立天意慈善的呼声，并且还有人要求公开将这块玛瑙拍卖，拍卖所得全部捐赠儿童，成立天意慈善学校。在这样一边倒的局势下，轩日升根本没有可能拿回玛瑙。

　　轩日升坐在办公室里面，烟一根接着一根抽，烟灰缸已经被塞满，他烦躁到极点。对于沈一的愤怒，几乎压的他站不起来。可就在这个时候，轩日升接到一个电话，轩日升刚拿起电话，里面就传来林芝不可置疑的声音：“轩局长，早安。”

　　轩日升眉头一皱，林芝自我介绍道：“我是林芝。”

　　“操，你妈的。”轩日升当即破口大骂，他心中愤怒无比，心想林芝竟然如此猖狂，偷了自己的玛瑙竟敢骂自己。轩日升气喘吁吁，胸口起伏一拳砸在面前的桌子上，几乎要将桌子砸烂。

　　林芝呵呵一笑，说：“这是你最后一次骂我，再让我听到，随时割你舌头。我给你打电话，只是为了警告你一句，在江滩地块建设房子的事情，你最好不要管，不然我随时都有可能杀掉你，不要认为这个社会的规则有多厉害，我可以明确的告诉你，规则是由强者制定的，而我就是那个强者。”

　　说完，林芝放下电话。

　　轩日升大骂一声：“我操！”

　　话刚出口，轩日升就感觉到一股罡风袭来，自己脸上被重重抽了一巴掌。这一巴掌将轩日升打的七荤八素，脸上疼痛不已，捂着自己的脸坐在地上，怔神的看着四周，却发现四周空荡荡的。他刚想再骂人，张开嘴巴却捂着自己的脸，再也不敢随便张嘴。

　　回味着林芝的话，轩日升的心中产生了一股后怕。他坐在桌子前面怔神好久，才深吸一口气咽口唾沫，拿起桌子上的文件，寻找有关江滩地块的事情。

　　……

　　江滩地块的批文被顺利拿到手中，计节高兴不已，要求工程队加快速度，争取在夏天来临之前将整座建筑群建设完工。沈一听着计节跟自己说江滩地块的事情，心中感觉有些好笑。有林芝这尊大神在这里震着，沈一还能怕轩日升这等小毛贼。

　　江滩地块继续开工，沈一每天都游走在公司家里以及工地上。沈一现在的名头有很多，仙草医疗集团董事长，春城大学名誉客座教授，十二门掌门。这些光环压在沈一的身上，让沈一每天都要忙的不可开交。当然，沈一不用事必躬亲，每件事都有别人帮他做，他只需要下命令就可以。不要以为下命令很简单，沈一每天需要考虑的方面有很多，如果一个命令下达错误，很有可能造成许多不必要的损失。

　　这些都是考验沈一的，也充分的检验沈一的领导能力。

　　索性沈一没做什么错误的决定，所以在沈一的领导下，与沈一有关的东西都在健康有序的发展。

　　……

　　春节过完后，王馒头从上海回来，带回来一份新的合约。原来天籁传媒要跟林子晴签一个全新的合约，只要林子晴签了这份合约，林子晴就会成为天籁传媒的最强艺人，由天籁传媒经济公司量身打造，将林子晴打造成一位红透半边天的红人。这个半边天，并不局限在中国，他们所要求的，是全世界。

　　这是一个极为恐怖的幻想，因为都知道中国文化要想被全世界接受很不容易。能在国外立足的明星屈指可数，至于能影响到国外流行的人，几乎一个都没有。中国人很能打，但在国际影坛上，也只打出了一个成龙与李连杰，而导演方面，也只有一个李安。可李安早已入了美籍，美国人认为李安不是中国人。

　　而在王馒头给的合约中，他们要将往林子晴培养成一位红透全世界的人物。就像美国的麦当娜，布兰妮，艾薇儿，贾斯丁比伯，以及韩国的鸟叔这样的人物。说实话，现在想出名真的很简单，闲着没事不穿衣服去坐个地铁，保证明天能上头条。

　　可想红透全世界，仍然需要一定难度。都知道鸟叔的骑马舞一夜之间红透全世界，可事实上谁又知道背后团队的运作与洗脑歌曲的静心策划呢。林子晴想红透全世界，容易吗？说实话，真容易。将沈一电脑里两人爱爱的视频发出去，不用一个月就能红透全世界，可这可不是沈一想到的。所以，不是沈一看不起林子晴，而是沈一看不起王馒头背后的天籁公司。

　　中国多少公司扬言要打造明星，可多少明星全部夭折在国内，所谓的什么国际章，说白了就是个被搞的发臭的破鞋，到国外也只能拍个描绘日本题材的艺妓回忆录。中国女明星想要走向全世界，难如登天。凭啥王馒头说他的公司能，沈一就让林子晴签了这份合同。

　　要知道林子晴现在的身价绝对不低于一千万，多少公司向林子晴抛出了橄榄枝，不是沈一看不起王馒头，实在是王馒头完全可以带着林子晴跳槽到别的公司。听着沈一的质疑，王馒头讪笑着有些不好意思。

　　沈一大大咧咧的看着王馒头，王馒头认真的说：“小沈沈，要不人家让你见一下人家的总裁吧。”

　　沈一翻了个白眼说：“别又是上海那几个人，那几个人我可见过，没传说中那么好。”

　　王馒头摇摇头说：“不是那几个人，是北京的，真正的大老板。”

　　沈一瞥着王馒头说：“可以，让他来春城。”

　　“这……”王馒头有些为难，沈一却一副不能更改的模样，林子晴坐在沈一身边一声不吭。

　　王馒头了解沈一的脾气，嗲声嗲气的说：“好吧，人家就听你的了。”

　　沈一翻了个白眼，暗骂一声这死人妖。

　　沈一也不知道王馒头是怎么去联系背后的总裁的，但经过三个小时的长途电话后，王馒头总算是得到答案，天籁传媒的幕后控股人同意来春城见沈一。沈一心中不由感觉有些蛋疼，什么有身份的人，这么随随便便就来春城见自己，很明显身份不咋样。

　　沈一不屑的切了一声，王馒头脸色尴尬。

　　两天后，王馒头早早就在春江大酒店里定了包厢。

　　带着沈一与林子晴赶到包厢里面等待总裁的到来，林子晴特地打扮了一下，不为了这个总裁，也为了沈一嘛。

　　原本预定的时间是中午十一点，结果他们在包厢里面一直等了三个小时，到下午两点的时候，总裁还没有过来。

　　沈一有些火大，王馒头有些难堪。



　　第六百三十五章 喝酒

　　林子晴现在的名气不差，尽管林子晴现在仍然是天籁公司的艺人。但王馒头口中的总裁实在有点不地道，说好的十一点见面，结果到下午两点都还没见到人。沈一站起来就想离开，王馒头赶紧上来抱着沈一，赔笑着说：“沈哥哥，别着急咱们再等等，夏总马上到。”

　　沈一等的一肚子火，冷哼一声拂袖说道：“等个屁啊！迟到一个小时有情可原，迟到两三个小时还有什么好说的。王馒头，我说你们总裁是不是没将我们家子晴当回事儿，认为跟子晴见面不是什么重要的事儿。要真是这样，你回去跟那破总裁说，老子出钱成立个经纪公司，我就不信离开天籁传媒子晴就不是子晴。”

　　也难怪沈一这么气愤，让谁在包厢里坐三个多小时见不到正主心里都得窝一肚子火。王馒头脸上带着尴尬的笑容，好像并没有被沈一的话打动，一味的赔笑着说：“别着急，咱们再等等。”

　　林子晴揉了揉自己的胳膊，有些责怪的意思说：“真是的，早知道人家就去附近买点衣服去，白等三个多小时。”

　　王馒头尴尬的笑着。就在此时，包厢门被推开，一条穿着紧身牛仔裤的大腿出现在沈一的面前，沈一眉头微皱，顺着大腿的主人往上看去，黑色的束腰小风衣，能遮住大半张脸的墨镜，精致的面部轮廓，以及脚上的一双八公分高的高跟鞋，都证明进来的这个人是个女人，而且是个气场很足的女人。

　　看到这个女人，王馒头脸上喜形于色，赶紧从座位上起来迎上去。沈一与林子晴却怔在原地，两人面面相觑。王馒头像个奴才一样走到女人的面前，低声下气的说：“夏总，您可算来了。”

　　被王馒头叫做夏总的女人就是天籁传媒的幕后老板，夏红玉。

　　一个漂亮到令人发指的女人。

　　夏红玉取下脸上的墨镜，露出一双狭长的丹凤眼，脸上带着玩味的笑容看着沈一与林子晴，像是主人一样说：“坐吧，让你们等三个小时实在不好意思，等下可以给子晴补偿套衣服，省的你们再去逛街麻烦。”

　　林子晴有些尴尬，低着头唯唯诺诺不知道该怎么说。

　　显然，夏红玉刚才什么都听到了。

　　沈一倒不这么认为，他看着精致到漂亮的夏红玉，有些玩味的说：“不知夏总为何来晚，总需要一个理由吧。”

　　沈一就是这么个人，不管对方是谁，不管对方美丑地位高低，从来都不会收敛自己的行为。再牛逼的人物，也都是人，谁怕谁啊。沈一就是这么个心态，说沈一猖狂也好，但这样的心态的确让沈一活的够洒脱。夏红玉抬眼看着沈一，嘴角带着玩味道：“你就是沈一吧，修为刚过金身境，手上的资产有不少，但能变现的却有些捉襟见肘，最大的关系就是计家那个闺女，说句不客气的，你要是想自己捧子晴，除非你能给子晴什么惊天地泣鬼神的灵感，不然不可能让子晴成为国际明星。”

　　被夏红玉的丹凤眼看着，沈一浑身不自在。面对夏红玉的一番话，沈一更有点丈二的和尚摸不着头脑，心里面暗骂一声我草，她怎么这么了解我。暗呼自己失算，竟然没有调查清楚这天籁唱片的底细，看来这个夏红玉绝非凡人。不过夏红玉的一番话，反倒激起了沈一的逆反心理。

　　沈一清清嗓子，脸上带着玩味道：“我们并没有惊天地的野心，但我们有泣鬼神的故事。夏总，咱们不说别的，就说这顿饭，我们已经做到仁至义尽，您只是来晚了而已，我们抱怨两句，您至于这么咄咄逼人吗？”

　　沈一原本以为夏红玉一定斜瞥着眼看不起自己，没想到自己的一番话反而让夏红玉眉头微皱，当即对自己说：“对不起，我来晚了。”

　　现场的气氛很尴尬，有股子火焰味道，但这股味道终究不浓，最后也没点燃。王馒头出来打圆场，叫来服务员上菜，笑着给沈一与夏红玉互相介绍，尽管双方都已经知道对方的身份，但还是友好的互视一眼。酒菜上来，沈一在林子晴的手掌心里勾了一下，林子晴心领神会端起酒杯站起来敬酒给夏红玉，夏红玉欣然喝下林子晴杯中的酒，笑着对林子晴说：“子晴真是多才多艺，人长的还漂亮，就是这看人的眼光有点差，呵呵。”

　　说着，夏红玉就放下酒杯坐下，看都不看沈一。

　　沈一怎会听不懂她最后说的那句话是什么意思，刚想要反驳，林子晴就握住沈一的手，沈一只能咽下这口气，坐在旁边一声不吭的吃饭。王馒头是个外事场的人，在酒桌上充当起临时交际花，嗲声嗲气的敬酒给夏红玉，又夸赞林子晴，夏红玉不时的点点头。

　　一直等饭吃的差不多的时候，沈一仍然是一句话都没有说。不过等饭吃到差不多的时候，也就该说说那个合同的事，王馒头拿出合同给夏红玉与沈一，沈一拿着合同质问夏红玉：“你有什么办法让子晴红透全世界，我为什么要相信你能帮子晴红透全世界。”

　　夏红玉嘴角带着玩味的笑容说：“相信是相互的，我信任子晴，所以我能。”

　　沈一摇摇头说：“我需要一个可信的理由，而不是冠冕堂皇的我能。”

　　夏红玉扁扁嘴，看向林子晴问：“你对自己有信心吗？”

　　“啊！”林子晴明显有些惊讶，可看着夏红玉坚定的目光。她再转头看了看沈一的目光，低声出了一口气说：“有。”

　　夏红玉回头看向沈一，耸了耸肩说：“子晴对自己有信心，我就能帮她实现这个目标，你不要管我用什么办法，但我绝对不会让我旗下的艺人做那些恶心的事情。我不明白你对我为什么有这么强的敌意，难道是因为我们两个天生性格不合？要真是这样的话，我倒宁愿你离开子晴。”

　　夏红玉的一段话，让沈一差点呛到。他有些生气的看着夏红玉，心说这女人真是闲的蛋疼，让子晴离开自己，她还真是高看她自己了。沈一瞥了一眼夏红玉，刚想要发飙，林子晴就拖着沈一的手，沈一悻悻的低着头不说话。夏红玉长舒一口气，看向子晴说：“我从子晴身上发现了很多魅力，我由衷希望子晴能在我的公司里面成名成腕，这样能让我有一定的成就感。”

　　沈一闭上眼睛，长舒一口气忘掉所有不愉快，郑重的看向夏红玉说：“夏总，我不想跟您吵嘴，我只想知道您到底有什么能力让子晴成名，不是我不相信您，而是我要为子晴负责，我是子晴的男人，不是她的跟班。我不知道您有多大势力，或许我在您眼中就是一只蝼蚁，但是我作为子晴的男人，我必须要站在她的面前，帮她看清楚这是一个正确或者错误的决定。”

　　沈一的一番话说的慷慨激昂，在桌子底下的手也紧紧握住林子晴的手，林子晴低着头没有说话，沈一之所以这么做说白了还不是为了自己，自己刚才还不帮他说话，林子晴突然感觉有点愧疚，转头看向沈一，发现他直视着夏红玉，丝毫不怵。夏红玉面带轻笑，微笑着看向沈一说：“正确，错误？我这样跟你说吧，我手中的钱可以买下目前整个中国的娱乐圈，包括不可一世的港台娱乐。”

　　沈一有些惊讶的看着夏红玉，夏红玉面带微笑，脸上的笑容扑朔迷离。

　　沈一转头看向林子晴，林子晴没有说话。

　　沈一拿起面前的文件，咬掉钢笔帽，刷刷在合同上面签上林子晴的名字交给夏红玉，没有经过丝毫犹豫。夏红玉笑了笑，并没有去看合同上的签名，而是举起手中的酒杯说：“为我们之间的合作，干杯。”

　　沈一并没有回应夏红玉的话，而是端起酒瓶走到夏婉玉跟前，认真的看着夏红玉说：“子晴今天就交给你了，这瓶酒我喝下去，我不求子晴大红大紫，只希望她不要有什么危险，不然不管你有多大势力，我都会让你血债血偿。”

　　说完，沈一就仰脖吹了那瓶白酒。

　　酒液渐渐消失在瓶口处，消失在沈一的食道里面，让沈一的嗓子眼火辣辣的，林子晴有些动容，想要上前拦着沈一，却没有动弹。王馒头看着沈一这幅样子，双眼发亮的称赞道：“好帅！”

　　沈一放下酒瓶，看着眼前的夏红玉，喘了口粗气说：“拜托你了。”

　　夏红玉没有说话，她的眼神中出现一丝迷茫。好像这个浑身都是锋芒的女人，目光中很少出现迷惘，是想起曾经的事，还是被沈一口中的话动容，没人知道。但是夏红玉却转头看向林子晴，脸上带着笑容说：“子晴，你找了一个不错的老公，有眼光。”

　　林子晴脸上带着尴尬的笑容，赶紧将沈一扶到座椅上，看着喝下一瓶酒的沈一，心疼的不行。她哪里会在意什么合同不合同的，能红就红，不能红也没事。她最在意的，是沈一攥紧她手时的有力，是沈一为她喝下一瓶白酒时的动容。



　　第六百三十六章 郭熊的计划

　　沈一并非傻子，他自然不会傻到被夏红玉一句话骗到相信她。尽管当时沈一喝的醉醺醺的，但当天晚上沈一就调查清楚这个浑身上下都充满着霸气味道女人的资料。看到夏红玉的资料，沈一有些瞠目结舌，回头看着正在跟何蓝讲述今天下午情况的林子晴，心中有些唏嘘。

　　夏红玉，京城四大家族夏家的天之骄女。属于她的丰功伟绩，已经不能单纯的用厉害形容。早年留学国外的履历，更让她充斥着上位者的骄傲与荣誉。在世界五百强任职总裁的经历，让她面对什么事情都处事不惊。强大的背景让她面对什么人都带着独属自己的傲慢。深厚的资产，几乎是沈一这辈子都遥不可及的目标。

　　沈一收起资料，长须口气，心中有些后怕。并不是后怕夏红玉的背景与自己对她的不敬，而是那种面对强者的无奈。或者也可以说，沈一感觉自己有点以小人之心度君子之腹。沈一无奈的收起资料，看着站在远处跟何蓝唧唧喳喳的林子晴，嘴角略带笑意。

　　他相信，有夏红玉在子晴一定能红透全世界。

　　……

　　与夏红玉签署合同后，林子晴就要履行夏红玉的合同到上海那边学习。夏红玉的合同中有很多针对林子晴的学习计划，林子晴尽管会唱歌，但声调方面还有待进步，至于舞蹈方面更需要多才多艺。各门各类的舞蹈都要懂点，不然容易闹出笑料。至于其他杂七杂八的学习计划，多到让沈一都看着头疼，林子晴却坦然面对，临走前跟沈一依依不舍的。

　　沈一也有点不舍得林子晴，但毕竟为林子晴的前途考虑，还是让她去上海的好。毕竟人往高处走，总不能死守在春城。林子晴去上海后，那边公司提供酒店式公寓给林子晴住，生活条件按照高标准来。沈一详细的过问王馒头一遍后，才将林子晴送到高铁站，让王馒头陪林子晴一起去上海。

　　谁想到将林子晴送到高铁站后，沈一发现郭熊跟夏红玉也在。沈一转头看向王馒头，王馒头解释一下沈一才明白。原来郭熊跟夏红玉是姐弟关系，夏红玉这次来春城，主要是为了来看郭熊。沈一若有所思的点点头，总算明白郭熊为什么这么厉害，这么耿直的性格都能当上大校，原来是因为夏红玉。

　　沈一转头看向王馒头，发现王馒头依依不舍的看着郭熊。脖子里的小丝巾都有点歪斜，沈一暗自偷笑，这次王馒头要陪着林子晴去上海，估计也不可能跟郭熊发生什么关系，嗲姐黯然神伤呢！

　　沈一伸手将林子晴抱在怀里，贴着林子晴的耳朵说：“到上海照顾好自己，别让我担心。”

　　林子晴点点头，小声的说：“春城离上海近，想我的时候就过去，记得开好房间。”

　　沈一的手暗自在林子晴的屁股上捏了一把，贱笑着说：“是想操的时候吧。”

　　“去死。”原本还有点伤感的离别场景瞬间被沈一的一句话毁的一干二净。将林子晴送走后，高铁站上就只剩下沈一跟郭熊两个人，沈一转头看了看郭熊，笑着说：“你姐她们怎么不坐飞机。”

　　郭熊转头看着沈一耸耸肩说：“我姐怕坐飞机，只有在特别着急的情况下她才会坐飞机。再说去上海的高铁挺快的，跟飞机差不多。”

　　“自己开车了吗？”沈一看着郭熊问。

　　郭熊点点头，沈一扬扬手中的车钥匙说：“那我先走了。”

　　说完沈一就要转身离开，郭熊却叫住沈一说：“诶，先别走。”

　　沈一回头看着郭熊，有些诧异的问：“怎么了？”

　　郭熊犹豫一下说：“能请你喝一杯吗？”

　　“我？”沈一反手指着自己，有些失笑，更有些惊讶，内心深处愈发有一种恶寒。郭熊跟王馒头混那么久，他请自己喝酒，沈一还真有点后怕。毕竟沈一是喜欢女人的，对男人可没什么好感，嗲家那样的口味，沈一实在消受不起。郭熊似乎也猜出沈一的心思，赶忙说：“我有事情要求你。”

　　沈一点点头说：“那就春江路的路上酒吧吧。”

　　郭熊点了点头。

　　两人一块开车离开高铁站，二十分钟后赶到春江路的路上酒吧，进去找了个地方坐下，沈一要开车就没喝酒，要了杯饮料，郭熊是性情中人，要了瓶哈尔滨啤酒。沈一喝了两口饮料，看着郭熊说：“说吧，有什么事需要我帮忙。”

　　郭熊点了点头说：“我想让你追我姐。”

　　“我操！”听到郭熊这句话，沈一直接爆了句粗口。

　　怨不得沈一这么震惊，实在是郭熊这话说出口就让沈一感觉不靠谱。夏红玉那是什么人，沈一以前不了解的时候，还真敢追，现在了解情况后，沈一对夏红玉心里面都产生了后怕，还追个毛线。沈一咽口唾沫，有些无奈的说：“熊大，你让我追你姐可以，但是总要给我个理由吧。”

　　郭熊点点头，目光刚毅的看着沈一说：“有人烦我姐，我希望你帮忙解决他。”

　　沈一眉头一皱，脸上浮现出笑意，总算是明白了这是怎么回事。沈一点上支烟，也不惊讶，看着郭熊问：“详细说说到底怎么回事。”

　　郭熊将杯子里面的啤酒喝完，抹了抹嘴说：“追我姐的人叫孙正凯，年龄跟我姐差不多，家世也跟我姐差不多，经常性烦我姐，所以我想让你追我姐，好好帮我教训一下孙正凯。”

　　沈一翻了个白眼说：“我让你详细说说你姐跟这孙正凯之间的关系，以及孙正凯家里的情况。”

　　“哦！”郭熊茫然的点了点头说：“孙正凯跟我姐一起长大，小时候关系不错，但我姐就是看不上孙正凯，两家关系也挺不错的，双方的家人都希望他们在一起，今年过年的时候，孙正凯还往我姐家送东西呢。至于孙正凯的家里，条件一般吧，比我姐家差了那么一点点，但该有的还是都有的。”

　　沈一咽了口唾沫，心说好嘛，该有的都有了还一般。你这让我们这些穷人怎么活，沈一也将自己杯子里面的饮料喝完说：“熊大啊，这活儿我干不来，你找别人吧。咱别的不说，反正你姐对我是一点好感都没有，就冲这点，我还是不选择自撞南墙了。”

　　原本沈一以为自己这么说了之后，郭熊肯定会恳求自己，谁想到自己说完之后，郭熊有些木然的坐在原地，随口说了一句：“害怕了吗？”

　　沈一眉头一皱，郭熊又问：“你在害怕我姐。”

　　沈一翻了个白眼，有些无奈的说：“我凭什么害怕你姐。”

　　郭熊嘴角浮现出略带傻气的笑容：“我姐漂亮，有权力有势力，你在她面前，就是一个屌丝。”

　　“操！”沈一心里面怒骂了一句，有些无奈的说：“用不用这么直接。”

　　尽管沈一心里面这么想，但沈一仍然知道这其实就是郭熊的激将法，沈一拿起自己的衣服站起来说：“你别用激将法，没用。”

　　郭熊没有说话，而是坐在原地不动，就那么把玩着手中的路虎车钥匙。沈一走出去两步，也不知道是怎么的，沈一猛然坐下来，直勾勾的看着郭熊说：“你姐以前有过男朋友吗？”

　　郭熊点了点头说：“有过，上大学的时候谈过两个，但后来分手了，不过我姐有洁癖。”

　　“然后呢？”沈一诧异的问。

　　郭熊诡异的笑了笑，沈一倒吸一口冷气，看着郭熊的眼睛说：“你丫也是个聪明人，干嘛老是装傻。”

　　郭熊将车钥匙放在桌子上面，将手机拿出来发给沈一一封邮件，对沈一说：“这是孙正凯的资料，你可以看看，你既然要追我姐，就应该有所表示，怎么对女生应该不用我教你，其实重点不是让我姐知道你在追她，而是让孙正凯知道，你跟我姐有关系，反正我已经帮你造势了，孙正凯知道我姐这次来春城是为了见你，他明天就要到春城，至于到底怎么对他，我不管。反正我就有一点，他不能再烦我姐了。”

　　沈一点了点头，玩味的看着郭熊说：“如果我帮了这个忙呢。”

　　郭熊深吸一口气说：“只要你能让我姐爱上你，我不介意你假戏真做，呵呵。”

　　“我这挡箭牌当的可真冤枉，你自己对我都没什么信心，干嘛非要让我去追你姐。”沈一郁闷无比的说。

　　郭熊耸了耸肩，脸上的笑容不那么呆滞。

　　一场阴谋就这样诞生，郭熊又要了两瓶伏特加，陪着沈一大干一场，笑哈哈的说喝醉之后就别开车，叫个代驾。沈一无奈，只能陪着郭熊喝伏特加。一场酒喝的醉醺醺的，临了郭熊叫了个代驾走了，沈一没叫代驾，但酒后驾车对人对己都不好，沈一打了个电话个何蓝，让何蓝赶过来将车开回去。等何蓝赶过来在车里见到喝的醉醺醺的沈一后，何大美人气的跺了跺脚，才上车发动汽车回家。

　　好不容易回到家里将沈一扶到床上，沈一刚倒在床上，何蓝总算是能歇会儿了，结果刚躺下的沈一忽然感觉胃里面有些难受，当即就趴在床边吐了个干净。何蓝咬牙切齿的说：“你这死流氓，是逼着老娘我切了你的鸡鸡么？”



　　第六百三十七章 热情的兰蕙心

　　尽管何蓝骂的咬牙切齿，但何蓝也只能将沈一吐出来的东西清理掉，然后又拿来温水让沈一漱漱口，将沈一身上的衣服脱下来，才让沈一躺在床上睡觉。其实沈一酒量凑合，但无奈郭熊喝酒太猛，伏特加对瓶吹，沈一喝的最起码有一斤半，即便是海量也不能忍受。

　　一觉睡到第二天早晨之后，沈一就悠然醒来。回头看看何蓝已经不在自己身边，穿上衣服来到院子里，发现何蓝正在厨房做早饭，沈一走过去一看是牛肉羹与鸡蛋饼。沈一走进厨房，从后面抱着何蓝往锅里看一眼，咧嘴一笑说：“好香啊，你好久都没做牛肉羹了呢！”

　　“死开，烦死人了。昨天喝那么多。”何蓝嗔骂道。

　　沈一咧嘴一笑，手放在何蓝的胸部上轻轻抚摸着说：“先吃饭，等下再教训你。”

　　沈一故意将教训咬的特别重，手上也略微用力。何蓝脸一红，身子有些轻飘飘的，手里的汤匙都差点掉锅里。沈一哈哈一笑，赶紧松开何蓝说：“悠着点，我等着喝牛肉羹呢！”

　　何蓝脸一红，没理沈一。

　　昨天喝的太多，结果今天沈一一口气吃了两个鸡蛋饼喝了一碗半牛肉羹。吃的有八分饱，随后何蓝就去洗碗，沈一偷偷摸摸溜进去，从后面抱着何蓝，伸头就吻上她的脖子，在她的耳垂处哈了一口热气。何蓝没有防备被沈一偷袭成功，身子一下子就有点颤栗，沈一双手往下伸入何蓝的衣服里面，何蓝啊的叫了一声，随后嗔骂道：“死沈一，你想干嘛。”

　　“干你。”沈一回答的火辣无比。

　　何蓝还没反应过来，就被沈一脱下裤子，无奈何大美人只能双手放在洗碗池里，沈一从后面抱着何蓝，何蓝娇声道：“看我不要你小命，敢偷袭我，哼！”

　　结果证明，是沈一要了何蓝的小命，而不是何蓝要的沈一的小命。女人在那事儿上，终究比不了男人。当然，何蓝并没有跟沈一拼命，不然十个沈一也得死在何蓝的身上。食色性也，一大早这俩人全占全了。神清气爽的一起泡个澡，然后就已经到了中午十一点。

　　沈一刚想去春城大学转一圈去，结果就收到郭熊的电话。

　　郭熊告诉沈一，孙正凯到春城了。

　　沈一有些不耐烦的说：“他到春城就到春城，关我毛事。反正她已经知道我是你姐的男朋友，我还用做什么？等着他上门，将她教训一顿不就成了。”

　　郭熊叹口气，笑笑在电话里说：“行！你要这么说，那我就只能说你小心点，别被这孙子给阴了。”

　　“且！”沈一不屑的放下电话，心里并没有将孙正凯当回事儿。其实沈一自己也不知道为什么自己这么猖狂，如果他看过一些心理学书籍的话，他就会明白人的逆反心理是很强烈的，特别是沈一这样的人。如果不是郭熊昨天用激将法，沈一绝对不会答应。如果不是夏红玉一直没拿正眼看沈一，沈一也不会那么在意孙正凯。

　　说白了，逆反心理就是好脸面。

　　夏红玉越是看不起沈一，沈一越想给她看看，追她的人也不过如此。

　　所以沈一才会答应郭熊的要求，给孙正凯好看。

　　不过，谁是孙正凯？

　　到目前为止，跟沈一没啥关系。

　　……

　　跟何蓝一起洗过鸳鸯浴之后，沈一就穿上衣服离开家里。并且告诉何蓝中午不回来吃饭了，慵懒的何蓝说自己要去睡觉，养精蓄锐晚上等老公回家。沈一吓的一溜烟赶紧跑了，这娘们，喂不饱啊！

　　听说尉迟灵从京城回来了，沈一离开家就到了春城大学，想去看看尉迟灵。再说王小溪以及张子衿都在学校里面。沈一感觉好久都没有跟张子衿见过面，也蛮想念张子衿她们的。离开家就开着车赶到春城大学里面，将车停在停车场里，沈一步行到春大图书馆那里，刚想联系一下尉迟灵，结果就听到身后传来一个惊喜的声音：“沈大仙。”

　　沈一转头，看到一个足有一百八十斤的大胖子朝自己飞奔而来，那气势简直如同巨大的肉球要压死自己一样。沈一赶紧往后倒退一步，说道：“蕙心，怎么是你。”

　　来者不是别人，正是王小溪尉迟灵的室友，胖妞兰蕙心。

　　这个年过去，兰蕙心好像又胖了不少，肥肉走起来一颤一颤的，脸上的痘痘消失不少，但看上去依旧彪悍。尽管沈一已经倒退一步，但兰蕙心冲上来后，仍然是给沈一个熊抱，让沈一双手张开都不知道往那里放好，这胖妞太热情了。

　　“哈哈，沈大仙我想死你了呢！”兰蕙心激动的说。

　　沈一心说：“你是想我死，还是想死我了。尼玛赶紧松开我，老子不想被胖妞抱死。”

　　沈一欲哭无泪，耷拉着脸。周围的人都朝沈一看过来，沈一真想找个地缝钻进去。越是这个时候，越让沈一心寒。因为沈一看到橘良子正在朝这边走过来，沈一叹了口气，赶紧挣开兰蕙心的怀抱，笑着冲橘良子说了句你好。

　　原来良子要来图书馆看资料，结果兰蕙心就陪着她过来了。结果在图书馆二楼的时候，兰蕙心透过窗户看到外面沈一的身影，结果兰蕙心就以一百八十迈的速度冲下来，给沈一一个熊抱，而良子则不紧不慢的走下来，走到沈一跟前，朝沈一伸出柔软的小手。

　　沈一苦逼的不行，捏着这位日本女人的柔软小手，怎么可能心猿意马，叹口气讪笑着问：“灵儿小溪她们呢？”

　　沈一刚问完，兰蕙心就走到沈一面前，一脸幸福的说：“她们都在上课呢，还有两个小时下课。等他们挺累的，沈大仙咱们去看电影好吗，等她们下课给他们发短信，咱们再一起吃饭好不好。”

　　沈一翻个白眼，心说你大爷啊，陪你去看电影，我还不如去看中央电视台的狗血节目。

　　沈一刚这么想，兰蕙心就说：“最近刚上映那个爸爸去哪儿蛮好看的，不如咱们去看那个？”

　　“……”沈一十分无奈的说：“兰蕙心同学，你还真是充满童真。”

　　兰慧心咧嘴一笑，刚想说话，橘良子就白沈一一眼，看都不看沈一往前走着说：“就去看电影。”

　　“你……”其实沈一很想说，你大爷啊！但橘良子都发话了，沈一实在没有办法，被兰蕙心抱着胳膊就拖到电影院里，买了三张爸爸去哪儿的电影票，进场之后橘良子还故意跟沈一与兰蕙心分开坐，兰蕙心拖着沈一坐到最后面，整场都靠在沈一的胳膊上，笑个不停。

　　沈一想睡觉都不行，心说自己今天这是怎么了，怎么刚出门就遇到这么一奇葩。好不容易电影看完，离开电影院的时候，兰蕙心却告诉沈一那个让沈一恨死的日本娘们已经离开了。

　　“我……”沈一很想说我操，但最后还是忍着咽下去了。

　　沈一笑着说：“蕙心，咱们电影都看过了，发短信给小溪灵儿子衿她们，一起吃个饭好吗？”

　　兰蕙心有些尴尬的笑了笑，肥肥的脸蛋上有两个小酒窝，蛮可爱的。吐了吐舌头说：“其实她们今天都去参加学校组织的春游了，我没有去参加，所以……”

　　“所以……”沈一死的心都有，心里面很想大叫一声你大爷，但最后沈一还是只能咽下去。

　　兰蕙心脸蛋红了红，拖着沈一的手说：“沈一，咱们去吃饭好不好，人家饿了。”

　　“唉！”沈一都不知道该说什么好，说实话沈一最怕的就是女生对他这么热情，尽管兰蕙心长的不漂亮，身材像水桶一样。不对，应该是比水桶还夸张。但是毕竟兰蕙心对自己是一片真心，沈一也不好说什么。最后也只能点点头，对慧心说：“你想吃什么，我请。”

　　兰蕙心舔舔嘴角说：“我也不知道说什么，咱们两个吃的话，去肯德基什么的不太合适。”

　　沈一有些失笑，转头看着兰蕙心问：“你没谈过恋爱吗？”

　　兰蕙心点点头，有些茫然的说：“我从小就这么胖，怎么可能谈过恋爱，以前也喜欢过男生，不过他们看都不看我一眼，所以我自己吃饭都是去街边小饭店，我只是在想你要吃什么，我带你去吃。”

　　沈一突然有点同情兰蕙心，笑了笑说：“行了，别想了，我带你去吃点好吃的。”

　　沈一开车带着兰蕙心赶到春江路的春水伊人西餐厅，请兰蕙心吃饭。兰蕙心第一次来这样的餐厅吃饭，站在门前都有点小心翼翼的，沈一看着她感觉蛮可爱的，也没啥丢脸不丢脸的，让兰蕙心抱着自己的胳膊就走进去。进去后，沈一带着兰蕙心坐下，沈一知道她不会点菜，就帮她点了东西，让服务生走开后，沈一才笑着说：“是第一次来这里吃饭吗？”

　　“嗯嗯。”兰蕙心点了点头，颤巍巍的问：“这里的东西应该蛮贵的，对吗？”

　　沈一感觉有些无奈，哈哈一笑说：“今天晚上只管吃。”



　　第六百三十八章 兰蕙心的决心

　　尽管兰蕙心知道沈一很有钱，但仍然说了一句：“你就不怕我吃穷你么！”

　　沈一一笑置之没回话，兰蕙心颤巍巍的问沈一吃西餐有什么规矩，刀叉应该怎么用。看到兰蕙心小心翼翼的模样，沈一心中感觉好笑，并非嘲笑。而是仿佛看到昨日的自己，回想自己第一次吃西餐，也是感觉怎么吃怎么不舒服，但心情却是激动的。恐怕兰蕙心就跟当初的自己差不多，沈一看着兰蕙心，坏坏一笑说：“别怕，咱们不用刀叉。”

　　“啊！”兰蕙心很吃惊，小心翼翼低声问沈一：“不用刀叉怎么吃西餐。”

　　沈一坏坏一笑说：“肯定不会让你用手吃，放心好了。”

　　西餐有两大坏处，那就是上菜非常慢。如果要是非常饿去吃西餐，那不是二逼就是傻逼，丫的半个小时上一个菜，要是像大碗面一样实惠能让人吃饱也好。关键是，西餐里面的东西少的可怜，别说一个菜，就是点一个套餐都不一定能吃的饱。说实话，高级的西餐，吃的就是一个味道与环境，就比如沈一带兰蕙心来的这个春水伊人西餐馆，环境在春城西餐馆里绝对当得上第一，所以这里的东西也只能用很贵来形容。

　　来吃饭之前，兰蕙心就叫嚷着自己很饿。结果沈一带她来吃西餐，等半天就上来一个餐前开胃酒，喝起来味道就跟猫尿差不多。兰蕙心差点当场吐出来，沈一哈哈一笑，看着兰蕙心说：“要不让服务生给你买个肉夹馍，你先吃个肉夹馍。”

　　兰蕙心傻傻一笑说：“别了，等会儿就有吃的了。”

　　沈一有些无奈，只能跟兰蕙心聊些有的没的。聊天后，沈一得知兰蕙心从小就很肥，生下来就有十多斤。她妈妈都抱不动她，等长大后不管怎么减肥都是这样，根本减不下来。沈一仔细询问一下，得知兰蕙心妈妈很肥，体重有二百多，爸爸的体重更达到三百多。

　　沈一心说好嘛，一家胖子。

　　兰蕙心的父亲是做餐饮行业的，说简单点就是开餐馆的。不是什么高级餐馆，就是普通的小餐馆，手艺听兰蕙心说很不错。妈妈在餐馆里帮忙，收入中等，兰蕙心从小就不缺吃的，做餐馆的人都很外向，兰蕙心也是这样，敢爱敢恨。

　　沈一心说我看的出来，你对我这么死缠着不放，的确够敢爱敢恨。

　　足足一个半小时，沈一他们的菜才上齐。兰蕙心看着满桌子卖相都很不错的饭菜，手里拿着刀叉有些小心翼翼的问沈一这些东西怎么吃。沈一鬼魅一笑，朝着服务生叫道：“服务员，拿两双筷子。”

　　沈一这么一喊，兰蕙心差点被吓的跌倒在地上。她有些颤巍巍的，心说吃西餐也能用筷子吗！在所有人都诧异的目光下，服务生给沈一拿来两双筷子，沈一冲兰蕙心笑笑说：“在中国地界上的西餐，有什么好屌的，用筷子吃西餐，爽快！”

　　说着，沈一就夹起盘子里的牛肉，狠狠咬下一口。

　　兰蕙心看沈一都这么做了，自己自然也跟着用筷子吃西餐，咬着牛肉吃的倍儿爽，三两口就吃下一小块烤牛肉，喝口红酒继续与桌子上的食物战斗。沈一与兰慧心坐的不是包间，就是餐馆散席，周围有不少同样来吃西餐的人，看到如同饕鬄的两个人，纷纷侧目，表示难以忍受在西餐馆这么高级的地方做出这么有伤风化的举动。

　　用筷子吃西餐！

　　难以忍受。

　　沈一才懒得理这些装逼犯呢，吃个饭有什么好装逼的，什么高级不高级，最重要的是食物好吃，像什么用餐规矩，全部都边儿玩去。吃饭就是用工具将东西吃下去，用刀叉能有用筷子先进，要是有。欧洲人为什么没有亚洲人进化的完全，体毛体味那么多，整天叫嚷着文明，说简单点真正的文明就是兜里的钱，手里的权！

　　这点沈一看的出来。

　　所以沈一放的开，不在意别人说什么，就像蕙心体重一百八仍然能抱着沈一去看电影一样，这是一种自信。

　　当然，沈一很不喜欢蕙心的自信。

　　原本想着今天去跟子衿小溪以及灵儿她们一起吃饭，结果只跟兰蕙心吃了，这要是让何蓝知道，肯定会狠狠嘲笑戏弄沈一。西餐是吃不饱的，西餐这东西要想吃饱，得去吃自助西餐，但沈一与兰蕙心来的这里肯定不是自助餐，所以兰蕙心吃干净所有东西，却仍然感觉有点意犹未尽，想再吃点却感觉不好意思，不是对沈一不好意思。

　　是因为周围的人都在看她，所以兰蕙心傻傻一笑放下筷子，看向沈一说道：“吃好了！”

　　沈一点点头叫来服务生买单，服务生开出账单一共五千四。沈一拿出银行卡交给服务生，付账后两人一起离开西餐馆，兰蕙心悻悻的说：“好贵，一顿饭吃五千四，吃路旁的炒面，能吃小半年。”

　　沈一笑笑说：“你真好生养。”

　　兰蕙心点点头说：“其实女孩子也有简单好生养的，但你们这些男生都喜欢漂亮的矫情的，像我这样的你们看都不看，怎么可能会喜欢上我。所以，你们就是自己让自己受罪。”

　　沈一心说你大爷的，男生是视觉动物好不好，你长的这么磕碜好生养有个屁用。当然，这话沈一自然不会说。因为沈一知道，其实兰蕙心说出这话，就需要很大的勇气。站在春水伊人西餐馆门前，沈一看着兰蕙心笑着说：“你总会遇到你的真命天子，相信我。”

　　兰蕙心低着头，并未去看沈一的目光。而是一下子抱着沈一，沈一有些无奈，但也只能被兰蕙心抱着。兰蕙心是个聪明人，只一会儿就放开沈一，对沈一说：“我走了，谢谢你的晚餐。”

　　说罢！兰蕙心转身就跑，沈一并未追上去，而是看着兰蕙心奔跑的背影，有些失笑。其实，人胖心宽，兰蕙心其实蛮可爱的。当然，男人是视觉动物。沈一绝对不会因为这么点东西，就喜欢上一个胖子的。沈一无奈失笑，上车回家。

　　在春水伊人的某个半开放式包厢里，一双玩味的眸子略带可笑的看着下面的场景。这是一双狭长幽暗的眸子，在这双眸子后面，是一个气质似妖，身上充斥古怪之气的男人。仔细观察就会发现男人身上的古怪之气，有点像是王道之气，这是一种在极端环境中长大的人才会有的。说简单点，这样的男人身上带着红色后代与生俱来就有的官相。

　　“正凯，你这次来春城，到底是为了什么。”孙正凯身后，轩日升坐在沙发上，怀里坐着一个气质妖娆的女人，嘴上叼着烟卷。

　　孙正凯回身看着轩日升，笑意十足的说：“来这里玩一下，看看轩大少在春城的幸福生活。不是我说，日升你在春城的日子真舒服，小媚真漂亮，看的我都心痒呢！”

　　听孙正凯夸自己怀里的女孩漂亮，轩日升赶紧让自己怀里的女孩走到孙正凯的身边。妖娆的女孩媚笑着说：“凯凯，要不今天晚上人家陪你。”

　　“哈哈，小媚你说这话就不怕日升吃醋吗？我看别了，我今天晚上有别的人陪，哈哈。”孙正凯笑的十分爽快，轩日升听的十分受用。一顿饭吃差不多，轩日升被孙正凯夸的脚下轻飘飘的，饭后带着小媚就去春江酒店。他不知道，自己在床上狠狠草着小媚，刚才一脸笑意的轩日升却站在春江旁边，看着繁华落尽的春江，脸上的恶寒带着几分玩味。

　　孙正凯点上一支烟，转身坐上自己的奥迪A8，对司机说：“回蓝山小区。”

　　……

　　兰蕙心离开沈一后，一路跑着就回到学校。不知道为什么，跑着的兰蕙心很想哭，但她害怕自己哭。其实她自己也知道，自己跟沈一是不可能有结果的，尽管今天自己用点小聪明，沈一陪着自己吃饭看电影，但兰蕙心知道，自己永远也不可能成为他家里的一员。因为身材，因为肥胖。

　　兰慧心并不怨沈一是外貌协会，她只是愤恨自己为什么那么贪吃，为什么减肥那么多次就是减不下去。她仰起脸看着天空中的繁星点点，路旁有两个情侣，女的漂亮温柔，男的高大帅气，两人吻在一起，女人脸上带着甜蜜。不知为何，兰蕙心眼角溢出一丝泪花，她再也不能忍受，泪水如泉涌一般，奔流成河。

　　这些年所有的冤屈，全部都变成眼泪，浸湿她衣前的胸襟。

　　兰蕙心坐在路边痛哭，不知道为什么，她就是想哭。

　　今天所有的幸福，全部都化成最后她自己离开的眼泪。

　　是啊！

　　自己跟他不可能，因为自己胖。

　　就是因为胖。

　　兰蕙心长舒口气，猛然间做出一个决定，减肥！

　　愿意饿死，也不愿意胖死。

　　必须要给自己一个未来，兰蕙心心里面想着。

　　旁边的那两个男女正在争吵，好像是男的发现女的手机里面有别的男人的短信。兰蕙心默默说：“我一定会比你幸福，比你更漂亮。”



　　第六百三十九章 补肾益气

　　哭泣后的兰蕙心下定决心减肥，她回到寝室里面。灵儿小溪都在，她什么人都没有告诉，躺下就睡觉。第二天早晨五点多，王小溪睡的正沉，兰蕙心就从床上下来，穿上衣服到体育场跑步。在体育场运动到早上七点半，兰蕙心就去吃早饭，早饭她吃的特别多，小笼包吃了六笼屉，旁边的人被吓的不轻。然而蕙心吃完东西就去散步，到九点钟去上课，十一点下课，面对同学叫她去吃午餐，她毅然说出了不。她自己回到寝室里面，午餐吃了两个苹果。

　　然后又到体育场上，围绕着跑道慢跑。下午两点之后，蕙心再也不吃任何东西。

　　这就是蕙心的减肥计划，早上可以往死里吃，中午只吃苹果水果，下午两点之后什么东西都不吃。有空就锻炼，慢跑，力量锻炼，以及收腹锻炼以及瘦脸锻炼等。几乎所有能用上的东西，蕙心全部用上。

　　其实，减肥最考验的就是毅力。

　　而蕙心，恰恰缺乏毅力与减肥的动力。

　　毅力源自动力，动力源自能够让蕙心产生动力的源泉。

　　而这个源泉，恰恰就是沈一。

　　这些都是后话，暂且不说。

　　……

　　与蕙心分开后，沈一并未回家。而是到上官如云的家里转了一圈，看了一下有关十二门建设的进展，又跟上官如云讨论一下修为上的问题。尽管沈一现在已经达到金身境界，但前面仍有很大的进步空间，修为就是这样，必须要日复一日，年复一年，唯有不断努力，最终才能到达三千大乘，功德圆满。上官如云告诉沈一，金身之后若想修行，必须要修心，而不是修身。

　　心态在修行中占的比重，比身体更为重要。

　　而且沈一身体中蕴含的修为太多，必须要修习好心态，不然以后很有可能会走火入魔。沈一听的不太懂，但也不能说是不懂，只能说有点模棱的味道。这种东西全靠悟，沈一也不能着急，只能慢慢来。从上官如云家里出来后，沈一就收到郭熊的电话，郭熊告诉沈一孙正凯已经在春城了。

　　沈一玩味笑着说：“他在春城就在春城，跟我有什么关系，我又不爱他。”

　　郭熊很无奈，哈哈一笑说：“成。既然你这么说，那我就放宽心，你要是被他弄残废，你可别说我坑害你。”

　　沈一不屑一顾。

　　……

　　其实沈一与郭熊都不知道，孙正凯看到沈一陪兰蕙心吃饭后，原本愤怒无比的心态一下子就平衡许多，看沈一的眼神都带着玩味与鄙夷。能跟那么丑的女孩一起吃饭，能有什么出息呢？当然，孙正凯不知道当天晚上沈一回到家里，何蓝穿了一身诱人无比的紧身小裙，故意在沈一面前卖弄身姿，让沈一猛然冲上去，将她抱到床上，狠狠压在她的身上。

　　这些东西，孙正凯自然都不知道。

　　但是，孙正凯仍然决定给沈一点好看。

　　……

　　差不多有两天后，沈一收到尉迟灵的电话，尉迟灵约沈一到春城大学玩。沈一欣然赶到，在图书馆前面见到尉迟灵以及王小溪两个人。王小溪看到沈一赶来，笑着调侃沈一：“大流氓，我们灵儿一个电话就将你叫来，看来我们灵儿的面子不小嘛。”

　　沈一翻个白眼不理她，自己跟尉迟灵是灵魂守卫的关系，尽管很长一段日子分隔两地，但心灵是相通的，沈一可是知道尉迟灵在京城经历了些什么，尉迟灵也知道沈一在春城的风流。这样心灵互通，两人的关系可能差么？沈一也懒得跟王小溪解释什么，转头看着尉迟灵问：“你叫我来，是要跟我说什么吗？”

　　尉迟灵点点头，笑靥如花的对沈一说：“嗯，我刚从京城回来。爷爷让我给你带来很多中草药，说是给你补补身体，我去寝室拿给你。”

　　“哈哈，原来那些补肾益气的草药是给他的。灵儿，我就说嘛。一定是这个家伙肾亏，你爷爷真是绝品医仙，屌炸天。”王小溪嘲笑戏谑沈一，沈一有些无奈，更带着些好奇。什么补肾益气的中草药，难道尉迟灵从京城回来给自己带回来一堆草药！

　　让沈一意想不到的是，尉迟灵寒假归来的确给沈一带来很多草药，而且如王小溪所说，全部都是补肾益气的中草药。沈一有些瞠目结舌，咽口唾沫难以置信的说：“灵儿，你爷爷这是要……干嘛啊！给我这么多补肾益气的草药，我又不肾……亏！”

　　沈一心里实在郁闷，自己好端端的被人拿来一堆补肾益气的草药，说让自己用。任谁心里都会苦逼，毕竟男人的肾就如同女人的脸一样，都很重要的。男人在床上的表现，几乎百分百全靠肾的好坏，肾好的男人一晚上四五次不成问题，肾亏的男人一两次都感觉无力。

　　沈一身体好到爆，何蓝这样的女人沈一都能喂饱，根本不用这么多补肾益气的草药。尽管这些草药吃着对人有好处，但莫名其妙吃这么多补药，实在让人有点怀疑尉迟灵是不是别有用心。

　　王小溪在边上嘲笑沈一：“肾亏男，大流氓看你以后能不能继续祸乱花丛，欺负那么多女人，哼！害的我妈妈大年三十晚上坐在家里怔怔出神，祝你早日肾亏，举不起来，一刀变成太监，五马分尸你的小弟弟。”

　　面对王小溪恶毒的诅咒，沈一实在不知道该说些什么。叹了口气，心里面郁悒到极点。尉迟灵却笑嘻嘻的说：“我也不知道这些东西是干嘛用的，但是爷爷拿来让我熬药给你喝，而且监督你必须喝下去。”

　　沈一翻个白眼，有气无力的说：“我真的不肾亏。”

　　尉迟灵转头看看王小溪，吐了吐小舌头说：“我们两个又不知道。”

　　“你……”沈一真想让这个小妮子见识见识自己的威风，可惜她年龄小沈一也不想给她留下什么不好的印象，最后只能叹口气将这些东西全部收起来。

　　王小溪贱贱笑着说：“沈一，别着急。好好养身体，灵儿也是为你好。”

　　沈一回头恶狠狠的看着王小溪，嘟哝一句：“要不是你妈不能生孩子了，我非给你造出来个弟弟不可。”

　　“且，姐姐我怕你啊！你要是牛逼，你给我造出个儿子来。”王小溪心直口快，沈一差点被吓死。这娘们，也太……

　　沈一都不知道该说什么好，太他妈屌炸天了。

　　王小溪尽管知道自己说错话了，但仍然死性不改，仰起脸牛逼哄哄的。沈一收下草药，王小溪就叫嚷着让沈一请她吃饭。尽管沈一死不情愿，但奈何王小溪铁齿铜牙，沈一也只能在春城大学附近的小饭馆里请她吃饭。吃饭其间王小溪收到兰蕙心的短信，王小溪叫兰蕙心来吃饭，蕙心说不吃了。王小溪说沈一请吃饭，兰蕙心犹豫片刻后说：“你们吃吧，我要忙。”

　　王小溪感觉有些奇怪，看着坐在自己对面的沈一，嗔骂道：“无耻，下流！”

　　沈一心想自己怎么又无耻下流了，这王小溪到底想干嘛，张嘴就骂自己。

　　其实沈一不知道，王小溪是为了都丽一直在生沈一的气呢！年夜饭后，沈一就再也没有去都丽那里，这段时间来都丽心情一直都不怎么好，都丽不告诉沈一，王小溪也懒的告诉沈一，所以就这么对沈一，骂沈一。可怜沈一自认为自己很聪明，却也看不出这里面的缘由。

　　饭吃的差不多，尉迟灵收到一个电话。

　　尉迟灵在电话里说的不太清楚，收起电话后尉迟灵说：“等下有个人来见我，很烦的。沈一哥你帮我个忙，好不好。”

　　沈一轻声笑笑说：“乐意效劳。”

　　三个人从小餐馆里出来，刚走两步沈一就听到后面传来跑车马达的轰鸣声。沈一听的出来，这是布加迪的声音。布加迪在全世界高端跑车市场中都占有崇高地位，在春城几乎看不到这样的车。除当初轩日升开来一辆之外，沈一就再也没有在春城见到这样的豪车。

　　布加迪嘶吼着开到沈一等人的跟前，沈一眉头微皱。布加迪停在众人面前，从车里下来一个眼角狭长的男人，男人西装革履，看上去十分阳光，最起码在普通人眼中，这个男人是绝对比沈一更为帅气的。

　　沈一眉头微皱，有些疑惑。

　　男人在沈一疑惑的目光中，走到尉迟灵的面前，笑意十足的说：“灵儿，我可是专程来春城看你的。”

　　沈一心中暗自发笑，原来这就是尉迟灵说的那个人。可是，沈一总感觉眼前这个男人很眼熟，男人自来熟一样看着沈一身边的王小溪与沈一。男人与沈一目光对视一眼，尽管男人与照片上不一样，但沈一仍然认出，这个男人就是孙正凯，那个想跟夏红玉结婚的男人。沈一脸上带着玩味，心道这下有趣多了。

　　尉迟灵回头看向沈一，眼睛里面带着乞求。沈一走上前站在尉迟灵面前，一脸哈哈大笑说：“你就是我们家灵儿口中那个傻逼吧！”



　　第六百四十章 消失的王小溪

　　面对如此出言的沈一，孙正凯眉头微皱，脸上带着恶寒。心中更带着鄙夷，心道这样的男人夏红玉怎么可能看得上。心里面细细斟酌着，孙正凯取下眼上的眼镜，笑着开玩笑道：“是吗，灵儿真说我是傻逼吗？”

　　沈一脸上带着阴笑，转头看向尉迟灵。

　　尉迟灵一脸坏笑，沉默不语。

　　孙正凯心态到也好，不以为然笑着说：“灵儿，听说你在春城上大学，孙哥特地来请你吃饭，你就别跟孙哥开玩笑了。这位仁兄是谁，要是你朋友的话，就一起来吃。”

　　沈一倒吸一口冷气，心中不由腹诽见过不要脸的，没见过这么不要脸的。自己公开骂他都没用，沈一轻咳一声，心道看来必须要动真格，不然不行。沈一脸上带着坏笑，走上前笑着说：“对不起，我们还真不能跟您去，我们刚刚就吃过饭了。”

　　孙正凯看都不看沈一，含情脉脉的看着尉迟灵。

　　气的沈一真想给这孙子两拳。

　　孙正凯跟尉迟灵以及夏红玉都是京城那个圈子里的人，尉迟灵在很早之前就认识孙正凯，不过跟孙正凯并不熟。孙正凯五次三番来烦尉迟灵，沈一自然能看得出他是什么意思。沈一也不着急生气，转头看着尉迟灵，期待着她给孙正凯好看。

　　可惜尉迟灵的性子比较懦弱，尽管心里面极其讨厌孙正凯，但面对孙正凯就是说不出话来。边上的王小溪看的着急，猛然站出来看着孙正凯就骂道：“臭傻逼，不知道我们刚吃过饭吗？那远给老娘滚哪去，以为自己开辆布加迪就能泡到我们灵儿吗？哼，心诚则灵，没有一片赤诚之心，赶紧给老娘滚远点。灵儿，咱们走。”

　　说完，王小溪就拖着尉迟灵离开。

　　留下站在原地玩味的沈一与惊呆的孙正凯，孙正凯原本是想着逼的尉迟灵愤怒无比，再利用尉迟灵来讽刺沈一，让沈一发怒。结果全都被王小溪这一顿痛骂给毁了，孙正凯有些愤怒，沈一笑了笑转身离开，留下站在原地的孙正凯。当然，像孙正凯这样在生意场上耳濡目染已久的人，自然不会因为这么点小事就愤怒无比。论到城府，他比轩日升不知高出多少倍。

　　孙正凯笑笑，拿起电话联系轩日升，对着电话说：“日升，给他点颜色看看。”

　　……

　　说实话，面对孙正凯沈一感觉蛮有趣的。尽管沈一知道孙正凯的底细，知道他很强大，但看到他这么滑稽，王小溪痛骂他那么给力，沈一心里不禁给王小溪点个赞。

　　沈一笑着调侃道：“小溪，真没想到你竟然是铁齿铜牙，那么泼辣！”

　　王小溪翻个白眼，不懈的看着沈一说：“你以为都跟你一样，说话那么啰嗦。”

　　沈一不以为然，转头看着尉迟灵，笑着说道：“其实将你们两个的性子中和一下比较好，小溪太火辣，而你又太沉默。面对这样的混蛋，痛骂都是轻的，要是我是女生，早就上去给他一耳光，骂一句，草泥马的，你不喜欢老娘，来烦老娘干嘛。”

　　沈一的话逗乐了尉迟灵与王小溪，两个女生哈哈大笑，沈一大大咧咧的对尉迟灵说：“知道么，以后他再骚扰你，你就这么做。”

　　尉迟灵开心的点了点头，解释道：“其实我之所以吞吞吐吐，最重要的原因还是孙正凯家里对我爷爷的地位影响很大，我要是对他有点不敬的话，爷爷可能会受到影响。所以我才有点懦弱的，其实我不怕他……”

　　沈一眉头微皱，心中有些吃惊。看着尉迟灵问：“孙正凯能影响到你爷爷的地位？”

　　尉迟灵点点头说：“孙正凯的家里有关系在道协，我爷爷在道协的地位不高，而且爷爷性格孤傲，不与别人为伍，所以如果我得罪了孙正凯，爷爷很有可能被人伤害，你也知道那帮做官的人都是人面兽心的，爷爷年龄那么大，我不想爷爷为我忍气吞声。”

　　沈一倒吸一口冷气，佞笑着说：“我说这个混蛋刚才怎么那么猖狂，原来这里面有这么一层关系。”

　　尉迟灵有些无奈的说：“没什么了，小溪刚才已经将话说死了，估计他肯定会联系家里，让家里给爷爷点好看，回头我哄哄爷爷就行。以后他要是敢再这样，我一定给他一个最响亮的耳光。”

　　沈一伸出手抚摸着尉迟灵的脑袋，眉头带有笑意，并没有多说。

　　沈一这人有一点好处，那就是一点亏都不能吃。刚才沈一不知道孙正凯家里有这层关系，现在知道了，沈一能让尉迟灵的爷爷吃亏吗？

　　自然不可能。

　　但是沈一也没有当场告诉尉迟灵他要帮忙。有些东西不一定要说出来，自己心里面知道，再努力去做就可以，如果现在就说出大话，结果最后尉迟灵的爷爷仍然受到影响，那沈一图个什么。祸从口出，病从口入。沈一好歹也有几年做医生经验，自然知道这句话的意思。

　　……

　　送尉迟灵与王小溪回寝室后，沈一坐上自己的车，思考片刻后拿出手机联系张宝，让张宝去一趟京城。张宝听后大叫苦逼，但沈一发话他也不能不去，最后只能苦逼的放下活计坐飞机飞往京城。放下手机，沈一脸上带着微笑，不慌不忙开车回家。其实这次沈一之所以让张宝去春城，原因并非只是为了尉迟灵，更重要的是孙正凯的关系都在京城，而沈一现在为了夏红玉，必须要跟孙正凯来一场正面战斗。知己知彼百战百胜，就是这么个道理。

　　沈一可不是愣头青，什么都不知道就跟人家玩命，那不是老寿星吃砒霜，活的腻味了。

　　开车回去的路上，沈一寻思着要不要给何蓝带回去点水果。最近家里的水果吃的有点快，何蓝每天都要吃很多，何蓝最喜欢吃草莓与樱桃，但这两种东西都很贵，她自己不舍得买，每次都要沈一给她买。归根结底，何蓝也不是大富之家出来的女人，面对太贵的东西，也知道容忍自己的购买欲为沈一省钱。尽管沈一现在能赚钱，但何蓝骨子里仍然是很小气的。

　　当然，这只是在吃方面，在衣服鞋子化妆品上，何蓝可是一个大气的女人。沈一在一家超市门口停车，刚给何蓝买了两斤水果出来，身上的手机就响了。沈一拿出来一看，是王小溪的电话，沈一心想王小溪这么晚联系自己干嘛，今天一天她都板着脸鄙视自己，一点好脸色都没有给自己看。在疑惑的心态下，沈一听了电话。电话里的王小溪大叫道：“救我。”

　　随之，电话断了。

　　“我草！”沈一大骂一声，立马将水果丢到车上，飞奔前往春城大学。

　　一路飞奔到女生公寓外面，却发现女生公寓的大门已经上锁。沈一看着四周的围墙，往后倒退两步。一个冲刺飞身跃上高墙，跳进女生公寓里。跑到王小溪宿舍的楼下，三两下爬上四层，钻到王小溪的宿舍里面。刚跳进去，沈一就看到只穿着文胸的尉迟灵，白色的文胸里托着两个雪白粉嫩的肉包子，尉迟灵好像是刚洗过澡，上面还有水珠呢！沈一咽口唾沫，心里惊到这丫头的胸怀好大，竟然是个深藏不露的童颜巨、乳！

　　“啊！”

　　见到寝室里有人跳进来，尉迟灵下意识叫出声来。沈一一个箭步冲上去捂着尉迟灵的嘴巴，让她看清楚是自己，等尉迟灵反应过来后，沈一才松开手。只穿着文胸被沈一捂着嘴的尉迟灵脸红的像个番茄，飞身钻到被窝里，像个受到惊吓的小白兔一样，颤巍巍的问：“你干嘛。”

　　沈一做嘘声状，四周看看果然发现王小溪不在寝室里面。

　　沈一四下环顾，发现寝室里面只有尉迟灵自己，兰蕙心橘良子她们都不在。沈一问道：“小溪呢？”

　　尉迟灵翻个白眼说：“看蕙心跑圈去了。”

　　“那个日本娘们呢？”沈一出言不逊的问。

　　“不知道，好像还在图书馆学习。”

　　沈一倒吸一口冷气，刚想说话，门就被踹开。门外站着全身大汗的兰蕙心，兰蕙心看到沈一站在寝室里，明显有点惊讶。而沈一看到兰蕙心后，则深吸一口气。等沈一问清楚之后，才知道兰蕙心压根就没有见到王小溪。

　　王小溪一定是遇到危险了。

　　沈一心里面想着。

　　尉迟灵看着眉头紧皱的沈一，颤巍巍的问：“怎么了。”

　　沈一回神看着尉迟灵，目光刚毅的说：“灵儿，你立马去小溪家里，告诉小溪的妈妈她遇到危险。蕙心，你立马去一趟东凉故居，地址在东医学院路，你去那里见一个叫上官如云的姐姐，告诉她我遇到点麻烦。”

　　兰蕙心与王小溪看着沈一，兰蕙心深吸一口气，立马转身跑出去。尉迟灵早已穿上上衣，问清楚都丽家的位置后，也立马出去。而沈一自己，则四周看看，仔细分析。王小溪是在去体育场的路上不见的，从女生寝室到体育场之间很近，中间有一段路程晚上不开灯，黑咕隆咚的。从这里被人劫走很容易。但春城大学的校园里，晚上是不允许汽车进来的。

　　那么，王小溪肯定被人藏在附近。

　　可等沈一走遍附近所有的角落都没有发现王小溪后，沈一就有点着急有点奇怪。

　　沈一眉头微皱，既然不可能被人藏起来，那么会不会被人带走？

　　而带走王小溪并且不被人发现，就必须要有车。

　　晚上能开进春城大学的车……

　　沈一陷入深思。



　　第六百四十一章 涉毒会所

　　沈一猛然惊醒，其实自己完全考虑错方向了。

　　不管晚上有没有车，绑架王小溪的这个人一定是孙正凯安排的。下午王小溪让孙正凯吃瘪，孙正凯的性子又是睚眦必报，肯定安排人晚上绑架王小溪。心念至此，沈一顾不得什么，当即就想要找到孙正凯，给他好看。可现在大晚上的，沈一根本不知道孙正凯的落脚点在那里，怎么去找孙正凯。

　　沈一急的团团转，不自觉的点上一支烟。深吸一口吐出烟圈，看着漆黑的四周，让自己冷静下来。既然确定是孙正凯绑架的王小溪，那么王小溪在最后时刻还能给自己打电话，就证明王小溪刚被带走没多长时间。除非他们在附近有窝点，不然现在一定还在出城的路上，自己还有十到二十分钟的时间去寻找孙正凯住的地方。

　　只要找到孙正凯，王小溪就一定不会有危险。

　　想到这里，沈一心急如焚。

　　他猛然跃到空中，站在百米高空中环视夜幕下的春城大学。黑漆漆的街道让沈一几近心寒，沈一一拳打在空中，拳风呼啸在空中形成一股气旋，飞至远处才逐渐散开。沈一心思缜密，左思右想猛然意识到，孙正凯下午来的时候，是开着一辆布加迪的，而且尉迟灵告诉自己，孙正凯似乎还认识轩日升。

　　轩日升！

　　自己可以去找轩日升。

　　沈一心中想到。

　　心念至此，沈一脚下用力，朝着市公安局就飞过去。现在已经是晚上时分，轩日升自然不在市公安局里面。但公安局是二十四小时有人值班的，沈一径直落到公安局的院子里，走进大楼来到局长办公室前面。尽管轩日升不在，但一个副局长却在办公室。

　　见到大楼内出现陌生人，副局长怒声呵斥道：“你什么人，大晚上的来公安局干嘛，不知道这里是普通人不能随便来的吗？”

　　沈一阴沉着脸走上去，气势逼人。副局长看的心里有些发颤，饶是如此他却定了定心神，心道老子能当上副局长，什么大风大浪没见过，还怕你个毛头小子。副局长掐着腰站直了说：“我告诉你，赶紧将你的身份证拿出来，不然小心老子拘留你，擅闯公安局，都够判刑了。”

　　沈一慢慢走上前，将副局长逼到墙角处。阴沉着脸看着他，不紧不慢的说：“公安局是你家开的？凭什么不允许普通人进来，老子告诉你，公安局是老百姓开的，说的好听点你们都是人民公仆，说的不好听点，你们队伍中的某些人就是一条咬主人的狗，整天吠叫，指不定哪天就被人民给杀吃了。老子叫沈一，你要是想看身份证，我今天就让你知道知道人民公仆这几个字怎么写！”

　　副局长被吓的往后倒退好几步，心中的怒火却也被沈一点燃，看着沈一刚想叫人，可副局长到底是官场老油条，自然知道这么猖狂的人背后肯定有自己的势力，要是自己一不小心得罪了人家，说不定还真是自己丢乌纱帽。猛然间，副局长意识到，眼前这个家伙叫沈一！

　　沈一。

　　副局长倒吸一口冷气，抬起头仔细看去，刹那间，副局长背后的冷汗刷刷的往下流。他怎么可能不知道沈一的大名呢，自己的局长轩日升就是因为跟沈一作对，五次三番差点丢了乌纱帽，自己一个小喽啰跟人家作对，还不得分分钟被人家玩死。副局长赶紧低头哈腰，一脸谄笑着说：“我自然是人民公仆了，不知沈先生来我们警局做何事，刚才不知是沈先生您，如有冒犯还请海涵。”

　　沈一懒的计较这家伙怎么一瞬间变脸变的这么快，皱着眉头问：“轩日升呢？”

　　副局长心头一动，心里面打起了自己的如意小算盘。现在公安局里空无一人，自己要是告诉了他轩日升在什么地方，肯定不会有人知道。至于告诉他轩日升在那里的后果，则与自己无关。但自己要是不告诉他，说不定就会平白无故给自己引出来一段祸事。

　　想到这里，副局长立马一脸讪笑着说：“局长啊，局长刚出去了，听说是要去夜色撩人里泡吧，您要是想找局长，最好还得早点去。对了，局长出去玩用的化名，叫轩老板。”

　　得到这个消息，沈一当即离开警局。他知道夜色撩人，这是在春城一家出了名的酒吧。酒吧里面很乱，一直都没有被查封，现在沈一算是明白，感情这家老板的后台已经大到了轩日升的地步，自然不可能被查封。沈一一路狂奔来到酒吧外面，花了钱进去后，迎面就看到了酒吧里面群魔乱舞的男女。女的都穿着小吊带，齐逼小短裙，以及细长的高跟鞋，有些腿上还裹着黑丝袜，给人一股难以下咽的淫靡味道。

　　沈一理了理衣服，一个响指叫来旁边的服务生，从怀里拿出两百块钱递给服务生说：“轩老板在那个包厢里面。”

　　服务生心领神会，默不作声收起小费，笑着说：“二楼888！”

　　沈一点点头，径直来到二楼888包厢外面，站在门口沈一都能听到包厢里面此起彼伏的叫声，以及刺耳的音乐声。沈一一脚踹开门，入眼看到几个男女全身上下赤果着，桌子上面放着几个怡宝矿泉水瓶制成的冰壶。门被踹开，那几个坐在男人身上的女人还在疯狂的摇晃着自己的身体，满脸潮红，显然已然是溜过冰的！

　　这几个女生都长的十分漂亮，如果打分的话，绝对打的上八分以上。可此时沈一看着她们，有一股难以下咽的恶心感。沈一扫视全场，发现了在角落中正坐在沙发上，身上坐着一个九分女的轩日升。沈一刚想走进去，一个趴在桌子上溜过冰的小痞子就走过来，怒气冲冲的看着沈一说：“草你吗的，你干嘛。”

　　沈一二话不说，飞起一脚踹到小痞子的脸上，小痞子横着就飞了出去，砸在一对野鸳鸯身上，顿时包厢里大乱不已。沈一径直走到轩日升的跟前，可怜轩日升与身上的那个九分女还在肉搏当中，根本没有发现沈一的身影。那个女人好像要到了一样，动作很猛很快，轩日升的指甲陷入在女人丰腴白净的臀部上，很用力的抓着女人的肉。

　　沈一走上去，拖着女人的肩膀将女人拽下来，一耳光抽到轩日升的脸上。那个女人猛然失去刺激，整个人一下子反应过来，睁开泛着潮红的眼睛，像只饥渴的猫咪一样，到处寻找水喝。她一下子就朝沈一冲了上来，沈一拽着她的头发将她拽到酒桌旁边，打开一瓶威士忌就往她脸上倒。冰凉的酒液让这个女人猛然惊醒，挣扎着要站起来，沈一却按住她的头，让她不能动弹。好不容易等她完全清醒过来之后，包厢里面鸦雀无声，轩日升瘫软在旁边，一脸害怕的表情。

　　他今天晚上只是想来找点乐子，结果不料却溜了点冰，溜冰之后自然难受，结果就找来了一个妹子散冰，没想到刚散到一半，沈一就赶过来了。沈一这要是想整他，还不是易如反掌。刹那间，轩日升就感觉到自己从头到脚冰冷到极点。

　　沈一拿出电话，一个电话打给楚蓉说：“给你个立功的机会，要不要！”

　　电话的里的楚蓉好像已经睡着了，睡意朦胧的说：“干嘛，你能给我什么立功的机会。”

　　沈一笑笑说：“二十分钟后来夜色撩人，给你个查封娱乐会所的机会。”

　　沈一一句话，让楚蓉刹那间醒过来。可是她也明白，夜色撩人是轩日升罩着的，自己一个人过去，肯定查封不了。但既然沈一说了，她就知道沈一手里肯定还有别人，想到这里，楚蓉当即在电话里对沈一说：“好！”

　　挂断电话，沈一再打电话给郭熊，让郭熊带着自己手下的兵哥哥开一辆卡车过来，查封涉毒会所。郭熊原本有些不乐意，但听到沈一说这是为了对付孙正凯，当即也不废话带着自己手下的兵哥哥就过来了。

　　收起电话，沈一环视房间里的众人。

　　现在所有的人全部都醒过来了，刚才那个九分女更是蜷缩在地上，努力用自己已经被撕烂的衣服遮住自己的身体。沈一并不理他们，而是转身拎着轩日升就走进旁边的厕所里面，将轩日升的头摁倒马桶里面，然后按前面的冲水按钮，任凭轩日升怎么挣扎，都无济于事。

　　将轩日升好好洗了把脸，沈一将他拎起来，一脸狠辣的笑意说：“我只问你一次，王小溪到底是被什么人带走的，孙正凯跟你有什么关系，他现在在那里。”

　　冰凉的马桶水让轩日升感受到来自沈一的不怀好意，他身体颤栗着，身体里没有发泄出来的毒瘾让他有些忌惮，更有一种深入骨髓的寒冷。沈一只是平静的看着他，脸上没有任何表情，也没有再说任何话。



　　第六百四十二章 解救王小溪

　　轩日升有种想哭的感觉，这他妈的叫怎么回事，自己明明是公安局长，到头来却出现在酒吧里面，被人像吸毒者一样教训。他心里咋想咋别扭，这场面应该翻过来，沈一被他按倒马桶里面才对啊！轩日升倒吸口冷气，心中细细思索，今天晚上这件事的确是孙正凯做的，而且孙正凯实现还找他借了人和东西，如果现在不说自己肯定要遭罪，但要是说出来，那沈一肯定就去找孙正凯了，孙大少在京城可是出了名的暴脾气，沈一这瘪犊子这么整自己，让他去找孙大少的麻烦，到时候他们两个打的再厉害，也跟自己无关。

　　这叫鹬蚌相争渔翁得利。

　　想到这里，轩日升脸上露出难堪的笑容。惨兮兮的看着沈一说：“沈医生，这事儿真跟我没关，全都是孙正凯一个人做的，我只是奉了老爹的命令来春城当个公安局长，我也不想跟你作对，但你也知道我家的情况，轩世荣这老不死的非安排我来这里，我也没办法啊！”

　　沈一淡淡的看着他说：“别废话，告诉我王小溪或者孙正凯在那里。”

　　轩日升点点头说：“行，没问题！但沈医生，我有个要求。”

　　沈一一耳光抽到他的脸上，审视着他说：“呦，还有要求了。”

　　轩日升讪笑着说：“今天这事，你就当没看见我，至于其他人你想怎么处理怎么处理，我不管，你看行不行。”

　　沈一心中感觉好笑，轩日升倒也不傻嘛。知道如果要是传出去公安局长吸毒的丑闻，他的乌纱帽肯定要丢，尽管上面有他老爹，但轩日升这段日子明显安分了许多。沈一笑了笑说：“行，等下我带你出去，然后再让楚蓉过来。你先告诉我情况，要是让我知道你说谎，看我弄不死你。”

　　轩日升恬着脸笑了笑，慌忙的说：“绝不说谎。事情其实很简单，今天下午孙大少给我打了个电话，告诉想要弄一个女孩的事，让我派了点人与一辆警车给他，然后我就照做了。照你说这情况，应该是孙大少做的事。我不知道孙大少将女孩带到了什么地方，但我知道孙大少在春城的住处在春江酒店最高层的总统套房。”

　　得到这个信息，沈一根本不做停留，立马离开夜场酒吧，前往春江酒店。至于酒吧的情况，相信楚蓉不用五分钟就能杀到，涉毒的酒吧会所，必须查封带走。沈一御气飞行，不到两分钟就从夜场酒吧赶到春江酒店，看着春江酒店最高层的总统套房位置，沈一根本不走寻常路，直接落在窗台上面，一拳打碎高空玻璃，跳到房间里面。

　　四周看看，却发现房间里面根本没人。

　　沈一有些着急，仔细观察一下发现房间的确有人入驻，床头柜上放着一个布加迪的车钥匙。这也就能断定，轩日升没有说谎。但孙正凯不在这里，沈一往那里找被孙正凯抓走的王小溪，要是二十分钟内没有找到，说不定王小溪就会遇到什么麻烦，毕竟孙正凯这个人阴险的很，从下午的接触沈一就能看的出来。

　　毕竟，因为一句话的事就绑架人，这事也就只有孙正凯能做的出来。换成沈一断然不会，再说沈一也不屑于用这么无耻的手段。沈一有些急躁，大骂了一声：“我操！”

　　一屁股坐在房间的大床上，不知道该怎么办。

　　就在此时，放在床头柜上的诺基亚纬图手机突然响了。沈一拿起桌子上的手机，放在耳旁接听，然后就听到电话里传来一个声音：“孙哥，我们已经在江滩上了，下一步要怎么做。”

　　江滩！

　　沈一心中剧烈惊骇，差点叫出声来。赶忙挂断电话，心中思索立马回了一条短信：“我现在不方便说话，短信联系。”

　　随后沈一拿上手机就从窗户飞出去，然后发条短信问清楚他们到底在那片江滩。对方说自己在郊区的一片长满荒草的江滩，附近有个破旧的灯塔，沈一心中着急，一边用短信稳住这些绑匪，一边寻找破旧的灯塔。十分钟后，沈一远远看到在不远处有一个破旧的灯塔，在江滩上有一辆熄火的汽车，大灯明亮着，几个男人正靠在车边抽烟。

　　沈一当即降落下去，根本不废话也不管三七二十一，一脚踹上去，一个人的下巴被沈一踹掉，血肉模糊的。听到动静的人从车上下来，被沈一一拳轰飞，身后有个人想偷袭沈一，沈一一个后摆腿甩过去，这个家伙直接横着就飞出去了。面前有个人原本还想上来，但看到沈一这么威猛之后，心头一动一把将车上的王小溪拽下来，手里拿着匕首顶在王小溪的脖子上面。

　　此刻的王小溪再也没有威风可言，眼泪汪汪的，脸上还有几个巴掌印，哭的梨花带雨，伤心极了。

　　“别动，放我走。要不然我就杀了她。”勒住王小溪脖子的男人说道。

　　沈一缓步上前，眼睛里的怒火让男人连连后退。

　　“我告诉你，别过来。”男人再次怒吼道。

　　“别再上前了，我警告过你，你再上前，我就……”男人有些气急败坏。

　　沈一只是慢慢的走着。

　　终于，男人被逼急了。手中的匕首要杀王小溪，就在男人手腕刚要动弹的时候，沈一猛然冲上去，在眨眼之间一脚踹到男人的手腕上，男人手中的匕首掉在地上，沈一猛然用力，咔嚓一声，男人的胳膊被沈一打的骨折。沈一右手一拳砸在男人的太阳穴上。

　　噗！

　　男人的脑袋一晃，嘴里吐出一口鲜血，跌倒在地上。

　　王小溪瘫软在沈一的怀里，抱着沈一嚎啕大哭。

　　她显然被眼前这一幕给吓坏了，尽管她整天号称自己姐姐，而且脾气也不好，但她毕竟是个孩子。深夜被人绑架到江滩上，要不是沈一及时赶到，要是有个好歹，她还怎么活。沈一抱着哭泣的王小溪，喉头有些哽咽。

　　“我怕，我怕！”王小溪低声的咽唔道。

　　沈一抱着王小溪坐在车上，将自己身上的外套脱下来给王小溪穿上。自己跳下车，用这些绑匪身上的衣服将他们绑在一块，然后打电话给楚蓉。楚蓉正在酒吧里面忙的热火朝天，查封了一个涉毒酒吧，这对于好大喜功的楚蓉来说简直就是天上掉馅饼。

　　“臭坏蛋，你是怎么知道这里有人吸毒的。”楚蓉在电话里欣喜的说。

　　沈一没跟楚蓉解释，而是长舒一口气说：“你来东江滩这里，这里有一座灯塔，在灯塔南面一百米的地方，有几个人，他们涉嫌绑架王小溪，你将他们也带回局里，我估计你能从他们的嘴里问出点东西来。”

　　“呀，真的呀？”楚蓉有些惊讶的问沈一。

　　沈一笑了笑说：“赶紧来吧。”

　　“等着，酒吧的事情我让郭熊帮我做，我自己立马到江滩去。”楚蓉心急火燎的说。

　　沈一点点头挂断电话，重新回到车上，王小溪已经恢复的差不多了，尽管脸色还有点惨白，但总归不再哭了。王小溪看着沈一问：“你怎么不杀了他们。”

　　沈一笑了笑说：“杀人不是解决问题的办法，他们也是受人指使，背后的这个人才是最重要的，杀了他们干嘛。”

　　王小溪睁大眼睛看着沈一，心里面有些奇怪，仿佛眼前这个男人不是沈一一样。沈一也没多问什么，开着车带着王小溪离开江滩，车刚开到正道上，放在车后座上的一个苹果手机就响了。沈一眉头一皱，这手机是绑匪的，他将手机拿过来，接听之后就听到孙正凯问：“情况怎么样了。”

　　沈一笑了笑，冷冰冰的问道：“你在那里。”

　　孙正凯眉头一皱，言语中带着疑惑的问道：“你是谁，为什么拿着小张的手机。”

　　“行不更名坐不改姓，沈一。”沈一不卑不亢的说。

　　话音刚落，那端的孙正凯就要挂断电话。沈一却不慌不忙的说：“你也别着急挂断电话，你告诉我你在那里，我去找你聊聊，不明不白的被人阴了一招，任谁都不爽，你说对不对。”

　　电话那端沉默了很久，最后传来孙正凯的声音：“我在春城之星。”

　　沈一点点头，收起电话。

　　王小溪转头看着面容冷峻的沈一，有些好奇的问道：“孙正凯，绑架我的那个人？”

　　沈一点点头说：“对！”

　　“你怎么对他这么客气，这可不像你的风格。”王小溪有些诧异的问。

　　沈一脸上带着玩世不恭的笑容说：“你难道想我杀了他吗？”

　　王小溪咽口唾沫，不知道该怎么说话。沈一一脚刹车踩下去，转头看着王小溪说：“你在这里等着，不一会儿应该会有个警察开车经过，就是你那个楚蓉姐姐，你跟她一块儿回去。”

　　“你要去见孙正凯吗？”王小溪睁大眼睛问。

　　沈一回头看着王小溪，不置可否的点点头。

　　王小溪犹豫片刻，看着沈一的眼睛，咬着嘴唇说：“那你小心点，别跟他发生冲突，能开起布加迪的人，都不是普通人。我又没出什么事，你跟人家闹的太僵没好处，别伤害到你自己。”

　　沈一莞尔一笑，伸手在王小溪脏兮兮的脸蛋上捏了一下说：“你可别喜欢上我，不然你妈非将我阉了不可。”

　　“滚！”王小溪气的一脚踹到沈一的腿上。

　　沈一转身，御气飞向空中。

　　王小溪站在地面，看着沈一的身影消失在夜空中。

　　不知道为什么，一直很怕黑的王小溪突然不怕黑了。



　　第六百四十三章 酒会上打人

　　说实话，地位到了像孙正凯这种地步，真心不怕像沈一这样的人。尽管他刚刚绑架了王小溪，但那有何妨。即便沈一手里面有证据，即便沈一有修为脾气也不好，但当沈一提出见面要求后，孙正凯也只是犹豫一瞬。自小在中南海里长大的经历，让孙正凯明白，有些时候身份地位才是真正的护盾，莽夫的下场可能会死的很惨。

　　尽管今天晚上孙正凯通过轩日升找来人绑架王小溪，但孙正凯真没有将这件事当回事。因为孙正凯正在春城之星参加一个酒会，酒会是春城方面一个地产大亨举办的，邀请的都是各界的名流，还有一位准一线明星到场，现场的气氛十分浓郁，品鉴的都是上好的国外红酒。孙正凯穿着一身量身裁剪的别致中山装，游刃其中，游刃有余。

　　趁着空隙时间，孙正凯来到外面想要给小张打个电话问问情况怎么样了。结果没想到接到电话的竟然是沈一。说实话，当时孙正凯有些莞尔，当听到沈一问他在哪儿的时候，孙正凯几乎是丝毫没有犹豫就告诉了沈一。

　　挂断电话，孙正凯就继续进入酒会现场。跟现场的诸多社会名流交谈，谈笑风生。甚至还有一个单身女人主动上来搭讪，孙正凯问了一下后才知道，这个女人竟然还是个总裁。孙正凯一笑置之，并没有跟女人聊过多时间。

　　……

　　沈一从江滩离开之后，根本没有多做停留，当即就赶往春城之星。春城之星是一个高档的会所，坐落在春江沿岸，群水环抱，绿树成荫。来回出入的基本都是高级政客与商人，以及那些所谓的社会名流。沈一赶到春城之星之后，就发现在停车场上停满豪车，旁边还有一个横幅，热烈庆祝波尔品酒会第一届圆满举办。

　　沈一笑了笑，径直落在会所里面，走进大楼，映入眼帘就看到服务生正在来回穿梭，沈一刚要上前。两个站在门口的服务生就微笑着问沈一有请柬吗？沈一转头看看服务生，脸上带着讪笑，心想老子他妈的那里有请柬。但此时如果这么说了，肯定会被人当闲杂人等轰出去。

　　沈一装作疑惑的往身上一摸，讪笑着说：“忘在车上了，我去拿。”

　　说完，沈一就从楼内溜出来。不过这可并不代表沈一不打算进去了，孙正凯将见面的地点选在这里，肯定是对自己的有意刁难，要是遇到这点困难就怕了，那沈一可就真不叫沈一了。

　　离开大楼，沈一来到角落里面。眉心微动，一旦白色的光芒慢慢萦绕自己全身，随后在肉眼可以看到的情况下，沈一的身体慢慢变的透明。这是三十六变中的隐身术，隐身之后的沈一大摇大摆的走进会场，旁边的服务生根本没有发现沈一。

　　沈一也懒的跟人家计较什么，毕竟人家的工作就是审核到场人员，沈一这么个穿着土气的家伙，人家怎么可能会让他进呢！

　　到了会场之后，沈一渐渐让自己现身出来，然后大摇大摆的走在人群的中间。说实话，服务生不让沈一进来也是有原因的，因为沈一刚刚在江滩上处理了那几个人，身上的衣服满是灰尘。再说沈一今天穿衣也比较随意，所以现在看上去就跟个有点钱的农民工一样，往光艳逼人的人群中那么一站，那种感觉真跟丑小鸭站在白天鹅中一样，奇葩，鸡立鹤群。

　　沈一倒也不矫情什么，晚饭吃了那么一点，现在早就饿了。沈一来到餐桌旁边先吃了点东西，然后又喝了一杯红酒。再回过头看着现场的人，寻找孙正凯的身影。孙正凯发现沈一到场之后，就有些好笑，心说这位仁兄还真是奇葩，竟然在酒会的餐桌上吃东西，而且穿的这么奇葩，真不知道丢脸这两个字怎么写的吗？

　　孙正凯有意捉弄沈一，就来到主席台前，拿起旁边的麦克风，等待着沈一的寻找。

　　……

　　沈一看到在人群中的孙正凯之后，当即就怒气冲冲的走上去。岂料沈一刚走到一半，手里拿着麦克风的孙正凯就轻咳一声，然后面对大家说：“静一静。”

　　现场的人群都被孙正凯的声音吸引，原本小声的交谈声音慢慢平静下来。孙正凯面带笑意说道：“我不知道这位仁兄是谁，但这位仁兄能注意一下自己的着装吗？咱们今天是酒会，不是慈善晚会诶。你穿成这样，实在是太像贫穷山村孩子的代表了，让我都忍不住捐给你两毛钱。”

　　孙正凯指着沈一说，现场发出哄堂大笑。沈一平静的走到孙正凯的面前，脸上带着微笑，不卑不亢。

　　孙正凯继续说：“不知这位仁兄叫什么，你穿成这样来参加酒会，意欲何为。”

　　沈一笑了笑，看着孙正凯没有说话。只是冷冰冰的注视着孙正凯，现场的人都被沈一的眼神吸引，全部都聚精会神的看着站在原地的沈一孙正凯二人。孙正凯还想继续嘲笑沈一，却发现现场的空气冰冷到极点，他根本说不出话来。沈一声若洪钟，不拿麦克风，却用让现场所有人都听的清清楚楚的声音说道：“孙正凯，别演戏了。”

　　沈一一句话，让现场所有的人将目光放到他的身上。

　　沈一转头看着现场的所有人，笑了笑说：“就在刚刚，一伙人将我认识的一个女孩绑架到江滩上，要不是我赶去的及时，女孩的下场恐怕很难保全。而这一切，都是你们眼前这位京城大少做的。我不明白你们穿成这样，人面兽心的在这里开着酒会有什么意思。但在我看来，只有人渣才能办出绑架这么低等的戏码。孙正凯，你是人渣吗？”

　　沈一的一番话，几乎让现场所有人全部都震惊在原地。

　　孙正凯脸上更是阴晴不定，表情阴鸷到了极点。沈一轻声笑笑，自问自答道：“你就是人渣，最大的人渣。”

　　孙正凯到底是社交场合的明星，被沈一这么一番痛骂竟然也不改脸皮的厚度，轻声笑着说：“我真的不知道你在说什么，你是猴子请来的逗比吗？这么污蔑我，我说你要是真想污蔑我，你回头可以去刊登一则晚报，我绝对不告你辱骂罪，在这里耽误大家的时间多不好。”

　　沈一脸上带着鄙夷的笑容，看着站在原地的孙正凯。孙正凯也在看着沈一，说实话到现在为止，孙正凯心里才真正有点害怕，因为沈一的表现太反常了。要是普通人，肯定早就打上来了。或者是早就撒泼了，可沈一这么平静的表现，让孙正凯真心不知道该怎么做。

　　不过孙正凯混迹社交场合这么多年，让他知道沈一根本不敢在这样的地方做些什么。他让自己冷静下来，用居高临下的目光看着沈一，眼睛里面带着戏谑。沈一站在原地，说实话沈一真心不生气，沈一只是感觉有趣。这孙正凯，怎么看怎么带着一股痞子味，他不明白这样的人怎么能混进来。

　　要不是他有个背景，恐怕他这种人早就要被人打死。

　　所以，沈一决定……

　　打死他。

　　沈一暗自将拳头放在后面，慢慢握紧拳头，感受着手臂上血管慢慢紧绷带来的真实感。沈一毫不犹豫，一拳朝着孙正凯的鼻子就打过去。孙正凯根本没有意料到沈一竟敢真的出手，一下子被沈一打中鼻子，啊的大叫了一声，捂着鼻子就倒在地上。鲜血狂飙出来，洒了一点。

　　而沈一只打了一拳，然后就收拳站在原地，平静的看着地上的孙正凯。周围的人全部都被沈一震惊了，在酒会上打人，这还真是春城上层圈子里头一次。孙正凯捂着鼻子倒在地上，他能够真实的感觉到，自己花了大价钱隆出来的鼻子被打塌了。

　　沈一理了理自己的衣服，脱下身上的外套，露出里面的背心，膀子上充满力量感的肌肉让现场很多女人都有些震惊。特别是刚才跟孙正凯的搭讪的那个女总裁，更是目露精光。她知道真正床上有能力的男人，都不是那种看上去特别壮的人，而是像沈一这样的肌肉十分有力量感的男人。一晚上七次绝对不是问题，反观孙正凯，女总裁只能表示自己真是看走了眼，看上这么一个废柴，幸亏没有勾搭上，不然到床上肯定也不尽兴。

　　沈一不知道周围的人是怎么想的，但沈一却知道自己是怎么想的。沈一嘴角带着一丝玩味，环视现场四周，平静的站在人群中央，丝毫没有打人之后的觉悟。旁边几个服务生走上来，想要处理现场的情况，却发现现场的气氛有些不一样，根本不知道该怎么处理。

　　最后还是沈一回头看了看这几个服务生，笑了笑说：“将他送医吧，不然等一会儿鼻子这辈子都会失去嗅觉的。狗没了鼻子可不行。”

　　现场人哄堂大笑，一场闹剧就这样收尾。沈一站在会场中央，笑了笑也没解释孙正凯跟自己之间的恩怨情仇。又喝了一杯红酒，沈一离开现场，根本没有去管孙正凯的伤势。沈一拿出手机联系了一下楚蓉，才知道楚蓉已经在赶回来的路上了。

　　沈一挂断电话，又给都丽打了个电话。

　　那边的都丽早已着急的不行，听到沈一的电话之后总算是冷静了下来。沈一让她去公安局，王小溪一会儿就会到公安局，都丽忙不迭的点头答应下来。沈一电话刚挂断，上官如云的电话就打来了。上官如云问沈一在那里，沈一说在春城之星会所外面。

　　不一会儿，夜空中就出现上官如云的身影。

　　上官如云降落在地上，冲沈一点了点头。

　　沈一指了指身后的会所，笑了笑说：“我自己已经解决。”

　　上官如云并没有问什么，而是陪着沈一走在春江路附近。听着沈一讲事情的经过，上官如云也告诉了兰蕙心火急火燎赶到西凉故居告诉自己情况的事实。沈一转头看着身着白色长裙的上官如云，有些自吹自擂的说：“我原本以为要靠你才能解决这件事，没想到我自己就能解决，哈哈。”

　　上官如云笑了笑，没有说话。

　　夜渐深！在春江路上，一个穿着背心的精壮男人与一个穿着白色长裙的女人渐行渐远。



　　第六百四十四章 下面与下面

　　孙正凯被沈一打的鼻梁骨折，拉到医院里面后，医生说要缝针。孙正凯怕缝针落下伤疤，有些不愿意，跟医生吵起来。医生心道你不愿意老娘我还懒得缝呢，于是就只给他上点云南白药。躺在医院的病床上，孙正凯脸上的表情阴鸷到可怕。刚到春城时的笃定全然不见，剩下的只有愤怒。

　　孙正凯在京城好歹也是大少爷，走到哪里不得被人捧着，上过的雏儿没有一百也有八十。结果没想到在春城竟然被人这么欺负，在酒会上被人当众打脸。这要是传到京城，还不被那帮孙子们笑死。孙正凯怒气冲冲，脑海里全部都是沈一丑陋的嘴脸，他嘴里慢慢念叨着：“沈一，我一定让你……”

　　还没念完，鼻子上的伤口就又疼了起来，孙正凯哎呦一声，痛苦不堪。伤口不缝针那里可能长的好，孙正凯最后疼的实在受不了。只能再让人将医生叫过来给他缝针，医生是个三十岁的女人，刚才被孙正凯一顿臭骂，现在缝针那里可能好好缝，找了跟又粗又大的针头，朝着孙正凯的鼻子上就缝了起来。原本三针就能缝好的鼻子，硬生生缝了七针。

　　而且麻药的剂量用的也少，孙正凯疼的哇哇大叫。

　　女医生泰然自若，给孙正凯缝好针之后，扭动着全是肥肉的腰肢离开。孙正凯躺在床上，额头上面全都是大汉。旁边照顾他的人颤巍巍的问孙正凯怎么办，孙正凯有气无力的说联系轩日升。

　　随从一个电话打过去，就听到俩字，关机！

　　孙正凯躺在床上欲哭无泪，随从只能安慰君子报仇，十年不晚。这次来春城就是为了给沈一好看，过两天弄不死他。孙正凯听随从这么说，只能闭上眼睛躺在床上，怜惜自己的鼻子。

　　轩日升才不是傻子呢，他知道以沈一的脾气，孙正凯今天晚上必然会挂彩，所以他早早就关掉手机躺在家里睡觉去了。感觉到在酒吧里的欲望还没发泄出来，轩日升又打电话叫来一个小妞，陪着自己在床上滚了大床单，至于孙正凯，爱咋咋地，反正今天晚上是不能善终了。

　　轩日升这次猜错了，今天晚上的确善终了。

　　酒吧里的涉毒人员被郭熊部队里的士兵尽数抓捕，先关到号子里面再说。绑架王小溪的人员被楚蓉带到局子里，王小溪被送到都丽家里。在沈一怀里哭过的王小溪见到都丽的时候一脸笑嘻嘻的，都丽嗔怪女儿神经大条，被绑架了还能笑的出来。

　　王小溪冲都丽笑了笑没说话，过了一会儿沈一与上官如云来了。沈一详细解释了一下事情的经过，都丽听着沈一的解释，对沈一万分感谢，反倒弄的沈一有点尴尬。王小溪看着对沈一感谢的妈妈，撅着嘴有点闷闷不乐。等到沈一离开后，王小溪气嘟嘟的说：“妈，你不用感谢他，你为他做了那么多，他也应该为咱们做点事。”

　　都丽回头看看王小溪，叹了一口气说：“你这孩子怎么能这样，人家好歹也救了你。”

　　王小溪咬口桌子上放着的苹果，扁扁嘴没说话，转身哼着小曲到浴室里去洗澡。

　　……

　　从都丽家里出来，将尉迟灵与兰蕙心送回到校园里。沈一跟着上官如云一起回到东凉故居里，忙前忙后一整天，沈一心力交瘁，躺在大师姐的床上微眯了一会儿。大师姐的床笫上带着一股女人特有的幽香，味道清新芳香。另沈一心旷神怡，躺在床上都不想起来了。装傻充愣竟然打起鼾，上官如云感觉有些好笑，就轻声笑笑白沈一一眼。

　　不经意间看到沈一带来的一个包裹，上官如云走上去打开一看，竟是中草药。下午尉迟灵交给沈一的中草药，沈一竟给带到了上官如云家里。上官如云低头细品包裹里的中草药，目光中慢慢出现了好奇之色，到最后好奇全然变成惊讶。看着正躺在床上的沈一，轻声叫沈一叫醒。

　　沈一正躺在大师姐的床上睡的爽歪歪呢，被大师姐叫醒，心里多少有点郁闷。但总不能赖在大师姐床上吧，所以悠然坐起来，揉揉眼睛，装作真的睡着了一样。看到上官如云冷峻的面孔，沈一心中有些尴尬，毕竟自己在人家床上装睡呢。现在已经是后半夜了，大师姐肯定也早就困了。

　　沈一尴尬的笑了笑说：“不好意思，刚才睡着了。”

　　上官如云摇摇头说：“没关系，但是你包裹里草药是从那里来的。”

　　沈一眉头一皱，下意识问了一句：“什么草药。”

　　忙碌了一下午，沈一早就将草药的事情忘的一干二净。现在听上官如云提起，心中自然难免不解。但等上官如云将自己领到草药跟前的时候，沈一才想起来尉迟灵给自己的草药。上官如云认真的问沈一：“这是什么东西。”

　　沈一挠挠头，有些不好意思的说：“草药啊，补肾益气的，灵儿给我的，我也不知道具体功效是干嘛用的。”

　　上官如云看着轻佻的沈一，郑重的叹了口气说：“这种草药表面上看是补肾益气的，实则对肾气伤害极大，幸亏你没吃，不然你肯定会难受至极。”

　　“啊？”沈一大吃一惊，一脸难以置信。

　　上官如云拿起桌子上的一种草药，说：“这叫苦味草，吃过之后整个身体里的内气都会紊乱，到时候内气冲撞，肾气上涌，你就会陷入危险之地。我不知道尉迟老人给你这副草药是干嘛用的，但你若是吃了它，你肯定会受到伤害。”

　　沈一心中不由涌起一股后怕，沈一深吸一口气，上官如云看着沈一的眼睛说：“先不要声张，等等看再说。如果真是尉迟老人害你，那他为什么会让灵儿当你的灵魂守卫。”

　　沈一点点头，同意上官如云的做法。

　　沈一晚上并没有留宿在大师姐的家里，而是带着中草药回到家里。回到家里后沈一才发现桌子上放着一张纸条，上面是何蓝的字迹：“我先睡了，没给你留饭，回来饿了别自己饿着肚子，叫我起来，我给你下面吃。”

　　沈一收起纸条，来到卧室里面，看着躺在床上睡觉的何蓝，心里升起一团暖意。说实话沈一真的有点饿，但沈一并没有叫醒何蓝，而是自己来到厨房，从冰箱里面拿出食材，放在锅里一顿爆炒，然后填上水，自己来到浴室里面，脱掉身上的衣服，三分钟洗了个热水澡，再穿上睡衣来到厨房，刚好面煮的差不多了。

　　狼吞虎咽吃光一锅面条，然后漱漱口来到卧室里面，跳到床上抱着何蓝，双手往前一伸，握着何蓝的两个大馒头，张嘴就吻上何蓝的樱唇。睡梦中的何蓝被沈一惊醒，下意识就要踹开沈一，却被沈一扼住双手，等何蓝反应出是沈一之后，才躺在床上默不作声让沈一吻着樱唇，握着两个大馒头。

　　何蓝嘟嘟哝哝骂道：“死沈一，回来这么晚还打扰我睡觉。”

　　沈一顺着何蓝的樱唇往下吻，坏笑着说：“你不是要下面给我吃，我不吃你下的面，我吃你下面……”

　　“你……”何蓝惊呼一声，赶紧拿来枕头咬在嘴里，但还是被沈一击中要害。

　　……

　　深夜被沈一袭击一波之后，何蓝像只小猫一样躺在沈一的怀里，睡的安静祥和。沈一看着怀里的何蓝，在她的鼻头捏了一下，冷哼着说：“小馋猫，哼！”

　　沈一曾经看过一篇国外的调查文章，说是女人只要在性能活上享受了。那么其他地方受点苦也乐意，当初沈一看到这篇文章心里都有点不相信，现在看来这个观点对于大多数女人都合适。特别是女人到达潮高后，那种快乐是任何东西都不能替代的。比去购物消费时带来的快感，强烈千万倍。而且，女人跟男人不一样。男人一两次后就不行了，而且男人的快乐只是在最后的那一点与心里面的征服欲。

　　而女人却能在一次和谐的性能活中，获得数次的潮高。而且没有耕坏的地，只有累死的牛。可以说，男人只要那方面能力强一点，任何女人都会像猫一样乖巧。

　　显然，沈一在这方面很有天赋。

　　……

　　何蓝睡的早，又有沈一滋润。第二天一大早就起了，去菜市场买来牛肉与蔬菜。踩着小凉拖像一只小麻雀一样在厨房忙忙碌碌，不一会儿就熬出一锅牛肉羹。让牛肉羹在小火上慢慢煲着，从冰箱里拿出自己专门跑到养鸡场买来了无公害鸡蛋，打了四个鸡蛋，配上淀粉与胡萝卜丁，以及白萝卜与牛肉粒，搅拌均匀。将东西往煎锅上一倒，一张黄橙橙金灿灿的鸡蛋饼就悄然出炉了。

　　忙完这一切，何蓝脸上带着细腻的汗水。

　　哼着小曲乘了两碗牛肉羹，将鸡蛋饼切成小块。拿来叉子与勺子，何蓝来到卧室里，娇滴滴的叫道：“老公，起床吃饭了，再不起床太阳都晒屁股了。”

　　沈一昨晚上睡的晚，困的不行。尽管何蓝的声音与美食的香味儿极有诱惑力，但被窝的诱惑却更大，沈一蒙着头往被窝里面缩，缩着脑袋说：“不出去，我要睡觉。”

　　“哎呀，老公！别睡了，太阳都晒屁股了呢。你起床，咱们一起吃饭好不好。吃完饭，人家陪你作爱做的事情。”何蓝晃着沈一的胳膊说，两个坚挺柔软细嫩的大白兔蹭在沈一的胳膊上，热乎乎的，像是肉包子一样。沈一的困劲儿本来就不大，被何蓝这么一闹，特别是这两个肉包子就在眼前，沈一顿时就翻身将何蓝抱在怀里，何蓝娇声一笑，在沈一的脑门上弹了一下说：“去洗脸刷牙，牙膏已经给你挤好了。”

　　沈一翻身下床，哈哈笑着去洗脸刷牙。

　　何蓝在一旁监督。

　　不时指导沈一往哪个地方搓搓，往这个地方揉揉。洗脸刷牙之后再将胡子剃一下，将胡茬剃的铁青，然后又拿来爽肤水，何蓝亲自动手拍在沈一的脸上，这才笑嘻嘻的在沈一的脸上吻了一下说：“这才像个人模狗样嘛。”

　　沈一扁扁嘴，有些无奈。

　　何蓝带着沈一从盥洗室出来，刚到餐厅，两个人都震惊了。

　　因为何蓝精心准备的牛肉羹与鸡蛋饼，全部都被不翼而飞了。餐桌上遍地狼藉，一点残羹剩饭都没留，而这一切的始作俑者，都是楚大警花，楚蓉。只见楚蓉坐在餐桌上，喝着最后半碗牛肉羹，大口咬着最后一口鸡蛋饼，吃相如同饿狼饕鬄。



　　第六百四十五章 轩日升的好言相劝

　　楚蓉将最后一口鸡蛋饼塞到嘴里，端起碗一口气喝下去最后半碗牛肉羹，舔舔嘴角似乎有点意犹未尽。看到何蓝与沈一之后，呲着牙笑道：“不好意思，我刚到就看到一桌子好吃的，饿了半晚上，所以就先吃了。你们再做点，我先忙。”

　　说着，楚蓉就要偷偷溜走。结果还没起身，就被沈一走上前摁在椅子上。沈一看着如同风卷残云后的桌子，有些无奈的看了看何蓝说：“老婆你收拾一下再做点吧。”

　　一听沈一这么说，楚蓉当即就来了精神。赶忙对何蓝说：“何姐，多做点，我还能再喝两碗。记得多放点葱花，葱花多了才好喝。”

　　何蓝叹了口气，有些无奈的看着楚蓉，嘻嘻笑着说：“蓉蓉，饭吃太快可不好。下次别这样了，饿了就来何姐家，何姐下面给你吃。”

　　何蓝说的玩味，说着还冲沈一眨了眨眼。

　　沈一不由想起昨晚上的那个梗，看着有些邪恶的何蓝，又看了看满脸兴奋的楚蓉，心道何蓝的心思还真是玲珑。就楚蓉这饕鬄模样，要是真狼吞虎咽的去舔舐何蓝的下面……

　　沈一倒吸一口气，他突然明白为什么拉拉存在了，因为某些女人的舌头，真的太长了。何蓝将桌子上的残局收拾干净，然后又到厨房再将牛肉羹熬上，幸亏今天食材买的多，要不然还真没得做。

　　何蓝在厨房忙碌的时候，沈一泡了一壶茶，看着眼睛熬的通红的楚蓉，就知道她昨晚上一定是连夜审案，一晚上没睡。要不然楚蓉偷吃了沈一的早餐，他也不会这么好说话放过她啊。沈一给楚蓉端过去一杯茶，云淡风轻的问道：“昨晚上那些人怎么样了。”

　　楚蓉笑嘻嘻的将茶接到手里，刚端在手里就准备喝，结果被烫的舌头生疼，连忙呵了两口气才缓过劲儿来。沈一轻笑着说：“怎么，你修火系的也怕烫？”

　　楚蓉翻了个白眼说：“我修的是火，你给我的是沸水，你说我烫不烫。”

　　沈一没接话，楚蓉白了沈一一眼说：“我来找你，就是跟你说昨晚上的事儿的。那些涉毒人员好说，全部都丢戒毒所去，涉嫌贩毒的全部都抓起来审问。关键是那几个绑匪，这些绑匪中，其中有两个被你打的重伤，还有一个直接被你打死，现在人家要告你呢。还有，我听说你昨天晚上将那个孙什么凯教训一顿，人家也准备告你呢。我来就是想问问你，你到底准备怎么办。”

　　沈一手里端着茶杯，小口的品了口茶，脸上带着玩味的笑容说：“怕什么，别着急。”

　　楚蓉看着故作高深莫测的沈一，不屑的且了一声。起身跑到厨房，大声的叫着：“何姐，能吃了不，我饿的紧。”

　　何蓝又熬了一锅牛肉羹，煎了两个鸡蛋饼。沈一喝了两碗牛肉羹，吃了半个鸡蛋饼。何蓝喝了一碗，也吃了半个。楚蓉将剩下的半锅喝完，然后又吃了整整一个鸡蛋饼。沈一扁扁嘴送给她两个字，饭桶。楚蓉不服，沈一又送她两个字，吃货。

　　楚蓉得意洋洋的说：“老娘我是美食家。”

　　沈一不屑的说：“随便吃了顿早餐，就说自己是美食家。知道牛肉羹里放的有什么吗？”

　　“啊？牛肉羹里放的还有别的东西。”楚蓉惊讶的看着沈一问。

　　沈一笑了笑，鄙夷道：“我们家小蓝做的牛肉羹，里面放的有二十四味调料，其中有十四位都是中草药，香辣不上火，而且味道一级棒。连这个都吃不出来，还说自己是美食家。”

　　“别听他瞎吹，就是普通的牛肉羹，网上看到的配方。”何蓝白了沈一一眼，替楚蓉说了句话。

　　楚蓉哼哼唧唧，骂沈一不要脸。

　　沈一看着楚蓉熬的像兔子眼睛一样的眼睛，叹了口气说：“你还是快点去睡吧，别再熬着了。”

　　楚蓉打了个哈欠，有些疲惫的说：“不行，案子还需要我继续去审，我还得回去。”

　　沈一摆了摆手说：“不用，你睡觉。这件事交给我来办。”

　　楚蓉刚想说不要，何蓝就拖着楚蓉，扁扁嘴说：“管他呢，咱们去睡觉。”

　　看着两个大美人走进房间，沈一心里面痒痒的，这要是放到平常，沈一早就冲上去，来一次爽快的一龙二凤。可现在沈一有事做，而且楚蓉实在是太累了。所以沈一也只能离开家里，前往计节的家里去找计节。

　　沈一找计节是有个事儿让计节帮忙的。

　　说实话，沈一真不认为这次的事是什么大事。说白了，那几个死掉的绑匪，他们死有余辜。当时在场的只有沈一与王小溪，绑匪自己先作案，所以即便上法庭沈一也不怕什么。至于孙正凯，沈一手里有确凿的证据表明他就是幕后指使者，上法庭他死的很惨。

　　沈一找计节帮忙的事儿，其实很简单。那就是让计节通过关系，给省城电视台上的关系来往一下，让他们将王小溪被绑架的事情曝光出去。这件事对计节来说易如反掌，沈一给计节说明情况后，计节当即就给自己在省城电视台的一位闺蜜打电话。

　　计节的闺蜜当即开车就赶到春城，对王小溪与都丽进行独家专访。并且拿着摄像机拍摄了一段采访视频，计节的闺蜜回去一天后。几乎是同一时间，计节闺蜜的微博与省城电视台就播放了有关王小溪被绑架的内幕。

　　计节的闺蜜在网络上也是个大V，粉丝量达两百多万。沈一看了一下她写的文章，简直无敌。文章深入浅出的阐述了王小溪被绑架与娱乐会所涉毒的内幕，以笔为刀，剖析其中内幕。阐述春城官场的腐败与黑道的关联，丝丝内幕，惹人发省。

　　微博刚刚发布，就引人关注。偏偏这个时候在上海学习的林子晴也用自己的微博转发一下，林子晴在网上的粉丝达一千多万，绝对的网络超级大V。这一转发更加推波助澜，在几个小时里。春城新闻就登上新浪话题榜榜首，比汪峰上头条的速度不知快多少倍。

　　其实之所以这么快就能引人关注，归根结底还是计节闺蜜写的那篇文章。文章里面用黑道与官场间的纠葛来描写，十分吸引眼球。其实沈一不知道，计节的闺蜜是一个隐藏在暗中的网络推手，要不是计节的闺蜜，这个话题绝对不可能登上头条。

　　消息传出之后，几乎是旦夕之间。

　　春城市政府官微就被众多网民联洋声讨，坐在市委办公室里的吴森林如坐针毡，当即调查事情真像。这年头想调查事情真像简直易如反掌，不到半个小时里。幕后操控者就被调查清楚，吴森林看着计节闺蜜的名字，当即就要下命令跨省缉拿。

　　可是，吴森林猛然间像是想到什么一样。赶紧进入内网去查陈晓晓的名字，这一查不要紧，可着实将吴森林吓了一跳。这位陈晓晓的老爸，正是新闻宣传部的一把手，不是省里的，而是京城方面的。吴森林倒吸一口气，知道在舆论方面自己完全失势了。

　　有计节闺蜜陈晓晓的帮忙，舆论几乎是一边倒的往孙正凯身上砸。

　　吴森林坐在办公室里，左思右想，最后只能下命令给轩日升。让轩日升带着人去医院象征性的将孙正凯逮捕起来。毕竟要给舆论一个交代，不然事情闹大了对他是没有好处的。尽管孙正凯在京城有势力，但毕竟舆论的压力，比上面的势力更重要。

　　他有轩世荣撑腰，也不怕孙正凯身后的人。

　　可怜孙正凯正躺在医院里面疗养的时候，却被两个警察上门带走。任凭孙正凯大吵大闹，警察也只能依命令办事。不过孙正凯并没有被带到郊区看守所里，而是带到了春江饭店里面。轩日升已经在春江饭店里等着，好说歹说总算是让孙正凯明白现在的局势。

　　孙正凯低着头，轩日升在旁边有些谄笑的说：“孙哥，这事儿现在已经闹成这样，我们实在是没办法。说实话，我十分痛恨沈一，但是人家在上面也有人。你想想，宣传部的一把手。压死咱们绝对没问题，所以咱这次还是……”

　　轩日升说的有些含糊。

　　孙正凯警惕的问：“还是什么？”

　　“服软吧。”轩日升谄笑着说。

　　孙正凯张嘴就骂：“服软你大爷，他将我弄成这样，我要是服软了，老子回头还怎么去见人，这次不弄死他，老子我就不姓孙。”

　　轩日升见孙正凯一脸怒火，心里面叹了口气，他跟沈一纠缠这么久，发现了一点，跟沈一作对是没好下场的。这家伙看上去貌不惊人，但其背后牵扯出来的能量，绝对不亚于孙正凯。孙正凯再这么玩下去，玩残的是自己不是别人。不过他也不好说什么，毕竟孙正凯想玩嘛。

　　轩日升哈哈一笑，对孙正凯说：“孙哥，既然如此。那我全力支持你，我这边能帮你的一定帮你。不能帮的，你就别勉强我了。你这几天先在春江饭店住着，有什么事儿招呼一声。”

　　说完，轩日升就带着人走了。

　　他才不是傻子呢，留在这里干嘛。孙正凯尽管有能量，但说白了就是个二世祖，前途不大，死相说不定很惨呢。



　　第六百四十六章 苦逼的孙正凯

　　看着轩日升离开的背影，孙正凯冷哼一声。骂骂咧咧道：“胆小如鼠，这辈子没什么出息。被地痞流氓欺负的不敢站出来说话，竟敢小瞧我孙家的势力，我倒要看看他沈一是什么天王老子，你轩日升又是什么肮脏货色。”

　　孙正凯说的威武霸气，一不小心触动了鼻子上的伤口，疼的他呲牙咧嘴的。刚好这时候昨晚上的护士给他提来一壶热水。孙正凯现在需要人照顾，所以轩日升将孙正凯从医院带到酒店的时候，也将护士给请了过来照顾孙正凯。护士也是好心，拎着暖壶就要往他面前的茶缸里面倒水。结果疼的呲牙咧嘴的孙正凯一拳打在面前的小桌板上，滚烫的热水洒在他的身上。

　　孙正凯嗷的大叫一声，一下子从床上跳了起来，护士手里拿着暖壶，被孙正凯这一惊吓，再一折腾，手里的暖壶一下子就脱手而出，一壶水劈头盖脸就洒在孙正凯的身上，杀猪般的惨叫从酒店房间里面传来。

　　话说！杀猪之前，的确是要先用热水给猪褪毛的。

　　结果就是，孙正凯被滚水的全身大面积烧伤。尽管春江酒店里医院很近，但被送到医院急救室的时候，还是耽搁了几分钟。结果导致孙正凯全身大面积溃烂，滚水刚好洒在他的裆部，他的小弟弟被烫的又肿又大。偏偏给他上药的是个女护士，尽管长的不漂亮，但好歹看得过去。护士上药的时候又小心翼翼，拿着棉签一点点擦。结果孙正凯下意识就有点小激动，这一激动疼的孙正凯呲牙咧嘴。女护士白了他一眼，拿着烫伤药狠命往他小弟弟上。这种药对身体危害很大，涂的多了男人很容易变快枪手。

　　不过孙正凯又不是她老公，护士姐姐才不怕呢。

　　出师未捷身先死，孙正凯这也算是倒霉到家了。再次躺在医院病床上甚至都有点怀疑自己的人生，这才刚到春城没几天呢，就遇到了这么多事儿。自己躺在病床上，浑身上下被烫伤。孙正凯叹了口气，神色忧伤，但是孙正凯心里面对沈一的恨，却丝毫未减。

　　他感觉，自己之所以这么惨，全都是拜沈一所赐。他咬着牙齿，怒气冲冲的说：“沈一，我一定要你好……”

　　看字还没说出来，张嘴的动作就牵扯到脸上的伤口，孙正凯再次疼的呲牙咧嘴的。孙正凯深吸一口气，让自己冷静下来，平复了一下心情，开始算计着怎么样给沈一好看。他刚冒出一个比较好点的办法，门外突然传来急促的脚步声，孙正凯还没反应过来的时候，门就被人打开。无数手里拿着话筒的记者争先恐后的挤进来，后面还有长枪短炮，孙正凯顿时被吓尿了。

　　不过他心里却是很感动，看来记者都关注这件事了。自己的冤屈，终于可以找个地方说说了。孙正凯立马就一把鼻子一把泪，正准备对这镜头痛哭一场呢。一个女记者抢先一步来到他的面前，将话筒放在孙正凯的嘴边问道：“请问，您勾结社会非法人员，绑架王小溪的目的是什么。”

　　“额？”孙正凯感觉自己有点幻听。这，这，这……是怎么回事。

　　可是，稍微停顿一下，孙正凯就知道自己没有幻听。

　　“请问您是否是春城最大的非法团伙正凯集团的老大。”一个睿智的男记者隔着女记者将话筒抵在孙正凯的嘴边说。

　　“请问您绑架王小溪，是否与她的妈妈都丽有关，是否想要勒索都丽一个亿人民币。”一个戴着眼睛的女记者隔着老远，大声的问道。

　　“请问，听说您被抓之后并未住监狱，而是住进了春江饭店。我想问，您身上的烫伤是怎么来的。是否是为了保外就医准备的，您背后定另有隐情，请问您背后是否有保护伞。如果有，他是谁，他的级别是什么。”一个年纪轻轻的小记者如同连珠炮一样的问了几个问题。

　　孙正凯愕然在原地，心中吃惊不已。

　　这都是什么跟什么啊，自己才是受害者。他妈的老子就绑架了一次人，还不是我亲自动手的。鼻子被打塌了都没人管，问的这都是什么跟什么啊。孙正凯有点生气，后面还有娱乐记者问孙正凯是不是喜欢都丽，为了都丽才绑架王小溪的。

　　孙正凯怒骂道：“草你大爷，老子都不知道都丽是谁，都他妈给老子滚。”

　　刚好这时候医生过来了，在医生的呵斥下，一群记者被赶出去。孙正凯躺在病床上被气的不轻，这群记者到底怎么回事，怎么可以这么诬陷自己。结果等到晚上，孙正凯好不容易有点胃口想吃点东西的时候。他手下的一个马仔着急忙慌就拿着报纸冲进来了，马仔喘了口气，气喘吁吁的说：“孙哥，不，不，不……好了。”

　　孙正凯眉头一皱，骂骂咧咧的说：“慢点说，又没死人。”

　　马仔将报纸往孙正凯面前一摊，上气不接下气的说：“孙哥，真的要死人了。”

　　“且！”孙正凯不屑的翻了个白眼，低头就看报纸。这一看孙正凯被吓了一条，只见在报纸头版头条上，映入眼帘几个大字：孙正凯恼羞成怒，疑推辞责任，身上伤痕累累，疑作秀保外就医。怒斥记者，都给老子滚！

　　四十个字的超长标题占据报纸版面的一大半天，旁边还有一篇文章，孙正凯低头看去，只见文章面深入浅出，将他写的比人渣更人渣，比恶霸还恶霸。而且记者们还大胆猜测，说孙正凯背后一定有高官撑腰，不然不会这么嚣张。看着这篇文章，孙正凯咽了口唾沫，怒骂一声：“我操！”

　　精于世故的孙正凯明白，这下自己或许真的要完蛋了。

　　孙正凯其实并不怕宣传部的一把手，他知道这个人跟沈一是八竿子打不着的关系。但孙正凯怕媒体啊，如果媒体都这么刊登文章的话，那么这件事即便是黑的他们都能说成白的，更何况自己有很多见不得光的事情，如果再这么闹下去，吃亏的迟早是自己。

　　可是，下午的时候他已经将媒体给全部得罪干净了。现在人家自然刊登这样的文章，如果下午的时候自己能稍微心平气和一点，结果也不至于沦落至此。孙正凯有些着急，当即对手下的马仔说：“去，赶紧给我将媒体请回来。”

　　得罪人容易，讨好人可不容易。尽管孙正凯愿意花费大价钱，但也没人愿意再理他。在媒体轮番的炮轰之下，孙正凯被成功的塑造成与黑恶势力有关系的大恶霸，杀人不眨眼的那种。孙正凯暗叹一口气，不过他并没有认输。这只是媒体的报道而已，真正的结果是要等着官方发言。

　　只要他将绑架案开脱干净，那沈一打自己这件事，还不手到擒来。他已经让医院做伤残等级鉴定，五级伤残。够沈一喝一壶的了，哼！

　　其实以孙正凯的性子，他最想做的就是立马找人杀了沈一。可惜这里是春城，他的势力全部都在京城，在这里可不行。孙正凯躺在床上咬牙切齿，心里面已经想到将沈一干掉后，自己拥得女神夏红玉的场景。他吞了口涎水，决定让自己的手下到市人民法院起诉沈一。

　　孙正凯会起诉沈一，最震惊的莫过于轩日升与吴森林。轩日升跟孙正凯有过接触，按理说以他的认为，孙正凯这样的人肯定会继续在背地里下黑手，这次怎么转性的，要玩司法。轩日升有点意外，吴森林更是暗叹一口气。这孙正凯不是胡闹吗？所有人都知道他绑架了王小溪，他还自己到法院起诉。这就是老鼠舔猫逼，找死啊。

　　索性，吴森林也不管了。

　　反正孙正凯跟他又不是一个利益联盟，他爱干嘛干嘛，跟自己又没关系。

　　孙正凯踌躇满志，志在必得。在春城市第一人民法院起诉沈一之后，躺在医院感觉吃嘛嘛香，身体倍儿棒。春城人民法院受理吴森林的案子之后，将王小溪被绑架的公诉案与这个案子合二为一。原本在王小溪被绑架的公诉案件中，孙正凯是被告，但因为孙正凯自己起诉，他又变成原告。原本这个案子与沈一关系不大，但因为孙正凯又状告沈一，所以沈一也成了被告。

　　经过法院同仁讨论，将都丽王小溪等人列为原告。沈一，孙正凯列为证人兼刑事案件人。那些绑架王小溪的人列为被告，在媒体人的鼓吹之下，春城涉黑案件正式进入调查取证阶段。法院工作人员前往医院盘问孙正凯，孙正凯哭的是一把鼻涕一把泪，哭着将沈一对自己的暴行说出来，并且拿出自己的伤残等级鉴定书，让法院工作人员观看，闭口不谈王小溪被绑架的事情。

　　被人问起来之后，孙正凯一口否定自己跟那些人有关。声称自己的手机被盗，自己当天晚上正在参加晚会，在晚会上还被沈一暴打一顿，自己冤枉啊！



　　第六百四十七章 算命软件

　　孙正凯之所以这么有恃无恐，归根结底的原因还是他在司法口有关系。他有一个叔叔在京城最高司法部门任副职，手中权力极大，一旦春城这个案子开审，他就让他叔叔介入，到时候别管谁对谁错，绝对是他赢。孙正凯不以为然，躺在医院里慢慢养伤。

　　孙正凯不以为然，沈一自然也不会将他放在眼里。别说是法院公诉这个案子，就是孙正凯自己去告自己，沈一也不会将他当回事。毕竟舆论在这里摆着，要是法院真敢徇私枉法，沈一还真敢让舆论去攻击春城当地法院。说白了，水能载舟亦能覆舟，再牛逼的官员，如果真惹得天妒民怨，被干掉是迟早的事。

　　舆论起来之后，沈一并没有再去刻意的运作这件事情。甚至关注都极少关注，毕竟现在十二门正在建设山庄门派，沈一每天忙的要死，哪有时间管这些破事。到是王小溪来找过沈一两次，尽管没说什么，但对沈一的态度却来个九十度大转弯。

　　沈一也没说什么，让王小溪请客胡吃海塞两顿，就打发她走。王小溪气的不轻，狠狠白沈一一眼。末了却又偷偷的去看沈一的朋友圈，看着沈一的每条微信，躺在床上辗转反侧。同寝室的兰蕙心等人已经睡熟，王小溪却睡不着。透过窗子看看外面的灯光，王小溪也不明白自己为什么失眠了。

　　自己以前从来都不会这样的。

　　王小溪拿起床头的小平板，翻来覆去看着平板上的那几个应用，有些心烦意乱。打开应用商店，胡乱的翻看着。无意间找到个算命卜卦的软件，王小溪心生好奇，将软件下载出来。打开软件却发现这是一款姓名配对测试的软件，王小溪犹豫着，在男方的性命栏里输入沈一，然后又在女方里面输入何蓝。

　　点击配对，打分结果出来是一百分，王小溪心中不由感叹这款软件真准，何蓝姐跟那臭坏蛋明显就是天生一对，天作之合，打一百分自然不出意外。玩味之下，王小溪又输入自己妈妈的名字。打分结果出来是七十分，下面的评论很剪短，有缘相识相爱，却无缘相守相思。

　　王小溪不由惊呼的掩着嘴巴，这也太准了吧。她着急忙慌将所有人的名字都一一与沈一配对，得出的结果让王小溪大吃一惊。因为所有人的名字，都好像说的跟真的一样。好奇之下，王小溪颤抖着双手输入自己的名字。点击配对，网络卡了有两秒。

　　结果出现。

　　啪嗒一声，王小溪手中的平板掉在床铺上。她有些怔神，更有些手忙脚乱。因为平板上的打分结果是王小溪根本想不到的满分，再看下面的评论：一个脾气火爆，一个无敌闷骚，一个身体孱弱，一个武艺高强。若能放下心中隔阂，定得一生尘缘，来世逆缘。

　　王小溪闭上眼睛，心中七上八下。她赶紧按返回键，然后默不作声将软件删除，将平板放在桌子上面，一动不动。她很害怕，蜷缩在被窝里面，像做错事的小孩子。十分困倦却睡不着，脑袋清醒的像是刚睡醒一样。她不明白为什么这个软件这么准，可是似乎大概应该软件上说的……是真的。

　　王小溪懊恼的大叫一声，惊醒卧室里的几个小伙伴。她赶忙让大家继续睡，自己起床上厕所。蹲在厕所里面，王小溪拿出自己的手机，在朋友圈里发条动态：丫丫的，谁他妈开发的软件，坑死老娘了。

　　拉完屎，王小溪什么也不想，让自己躺那儿睡觉。尽管迷迷糊糊的，但王小溪睡着了。第二天一早，王小溪擦了一下自己的口水，从床上起来第一件事就是去拿桌子上的手机。拿到手机打开朋友圈，看到两个提醒，分别是对自己昨天晚上发的信息的评论。一条是沈一发的，只留下两个字，哈哈。另一条是张子衿发的，张子衿关切的问了一句：“怎么了？”

　　王小溪冷哼一声，将沈一臭骂一顿，然后回复张子衿没事。由于晚上没睡好，王小溪的脑子一整天都昏昏沉沉的，傍晚的时候王小溪去操场看兰蕙心跑圈，她目光有些涣散，原本说是要帮兰蕙心数着的，结果也没数。不知不觉间神情有些涣散，一直等到兰蕙心跑回到她面前之后，她才反应过来，赶忙说道：“啊，蕙心你干嘛。”

　　兰蕙心满身臭汗，喘着粗气说：“你想什么呢，那么入神，叫你几声都没听见。”

　　王小溪有些尴尬，讪笑着说：“没什么，没什么。你运动完了吧，咱们走吧。”

　　兰蕙心翻个白眼，说：“看你疑神疑鬼的，就知道你心里有鬼，什么完了。走，打羽毛球去。”

　　两人来到春城大学羽毛球馆，在羽毛球馆里酣战一番，王小溪也累的半死。原本王小溪是要去吃东西的，但运动过后王小溪感觉有点厌食，吃不下去，索性就跟蕙心一起回到宿舍里面，躺在宿舍的床上，仰望着天花板。因为疲惫，很快就睡着。

　　凌晨四点钟的时候，王小溪悠然醒来。望着窗外的月光，看看周围的环境，肚子饿的咕咕叫。想找点吃的，却根本找不到。无奈只能躺在床上等天亮，实在无聊之下，王小溪又拿起桌子上的小平板。这次没去打开微信，而是打开新浪微博。刚刷新一下，就看到一条最新消息。

　　是沈一发的，微博内容很短，只有一个字：忙！

　　下面配了一幅图片，图片上是春城的夜色，看的出来摄影技术还不错，将月光下的春城拍的美轮美奂。微博的发出时间是十分钟之前，王小溪哼哼唧唧的回复道：“忙死你！”

　　没一会儿，沈一就回到：死丫头，这么晚不睡觉，让你妈知道打不死你。

　　王小溪原本想着找点美剧看看，没想到沈一回复的这么快，这一下可激起了她的逆反心理，她当即回道：“老娘不睡觉管你屌事，你大晚上的不干屌事说屌话干嘛。卑鄙，下流，无耻，臭不要脸。”

　　沈一正在工地上监工呢，今天是工程竣工的日子，工人们连夜干通宵，沈一跟计节也守候在现场，闲来无聊就发了个微博，没想到却被王小溪呛的说不出话来。沈一到吸口气，回道：“你怎么知道我没干屌事，再说我怎么卑鄙下流无耻，明明是你自己闲着没事不睡觉，还骂我。王小溪，你还讲不讲理。”

　　沈一的一番回复让王小溪怔在原地，抱着平板，王小溪的眼泪在眼睛里打转，骨碌骨碌的。最后恶狠狠的回复了一个：“滚！”

　　以此终结两人的微博骂战。

　　沈一懒得理王小溪，收起平板继续让工人们努力奋战，争取在天亮之前将工程做完。而王小溪却坐在床上，将头埋在双膝间。谈不上眼泪汪汪，但终归心里不舒服。王小溪不明白自己这两天到底是怎么了，每每想起那天晚上看到的卜卦结果，王小溪就很害怕，身体也会莫名其妙的发冷。

　　王小溪并没有等到黎明就又躺在床上睡着了，等王小溪再次醒来的时候，已经是在仙草医院的病房里面了。兰蕙心坐在王小溪的面前，王小溪自己躺在病床上，手腕上打着吊针，身体孱弱无比。王小溪有气无力的问道：“蕙心，我这是怎么了。”

　　兰蕙心见王小溪终于醒过来，长舒一口气说：“小溪你总算是醒了，你知不知道你吓死我了。真不知道你是怎么回事，大早上的发烧，要不是我们几个送来的及时，估计你非一命呜呼不可。饿不饿，我给你拿碗粥过来。”

　　王小溪思考片刻，这才想起自己睡着之后一段时间里感觉身体很热很难受，应该是自己昨天猛然锻炼一下后又没有吃饭的结果。王小溪在医院里住了两天，期间沈一来看了一次，给她带来了何蓝煮的皮蛋瘦肉粥。王小溪转过头不理沈一，沈一嘻嘻一笑说：“还生气呢？网上骂着玩嘛，赶紧将粥喝了，然后赶紧出院，赖在我的医院里不出去，你想干嘛呀你。”

　　说着，沈一就伸出手在王小溪的头上摸了摸。

　　那一刻，王小溪的眼睛里涌出晶莹的泪花。

　　三天后，王小溪出院。

　　聪明的女孩，总是会懂的隐瞒自己心底的真实想法。

　　……

　　转眼间一周过去，王小溪这天来到图书馆的计算机中心上网。碰巧遇到了同在这里查阅资料的张子衿，王小溪随口跟张子衿打招呼。看到张子衿打开了苹果应用商店，王小溪笑着凑过去问：“子衿，你对电脑比较精通，最近有没有什么好玩的软件，给我推荐两个。”

　　张子衿会心笑笑，打开苹果商店开发者后台，指着一款算命软件说：“这个！我自己开发的，很好玩的，下载量突破了一百万，算命卜卦的。”

　　王小溪低头一看，脸色巨变。

　　原来，自己用的那款算命软件，竟是张子衿开发的。

　　王小溪倒吸一口冷气，脸上不动声色，笑嘻嘻的说回头一定下载，我还有事，先忙了。

　　说完，王小溪灰溜溜的扭头就走。

　　心里面将张子衿恨死了。



　　第六百四十八章 步入法庭

　　王小溪回去就将张子衿的手机号码拉黑，微信删掉取消关注微博，做完这一切王小溪拿出手机翻出沈一的号码。

　　一个电话打过去，在电话里笑嘻嘻的说：“沈流氓，请姐姐我吃饭呗。”

　　沈一近来心情不错，十二门总堂的建设进度十分迅速，现在主体建筑已经基本竣工，需要建设一些景观建筑。等景观建筑建设完成之后，就要做绿化了。随后十二门就能顺利竣工，如果不错的话，两个月应该就能做完这一切。接到王小溪的电话，沈一也没有意外，笑呵呵的问王小溪想吃什么。王小溪让沈一等下，然后对沈一说：“想吃火锅，成不！”

　　沈一笑着表示没问题，然后在春江路的海底捞定了几个位置。

　　……

　　王小溪放下电话，长舒了一口气。一连几日的阴霾心情一扫而光，取而代之的是喜悦高兴。既然那个软件是张子衿设计的，那么自己测沈一身边的那些女人也就正常了，至于自己，这绝对是个意外。其实不然，她并不知道张子衿的这个软件是根据六爻八卦命理学说设计的，将性命中蕴含的金木水火土五行与六爻八卦结合到一切设计出来。

　　所以，张子衿并没有刻意的去设计沈一的名字。

　　算命这回事儿，信则有，不信则无。有些时候，算命软件并不能代表什么。当你将名字输入到算命框里面的时候，其实就已经有结果，所以完全不必去点击那个确认。这点王小溪并没有想到，她现在就感觉自己被手机耍了，其实自己跟沈一大叔之间也没什么嘛。

　　所以，王小溪当即就叫上兰蕙心与她一同赶到春城的海底捞吃火锅。原本兰蕙心是不想去的，但王小溪说沈一会到场，兰蕙心犹豫之下还是赶了过去。去之前兰蕙心特意去洗了个澡，穿了条裙子。出门的时候，王小溪总感觉兰蕙心哪里不一样，但又说不出来。

　　等到了海底捞之后，沈一并没有到。

　　不过王小溪并不打算对沈一客气，拿过菜单一通乱点，要了一堆生猛海鲜以及牛羊肉。也不等沈一，坐下之后就开吃，大快朵颐。等沈一来了之后，她们都已经吃了一半。可是让沈一有些震惊的就是，兰蕙心面前的餐具并没有拆开，她手里捧着一杯茶水看女汉子王小溪吃的正嗨。

　　沈一坐下拆开餐具，随口问了一句：“蕙心你怎么不吃。”

　　兰蕙心尴尬的笑了笑，说了一句让沈一瞠目结舌的：“不饿！”

　　沈一感觉有些奇怪，再仔细一看，这还是以前的兰蕙心吗？尽管脸型没有变，但身材却有很大的转变，最鲜明的一点就是身上的肉少了，特别是腹部，以前兰蕙心可是以胖妞自居的，可现在的兰蕙心，身材隐约中竟然能看出一丝窈窕。沈一倒吸一口冷气，像发现了新大陆一样看着兰蕙心。

　　兰蕙心有些不好意思，沈一也没多想，坐下之后就开吃，免不了受到王小溪的一顿白眼。可等沈一差不多吃饱之后，才发现兰蕙心自始至终都没有动面前的筷子。沈一不是傻子，他自然看出来了，王小溪在减肥。沈一是医生，自然知道减肥一是要运动，二就是要饿。

　　现在的人们摄入脂肪能量都太多，基本上只要早餐午餐吃了，中午两点之后完全可以不用再进食。恐怕兰蕙心就是这样的情况，沈一并没有说什么。毕竟减肥是个好事儿，人胖心宽，其实不然。三高都与胖有关，健康一点是绝对没错的。饭后沈一去结账，随手问服务员要了一瓶酸奶，回来后丢给兰蕙心，笑着说：“喝点吧，对身体有好处。”

　　兰蕙心仰头看了看沈一，默不作声的点了点头。

　　王小溪在旁边呛了沈一一句：“没良心，知道给蕙心酸奶，不知道给我买吗？”

　　沈一翻个白眼不理得了红眼病的王小溪。

　　饭后沈一将兰蕙心与王小溪送回去，吃饱喝足的王小溪下了车长舒一口气，好像十分满意沈一的表现，兰蕙心却看着不远处夜色中的大学，低头看看手中还有半瓶的酸奶。笑了笑将酸奶丢到旁边的垃圾桶里面，她知道沈一是为了照顾她。不过说好的不摄入脂肪，就绝对不摄入，哪怕是酸奶也不行。减肥，减下去的是肥肉，考验的却是毅力。

　　……

　　将兰蕙心王小溪送回到学校里，沈一正准备回家的时候，却收到计节的电话。在电话里计节告诉沈一，明天审理孙正凯的案件就要开庭了，让沈一准备一下到时候出庭。沈一笑了笑没说话，完全没将这一切当回事儿。计节却语重心长的告诉沈一，孙正凯这次来势汹汹，似乎十分志在必得。

　　沈一思考了一下，说：“他再志在必得，能斗得过民心舆论吗？”

　　计节思考了一下，说：“颠倒黑白的能力，他应该还有。”

　　沈一没有说什么，笑了笑道：“看明白的庭审吧，是在那个法庭而已。”

　　“春城第二人民法院。”计节叹了口气，不无无奈的说。

　　沈一点了点头，驱车回到家里。

　　何蓝在家里睡的正熟，沈一也没打扰她，而是拿出手机联系已经在京城有段日子的张宝。在电话里跟张宝聊了有半个小时，沈一才挂断电话。回到卧室里，躺在床上抱着何蓝，慢慢入睡。既然已胜券在握，安心睡觉又何妨。

　　第二天一早，各大媒体都汇聚到春城第二人民法院。这次的案件公开审理，尽管当事人都不是什么名人，但此次案件却十分典型。因为在此之前，网上曾出现过帖子指出这次案件将会爆出惊天大料，有关这次案件幕后的隐情的。而且涉及这次案件的部门也众多，春城公安，都丽的地产，以及沈一一怒之下夺人性命，包括沈一暴打孙正凯，等等事情，早已被推到舆论的风口浪尖。

　　可是，当沈一从车上下来的时候，面对诸多镜头，自岿然不动面带微笑，与何蓝并肩步入法庭。

　　……

　　可让所有人都没有想到的是，就在记者们认为法庭审判肯定会维持两到三天的时候。上午八点钟开庭，中午十二点法庭宣布宣判结果。判决绑架王小溪的那些人死刑，沈一孙正凯等人全部无罪释放，孙正凯被打的事情不构成刑事犯罪，属于民事纠纷，做另案计算。此消息一出，守候在法庭外面的记者们纷纷疑惑不已。这叫怎么回事儿，原本闹腾的这么厉害的案件，到头来竟然落得这样的一个结果。

　　只处理了一些绑架犯，说好的其他人根本没有处理。

　　不应该是这样啊。

　　沈一也感觉有些奇怪，这他妈的叫怎么回事儿。张宝在京城已经有了点发现，沈一原本还想着利用张宝在京城的发现，好好让孙正凯吃一次瘪。结果没想到案子开庭审判长随便走了一下流程就宣判了，这不合乎情理啊。不光沈一感觉奇怪，孙正凯更感觉奇怪到家。原本孙正凯是想着好好给沈一好看，他已经事先给审判长打过招呼，结果也已经肯定了。沈一不但会输，还会被抓进去住牢。

　　可是现在。

　　不但沈一潇洒着，他自己也没啥事儿。

　　事情的转变，不但让记者们如同丈二的和尚。

　　沈一与孙正凯也如同丈二的和尚一样，不明所以。

　　中午从法庭里出来的时候，在法院门口沈一与孙正凯狭路相逢。

　　孙正凯满脸戾气，沈一一脸疑惑。

　　孙正凯怒气冲冲的走到沈一的面前，仰头看着沈一说：“走着瞧。”

　　记者们纷纷举起手中的单反将这一幕拍摄下来，沈一冷哼一声没有说话。

　　种种因素表明，这里面一定有猫腻。

　　沈一并不是傻子，这个案子如果真查的话。不但会涉及到都丽，更会将轩日升也给牵扯出来。那天轩日升可是在酒吧里面喝酒来着，要是被查出来。他不得完蛋啊。这春城是轩日升的地盘，也是吴森林的地盘。他们两个肯定不希望将事儿闹大，所以这事儿肯定是被他们压下来的。

　　想到这里，沈一咧嘴笑了笑。

　　有些无奈也有些好笑。

　　到头来孙正凯跟他自己到成了无头苍蝇，这要是传出去可真是天大的笑话啊。

　　可让沈一没想到的是，轩日升与吴森林也对这个宣判结果感到意外。这次的事情很明显已经被运作到他们两个也无法监管到的层面，原本轩日升是想着各安天命，不管结果怎么样只要不将自己牵连进去就好。可是现在看来，这他妈不是各安天命的事儿，这完全就不管自己的事儿啊。吴森林更是疑惑法院那帮人是不是吃了雄心豹子胆，竟敢这么宣判。

　　所有的疑点，全部都指向这次宣判结果有猫腻。

　　……

　　在春城高铁站，一个身着棕灰色风衣的女人从高铁站走出来。女人脸上带着墨镜，身后跟着两三个随性的人员。女人踩着高跟鞋走的目不转睛，转眼一撇间，女人的嘴唇带着一丝玩味。



　　第六百四十九章 你喜欢我

　　从高铁站走出来的女人不是别人，正是前些日子到过春城的夏红玉。夏红玉的嘴角带着玩味的笑容，这种笑容看上去更像是邪恶。配上红艳的嘴唇，让人群中的夏红玉看上去像是妖冶的玫瑰花。在人群的侧目中，夏红玉走出高铁站，在外面的出站口站着一个铁塔般的男人，男人看到夏红玉呲牙一笑，模样憨厚的叫道：“姐！”

　　“哼！”夏红玉冷哼一声，不理这个平日里自己最爱的弟弟。

　　憨厚的男人正是郭熊。

　　这次夏红玉来春城十分急促，高铁快到春城才通知他。要不是郭熊刚好在高铁站附近办事儿，夏红玉估计还得在高铁站等会儿。郭熊不是憨子，夏红玉工作那么忙，百忙中来春城肯定是有事儿要做。而且夏红玉平日里非常爱自己，这次来春城见面不理自己，这里面肯定有蹊跷。单看她身后几个随从人员的颤颤巍巍就可以看出来。看到这里，郭熊倒吸一口冷气，随着夏红玉的脚步往停车场走。到停车场，郭熊要夏红玉上自己的车。

　　夏红玉取下脸上的墨镜，恼怒的看着郭熊说：“走开，我自己有车。”

　　说着，夏红玉走上自己公司在春城分公司派来的奥迪。郭熊无奈，心里面已经将夏红玉这次来春城的目的猜透。他赶紧坐上自己的悍马，随着夏红玉的车离开高铁站。刚离开高铁站不一会儿，郭熊就收到沈一的电话。沈一在电话里告诉郭熊审判的结果，在电话里骂骂咧咧说这个审判结果里面带着猫腻，而且很蹊跷。

　　郭熊心想这他妈能不蹊跷吗？

　　我姐都杀到春城了！

　　尽管心里是这么想的，但郭熊嘴上却哈哈一笑说一定有猫腻。

　　他心里是带着侥幸的，只要不让沈一见夏红玉，这事儿不一定会暴露。但要是让沈一见夏红玉，这事儿是肯定会暴漏的。他是知道自己姐姐脾气的，要是让姐姐知道他让沈一追她，估计夏红玉肯定会暴走的。放下沈一的电话，郭熊又拿出手机联系前车的夏红玉。

　　结果夏红玉从车窗里丢出来一个饮料瓶，吓的郭熊赶紧踩刹车。但饮料瓶却不偏不倚的落在车前窗，幸亏悍马车比较皮实，要不然这非处交通事故不可。郭熊叹口气，只好放下手机跟着姐姐。但是从姐姐的举动不难看出，姐姐这次是真生气。

　　是生是死，只能听天由命了！

　　……

　　就在郭熊心里刚刚产生放弃的想法，在另一端的孙正凯却收到女神的电话。孙正凯正郁闷宣判结果呢！却看到自己的手机上面显示真女神夏红玉来的电话，女神的头像在晃动，让孙正凯一个激灵踩下刹车。赶忙拿起手机放在耳旁，点击通话，声音温暖的说：“喂！”

　　电话那端的夏红玉冷冰冰的说：“到医学路十八号！”

　　随后，电话断了！

　　但孙正凯却如同闻到腥味儿的猫一样，冲着手机耶了一声。然后放下手机，忘记所有不愉快赶往医学路十八号。

　　……

　　宣判结果让沈一很郁闷，但毕竟已经宣判沈一也没有吃什么大亏。所以沈一开车回到家里，看到何蓝做一桌子菜，心里也很高兴。走上去从后面抱着何蓝，何蓝挣脱开笑着说：“洗手吃饭！”

　　沈一点点头，麻溜跑到卫生间洗手。何蓝在后面说：“沈一，上午你刚走，我就收到姐姐的消息，姐姐说最近肚子不舒服，让你回去看看她。我寻思姐姐不舒服，咱们两个应该一块儿回去。等你不忙了，咱俩回去两天吧！”

　　沈一知道何蓝口中的姐姐就是吴仙子，除这个怀孕的姐姐会肚子不舒服之外，沈一实在想不到自己身边那个女人能让何蓝称之为姐姐。沈一回头看看何蓝，知道她是想监管自己。毕竟依吴仙子的性子，沈一只要回沈家屯，肯定会发生一些见不得人事儿。

　　沈一不知道，他这次是真以小人之心度娘子之腹了！

　　何蓝是真心想回去看看吴仙子，吴仙子怀孕这么些日子。肚子都已经那么大了，也该生了。当然，这里面还有一个隐形的要求。那就是吴仙子孩子生下后，何蓝是不是也会怀孕？何蓝一直想给沈一生个孩子，可是奈何有吴仙子的诅咒在先。实在怀不上，要不然以两人的造化，估计孩子都会叫妈妈了！

　　沈一压出来点洗手液，轻松的说：“好啊！回头咱们两个一块儿回去，回去在家里待两日好好放松一下。”

　　何蓝微笑着点点头，巧笑倩兮的。

　　沈一却笑的猥琐，看向何蓝的目光都带着点坏坏的味道。

　　这饭肯定要吃，但饭后……

　　何蓝知道沈一在想什么，翻个白眼，下厨忙碌，留给沈一一个倩丽的背影。让沈一想不到的是，就在何蓝刚转身下厨后，外面就传来几辆车的刹车声音。桌子上的饭菜热腾腾的，沈一来不及坐下吃饭。就看到一个穿着风衣的女人闯进自家院子，女人嘴唇红艳，嘴角带着玩味。

　　沈一一眼就认出这个女人，沈一惊呼道：“夏红玉？”

　　……

　　从高铁站离开后，郭熊跟着姐姐的车一路进入春城市区。刚开始郭熊并不知道姐姐要去那里，可看到姐姐的车慢慢开到仙草医院附近，郭熊就开始紧张起来。一直等到姐姐的车停到沈一家门口，郭熊才意识到依姐姐的性子，这事儿必须来质问沈一啊！尽管郭熊十分紧张，但夏红玉的动作却不给他思考的分秒。夏红玉的车刚到沈一家门口，夏红玉就冲进沈一家里。

　　与沈一来个照面。

　　何蓝火上有汤，听到沈一的惊呼后露头往外看，结果就看到夏红玉与随从人员。看着盛气凌人的夏红玉，何蓝眉头微皱，转头看向沈一，眸子里带着疑问。众人未曾开口，外面就再次传来刹车的声音。

　　……

　　孙正凯一路疾驰，可惜他根本不知道医学路十八号在那里。一路上多又耽误，最后赶到医学路十八号后，却发现是个古朴的四合院，上面写着西凉故居。门口停着几辆车，其中一辆是个悍马，悍马里坐着个如同铁塔一般的男人，看不清楚面庞，但好像很熟悉。孙正凯轻咳一声，整理一下自己的衣服，走进西凉故居。

　　坐在悍马上的郭熊看着孙正凯走进西凉故居，心都跑到嗓子眼了！

　　他心想这下真要完蛋了，这他妈孙正凯也来了。

　　难道要在沈一家里闹的鸡飞狗跳吗？

　　他倒吸一口冷气，心中感叹这三个人都不是吃素的。姐姐他是知道的，肯定不会让他们两个好看。孙正凯他也知道，傲气的很。而沈一他更是清楚，表面上看沈一十分好说话。但现在姐姐与孙正凯跑到他家里，要是真惹他生气，孙正凯今天必然葬在这里啊！

　　郭熊叹口气，坐在悍马车里也不敢往里面进。

　　他要是进去，这罪人就成他了啊！

　　……

　　所有人都各怀鬼胎，只有何蓝茫然四顾。

　　她刚刚还在想怎么给沈一生孩子呢！突然间却发现自家院子里面多出个女人，看女人脸上的表情，何蓝就知道肯定与沈一有关。不待何蓝说话，后面又进来个男人，男人何蓝知道，叫什么孙正凯，与沈一也有关，好像是仇家。看着这么多人，又看看自己做的一桌子菜，何蓝吐吐舌头，转头看向沈一。有自家男人在场，又是自己家，肯定不会出乱子的。

　　让何蓝想不到的是，不待自家男人说话。那个穿风衣的女人就环顾全场，最后看看沈一与孙正凯，又看看餐桌说：“坐下说话吧，都到齐了！”

　　沈一看到夏红玉大吃一惊，看到孙正凯又大吃一惊，随之就有点怒气。更不明白他们两个来自己家里干嘛，听到夏红玉这么说，他下意识就想要赶走夏红玉，可夏红玉先人一步坐下，沈一也不能那么小气，索性也先坐下来。孙正凯看到沈一，原本是想走的。毕竟他是知道沈一这人是暴脾气的，但看到夏红玉在场，他也不想表现的太懦弱，不卑不亢的坐下。

　　夏红玉遣走自己的随从，仰头看着何蓝说：“吃饭得有汤，你的汤呢？”

　　“哦！”何蓝反应一下，赶忙说：“在火上呢！”

　　何蓝手忙脚乱端上一锅汤，夏红玉自己乘汤。拿着汤匙小口的喝着，现场的气氛有些古怪。何蓝更是睁大眼睛看着夏红玉，心里有些郁闷。心道这女人是什么人啊，到我家里竟敢也这样。沈一心里也是这想法，夏红玉你在怎么厉害，这毕竟是我家里，你敢怎么样？唯独孙正凯大气都不敢出，现场的两波人，他都得罪不起。最重要的是，夏红玉是他的女神，他第一次跟女神在一块儿吃饭。

　　尽管有沈一这个碍眼的，但心里却十分激动。

　　夏红玉不紧不慢喝下一碗汤，回头看着现场的人。平静的看向沈一，眸子里像是带着审问的神色问：“你喜欢我？”



　　第六百五十章 不简单

　　夏红玉此言一出，现场微妙的气氛立马发生翻天覆地的变化。原本何蓝是有点怕夏红玉身上的气势的，但听到夏红玉这么说。何蓝心中的害怕立马消失不见，转而看着沈一怒目相向。心里愤怒的想道：我当是谁，原来又是一个情敌。看这架势，像是要来霸占姐姐我的地盘啊！哼，真当姐姐我好欺负吗？

　　沈一心里感觉好笑，看着眼前妖冶的夏红玉，心里带着丝无奈。心道喜欢你个屁啊！老子我身边这么多女人，你眼长脑门上，傻逼才喜欢你呢！我要的是如花似玉的女人，不要慈溪老佛爷，整天在家伺候她。你这种女人放家里就是花瓶，床上估计都不如楚蓉。看着傲慢的夏红玉，沈一脸上的鄙夷更浓。

　　心中最失落的就是孙正凯，心里最有斗志的也是孙正凯。他原本只是听到消息说沈一喜欢夏红玉，结果就远赴千里杀到春城与沈一决一死战。现在却听到夏红玉这么问，他从夏红玉的话里得到两个要点。那就是沈一并未告白，其次夏红玉不喜欢沈一。

　　想到这里，孙正凯心里十分满足。看着眼前的女神，心想这下抱到女神肯定是志在必得的。想着他未曾见到的夏红玉的白皙身子，孙正凯涎水横流三千尺，疑似银河落九天。

　　志在必得的孙正凯张嘴就说：“红玉，我喜欢你。”

　　原本何蓝是要跟夏红玉斗一斗高低的，结果听到孙正凯这句话后，何蓝一下子就怔在原地。她诧异的转头看向孙正凯，她是知道孙正凯的。如若孙正凯喜欢夏红玉的话，那么情况是不是有点特殊。她是知道沈一的脾气的，沈一是绝对不会容许自己的女人被别的男人侵犯的。即便是出现在自己女人身边也不行，如若沈一真喜欢夏红玉的话，孙正凯此刻早就要被沈一一掌轰飞了！

　　想明白这点后，何蓝决定等等看。

　　而听到孙正凯的话后，则带着鄙夷看向夏红玉。这几天下来，他也知道孙正凯不是什么好人。最重要的是孙正凯不是什么聪明人，尽管耳濡目染一些大家风范，但骨子里仍然是小气之人，最重要的是本领不大，跟自己一比，简直就是渣。跟这样的人做情敌，沈一根本没有任何骄傲感。

　　孙正凯看着沈一不耐烦，心里更是高兴。

　　心想红玉女神马上就是自己的了！

　　想到这里，孙正凯转头看向夏红玉，眼神温暖如太阳，希望能迷倒自己的女神。可是，他看到的却是一个愤怒的眼神。随之，一个响亮的耳光就出现在自己的脸上。孙正凯一下子呆滞在原地，脸上经历短暂的麻木失去知觉后，就是火辣辣的疼痛。

　　夏红玉转头看着孙正凯说：“你给我闭嘴。”

　　孙正凯低着头，很生气但却不敢说话。

　　他被夏红玉吓到了！

　　沈一看着认真的夏红玉，脸上的笑意更浓。

　　夏红玉不以为然，依旧看着沈一固执的问：“你喜欢我？”

　　沈一脸上的傲然笑意更浓，何蓝坐在沈一身边看着沈一脸上的表情，心里带着好奇。她看的出来，沈一好像很不喜欢眼前这个妖冶女人。她知道沈一的为人，沈一是个大男人，从不喜欢强势的女人。他喜欢那种在外面对别人强势，在自己身前是小女人的女人，比如计节。在外面多么厉害，在沈一面前依旧如同小娘子一样。

　　眼前的这个女人，显然不是沈一的菜。

　　何蓝早已是沈一肚子里的蛔虫，比沈一自己都清楚自己。

　　面对夏红玉固执的问题，沈一从餐桌上站起来笑着说道：“夏女士，你说我喜欢你？你是不是有点天真了！我从不喜欢整天跟我争吵的女人，特别是那种总自以为自己有多厉害的女人，我从不喜欢。”

　　夏红玉好像就在等沈一这么说，她也站起来。她穿着高跟鞋，站在沈一面前竟与沈一同高。她平视着沈一，认真的说：“那么好，请你告诉我。为什么你的微博上面会出现向我表白的微博，为什么我会收到以你的名义寄出来的信封，为什么我会收到你手机发来的短信，为什么我会收到你的鲜花。”

　　夏红玉的话让何蓝沈一孙正凯都震惊无比，何蓝震惊的是沈一的手段竟然如此多，他从未这么对自己。遇到两人在一起的纪念日也不会这么浪漫，可是对一个陌生男人，他却这么做。她甚至都有点怀疑夏红玉说的是不是真的！沈一震惊的是这一切都是什么东西，自己一直都在忙自己的生活，从未去做这些啊！孙正凯震惊的是他原本以为自己就够牛逼的，没想到沈一更牛逼，竟敢用这么浪漫恶毒的手段。

　　孙正凯倒吸一口冷气，再也不敢轻蔑沈一。

　　沈一刚要说这一切都不是自己做的。

　　夏红玉就认真的看着沈一说：“你的微博是半个月前发的，我这里有你邮寄到我公司的信，10086网站上可以看到我们的短信来往，鲜花每天下午会有，我可以给你看照片。”

　　沈一震惊不已，愕然在原地完全不知道该怎么办了！

　　他忽然明白，这一切都不是自己做的。

　　是郭熊做的。

　　可是！

　　沈一刚要解释，夏红玉就转头看向何蓝。走到何蓝的面前，居高临下的看着何蓝问：“你认为你的老公会背叛你吗？”

　　何蓝心中愤愤不平，她心想我老公背叛不背叛我，跟你有关系吗？再说你这么难相处，谁愿意跟你当姐妹。何蓝冷哼一声，刚要说话。夏红玉就先说：“你认为你的老公不会背叛你，那么我希望你的老公能告诉我，上面的那些都是什么人做的！信是什么人写的，短信是什么人发的，花是什么人送的，微博账号又是什么人盗的。”

　　说完，夏红玉转头看着沈一。

　　她的这个问题可谓是问到何蓝的心坎里，何蓝也想知道。

　　她拿出手机去翻沈一的微博，果然看到其中有个表白夏红玉的微博，写的非常露骨。何蓝看向沈一，孙正凯也看向沈一。都到了这种紧要关头，沈一才懒得保密呢！

　　当即就说：“是熊大！”

　　沈一话音刚落，夏红玉就怒喝道：“郭熊！”

　　声音刺耳，震动耳膜。

　　一直藏在外面的熊大立马颠儿颠儿的跑进来，一脸憨厚的笑容，铁塔般的身材躬在一起。夏红玉看向郭熊，郭熊一脸难堪，不用夏红玉问，郭熊什么都说了！他交代所有一切都是他做的，目的是为了让她以为沈一喜欢她，而且他散发消息说沈一喜欢夏红玉。

　　真相大白，沈一看着夏红玉一脸鄙视。

　　何蓝则抱着沈一，藏在沈一身后一脸幸福。

　　最苦逼的就是孙正凯了！

　　她原本到春城就是为了跟沈一征战，结果到现在才发现自己被人当猴子耍了！夏红玉环视全场，气场逼人。现场的几个人都被夏红玉的气场压的说不出话，沈一心里也有点郁闷。这女人是不是平日里根本就没有男人滋润啊！这么吓人，跟个八婆一样。

　　夏红玉冷冷的看着所有人说：“现在，真相大白了！沈一不喜欢我，你所做的一切只不过是被人陷害的。”说着，夏红玉狠狠剜一眼熊大。随后又看向孙正凯：“孙正凯，我很感谢你喜欢我。但很可惜我不会喜欢你，我不会喜欢你有四点原因。第一，我不会喜欢一个只知道跟人攀比的男人。第二，我不会喜欢一个跟人攀比会输的男人。第三，我不喜欢靠家里起家的男人。第四，你不是个男人！从今往后，你若是敢来烦我，我就让你变成太监。”

　　说完，夏红玉转身离开，留下个决然的背影。

　　看着这个背影，除熊大外所有人都倒吸一口冷气。

　　孙正凯更是低着头不说话，要说被沈一鄙视那到没什么，但是被夏红玉鄙视。孙正凯可是伤心到家，看着夏红玉的背影，孙正凯咬着牙齿眼神歹毒。孙正凯放下手中的拳头，转身离开沈一的家里。熊大也笑盈盈的离开，现场再次变成沈一与何蓝两人。何蓝抱着沈一，仰头看着沈一，沈一长舒口气。

　　何蓝问：“老公，你是不是最喜欢我。”

　　沈一在何蓝的鼻头上点一下说：“你这不是废话嘛！肯定是最喜欢你。”

　　何蓝巧笑倩兮，沈一眉头一皱。猛然感觉不对劲儿，这夏红玉来自己家里一顿发泄好像是解决掉孙正凯这个麻烦了！

　　不对啊！

　　是熊大出谋划策的，夏红玉不可能不知道的。难道，这里面有猫腻？

　　再一联想到今天的宣判结果，沈一猛然意识到。

　　原来孙正凯来春城，就是她的一出将计就计。这个女人，阴险啊！利用自己来让孙正凯死心。沈一倒吸口冷气，心里不由出现夏红玉的妖冶面庞。心中生出一丝玩味，熊大好心却被她将计就计，结果孙正凯到达春城被自己完虐，宣判结果她从中作梗，然后以此来让孙正凯死心。这个女人，不简单！



　　第六百五十一章 沈浮萍

　　想想这些沈一就感觉有些无奈，夏红玉这么利用自己，自己却不能说些什么。沈一感觉自己很傻，而且很二。看着空荡荡的院子，沈一有些莫名其妙的抱着何蓝坐在秋千上。何蓝被沈一抱着脸蛋红的像个苹果，躲在沈一的怀里听着沈一的心跳。

　　“沈一！你说咱们以后会有个什么样的孩子，男孩女孩？”何蓝幽幽的问道。

　　何蓝的话让沈一从幻想中脱离出来，低头看看怀中这个自己的女人，原本心中的郁悒消失不见，取而代之的是极尽的宠爱。沈一在何蓝的唇上吻下说：“是男孩我们爷俩就宠着你，是女孩我就疼着你们娘俩。”

　　“就你嘴甜。”何蓝翻个身，像个大猫咪一样躺在沈一的怀中。

　　……

　　夏红玉下午到的春城，晚上就又坐高铁离开。夏红玉刚离开，熊大就给沈一发短信说清楚这里面的情况。如沈一所想那样，这一切都是夏红玉的阴谋，为的就是让孙正凯死心。对此沈一表示无奈，心中对夏红玉的敬佩更多一分。愈发感叹这个女人不能惹，这样的女人太可怕了！谁要是娶她，就是娶个武则天在家里！

　　不过让沈一意想不到的是，因为夏红玉布下的这个局。孙正凯倒对夏红玉真的死心了，他第二天一早就灰溜溜的离开春城。临走之前都没有给轩日升打招呼，走的落寞极了。孙正凯离开对沈一来说是个好消息，毕竟没人再来找他麻烦了。沈一难得的清静了两天，修建十二门的事情并不着急，在何蓝的提议与吴仙子电话的催促下，沈一决定回沈家屯住两天。

　　……

　　春天的时节，沈家屯草长莺飞鸟儿传来欢快的歌唱。沈一开车载着何蓝回到沈家屯，何蓝身上穿着一条紧身牛仔裤，上身穿着一个针织衫，外面套了一个小夹克，头上戴着一顶帽子，站在沈家屯的大街上，显得丰腴成熟，但又不缺乏青春气息。何蓝的出现让周围的人都纷纷侧目，等他们看到沈一从车里钻出来后，就恍然大悟何蓝的身份。

　　今天早上沈一与何蓝从春城出发，到沈家屯的时候刚好是上午十点钟，原本沈一是想直接回家的。结果刚到沈家屯中心地带，沈一就看到吴仙子坐在路旁的一个茶馆里，手里端着茶杯正在跟一群孩子吹牛。沈一这才停下车，无奈的叹口气带着何蓝走到近前。

　　围在吴仙子身边的孩子都是七八岁左右，一个个睁大眼睛听吴仙子讲故事。吴仙子讲的是王莽追刘秀的故事，原本稀松平常的故事被她讲的趣味盎然，周围的孩子们很明显都陷入到她的故事里面。桌子上的茶杯成了惊堂木，蜜饯成了茶饮糕点，要是有把扇子，仙子姐完全可以直接改行当说书先生了。

　　沈一无奈的叹了口气，走上去叫了一声：“仙子姐！”

　　吴仙子回过头看到沈一，也不惊讶，只是说了一声来了，然后就继续给孩子们讲故事。何蓝掩嘴偷笑，小声对沈一嘀咕：“仙子姐真有意思。”

　　沈一有些无奈，但也只能在旁边等着。随着一声欲知后事如何，且听下回分解。吴仙子结束了今天的故事，这才端着茶杯回头看了看沈一与何蓝，笑着说：“闲着没事，就每天过来逗孩子们玩儿。你们回来了，给我带好吃的没。”

　　沈一扁了扁嘴说：“带了，都在车上呢！不过姐，你这么给他们讲故事，你有什么可讲的吗？一个故事两三天也就讲完了，你有那么多故事？”

　　吴仙子翻了个白眼说：“且，一看就知道你没给人讲过故事。中国文化博大精深，自古以来各种神仙鬼怪的典故故事多如牛毛，我随便拿出一个就能给他们讲，讲一辈子也讲不完。”

　　“你讲不完很正常，但是他们愿不愿意听才是一回事儿。”沈一嘟哝道：“你故事讲的不好听，人家才不会听呢！”

　　吴仙子笑了笑说：“懒的跟你解释，讲故事就跟写小说是一样的。同样的故事让两个不一样的人去写，给人的感受就不一样。而讲故事也是如此，平庸的故事放到会讲人的嘴里也能讲的出彩，而精彩的故事放到平庸人的嘴里，也讲不出味道。”

　　沈一若有所思的点了点头，仙子姐一向能言善辩，会讲故事自然也不例外。

　　“走，回家去！”吴仙子见到沈一回来，心里很高兴，扛着大肚子就坐上了沈一的车。奥迪来到沈家宅子外面，停好车沈一从后备箱里将东西拿出来，何蓝搀扶着吴仙子，来到正堂坐下，吴仙子喘了口气，低头看着自己的大肚子说：“你这小混蛋在肚子里乱动我收拾不了你，等生出来看我不打你屁股。”

　　何蓝冲沈一尴尬的笑了笑，沈一挠了挠头。午饭是何蓝下厨做的，四菜一汤，味道不是很好。因为不敢放调料，孕妇是不能吃调料的。饭后吴仙子去休息，何蓝与沈一打扫他们两个晚上住的房间，沈家宅子里能住的房间很多，但何蓝还是想住沈一从小住到大的那个房间。这个房间里床小，但两人挤挤到是能睡下。家里不长住人，房间里面被灰尘弥漫，两人打扫了两个多小时才弄的干干净净。何蓝累的躺在床上，脸上蒙着细汗。沈一坐在椅子上倒了口水喝，何蓝幽幽的看着沈一说：“我也想怀孕了，怀孕的女人是最美的。”

　　沈一没有回话，都知道目前只有仙子能怀孕，所以面对母性大发的何蓝，沈一只能沉默。何蓝反倒笑了笑说：“真羡慕姐姐，诶！沈一，姐姐怀孕多长时间了？是不是快要生了。”

　　沈一摇了摇头说：“这个我也不太清楚，不过这次仙子叫咱们回来，肯定是有事儿的。她不是那种有点小病小痛就叫咱们回来的人。”

　　何蓝深以为然的点了点头，沈一猛然转头看着何蓝问：“今天什么日子？”

　　“农历四月二十，二十四节气中的谷雨。”何蓝脱口而出。

　　“谷雨降，浮萍升。是个好日子。”沈一呢喃说道。

　　何蓝看着沈一，扁了扁嘴没说话。

　　……

　　吴仙子睡醒之后，就跟何蓝在一块一起聊天，女人在一块聊的都是衣服鞋子化妆品之类的，沈一插不上话。就在宅子里面来回逛，不经意间来到太爷的房间里，看着太爷房间里并没有改变的陈设，心中不免有些唏嘘。转眼间太爷离开已有两年，自己也从当初的毛头小子变成现在这样。不但有了爱自己的女人，更有了自己的目标与事业。十二门就是他人生的信仰了，以后他要全心全力经营好十二门。坐在太爷生前睡过的床上，沈一合上双眼，感觉着房间里依稀残留的记忆，脑海中猛然一怔，出现一道流星。

　　流星闪过，让沈一如遭雷击。好半天才缓过神来，睁开眼之后却发现眼前的仍然是太爷的房间。沈一感觉有些莫名其妙，无奈的笑了笑。还以为自己想多了呢！

　　晚上是沈一下厨做的饭，吴仙子胃口不好，没吃多少便嚷嚷着累了，要回房睡觉。沈一与何蓝噤若寒蝉，只能自个儿将东西吃完。吃完两人一起洗了个鸳鸯浴，在浴室里将该做的事情做完，然后躺在床上舒舒服服的睡觉。床本来就小，两人贴在一块儿，何蓝的头发湿漉漉的。

　　不知道为什么，沈一总感觉不对劲儿。但又说不出来到底是那里不对劲儿，看着怀里的何蓝，沈一咂巴了一下嘴巴说：“我想去看看仙子。”

　　何蓝仰头看着沈一，一双大眼睛里带着不安道：“我也有这个想法。”

　　两人不约而同的坐起来穿衣服，随便穿了点衣服之后就离开房间，结果刚推开门却发现外面正在飘飘扬扬下着纷纷细雨。细雨靡靡，滋润万物。沈一回头看向何蓝，何蓝倒吸一口冷气，两人一同前往仙子姐的房间里。

　　沈家宅邸颇大，从沈一住的地方到仙子的房间有一段路程。两人刚走到一半，天空中猛然大亮。一道罡风袭来，让沈一不由驻足在原地拉着何蓝的手臂。罡风携带着一朵金灿灿的光芒从远处的天边袭来，凌驾于沈家屯的天空之上，好像是有神明降临一般，让沈一在这一刻感知不到自己身体中的修为。何蓝的秀发被罡风吹拂的往后飞扬，天空中电闪雷鸣，却不见金色光团中到底是何人。

　　就在这时，天空中传来一道威严十足的声音：九天之上上清真仙特奉旨下凡转世一轮，转世为人沈浮萍，其父沈一，其母吴仙子领旨！

　　声若洪钟，传到沈一的耳朵里沈一根本不知道该怎么表达自己的心情。仿佛他的身体已经不存在一般，他机械性的跪倒在地上，几个金字出现在九天之上，沈一仰头看去，却发现这正是那道圣旨。金光之中的那名神仙见沈一已然下跪，金光晃动两下后消失在天空之中。罡风慢慢停歇，沈一长舒一口气，何蓝面色红润白皙。

　　两人互视一眼，不约而同朝吴仙子的房间跑过去。

　　两人刚到门外，就听到房间里传来一声响亮的啼哭。



　　第六百五十二章 请仙下凡

　　房间里面的啼哭让沈一毫不犹豫推开房门，走过内堂来到珠帘后面的床前，入眼就看到躺在床上的吴仙子。吴仙子脸色惨白满头大汗，何蓝走上去掀开被子，然后就看到在吴仙子的身下躺着个粉嫩的孩子，何蓝赶忙将孩子抱起来，沈一赶忙走上去，看了一眼孩子后，心中激动不已。小家伙眼睛都还没睁开，何蓝对沈一说：“你伺候仙子姐，我去给孩子洗一下。”

　　沈一点点头，赶忙来到吴仙子的身畔，坐在她的身边。经历分娩后的仙子姐脸色惨白，身体中流失的元气让她看上去孱弱无比。女子分娩是最伤元气的，所以一般修行的女人都不会生孩子，但道家并不禁止婚配生子。

　　沈一握着吴仙子的手，仙子姐的脸上露出一丝勉强的笑容。

　　沈一责怪道：“有想生的征兆怎么不告诉我，你要是有点危险，我可怎么办。”

　　仙子姐虚弱的说：“我知道他不会有事情的，我们事先约定过。而且我也不知道自己想生，我就是感觉不舒服也吃不下东西，结果回来睡一觉，孩子就生出来了，一点都不疼。”

　　听着仙子姐的话，沈一低头在她的额头上亲了一下。

　　不一会儿后，何蓝就将孩子抱回来。洗过之后的孩子粉嫩可爱，是个小男孩。此刻孩子正睡的十分香甜，正在吃自己的小手。仙子姐生过孩子后浑身疼痛，很是疲惫。仙子姐正要睡觉，何蓝却哎呀一声叫道：“快让孩子吃初乳，母亲的初乳最有营养，孩子出生两个小时内必须吃。”

　　沈一尽管是医生，但他并不关注妇产科。何蓝之前就是妇产科医生，自然知道生过孩子之后需要做什么。仙子姐侧过身，将自己的睡衣往上面一拢，就让小家伙贴上了自己的胸部，不用别人教，小家伙自己就会吃。哺乳的女人最有魅力，孩子吸了几口之后就尝到了甘甜的乳汁。但女人的初乳并不是很多，不一会儿后小家伙就松开了妈妈的胸部，躺在仙子身边睡着了。

　　而疲惫的仙子姐也疲惫的睡着了。

　　沈一与何蓝互视一眼，两人都没有走，而是来到内堂里坐下，何蓝烧了一壶茶给两人倒了两杯。端着茶杯，沈一心中仍然处于惊骇的状态。方才天空的巨变与那一道来自天界的圣旨让沈一心中不由唏嘘，他喃喃自语道：“沈浮萍！”

　　何蓝则侧过头看了看珠帘后面熟睡的仙子姐与孩子，她不由低头看了看自己的肚子，心想这下仙子姐的孩子生了，自己是不是也能怀孕了。想到这里，何蓝心思一动，抬头望着沈一。不由开始计划起自己的生育计划，自己今年二十八岁，今年就要一个孩子，等到孩子五岁的时候，再要一个。最好是一男一女，第一胎生个女孩，第二胎生个儿子。姐姐照顾弟弟，想着这些，何蓝不由心神荡漾，激动不已。

　　不过她并没有将这一切告诉沈一，反正沈一平常也不用杜蕾斯，怀孕肯定特别快。

　　一晚上，仙子姐醒过来两次，每次都要喝水。孩子睡的特别安稳，半夜的时候仙子姐喂过一次奶。沈一与何蓝在外面守了半夜，何蓝最后趴在桌子上睡着了。沈一却怎么也睡不着，想想这个，想想那个。原本沈一以为自己离当爹还远着呢，结果没想到仙子这么争气，这才没隔几天，竟然就产下了一个孩子，而且看昨晚上的异象，孩子似乎来历还不普通。

　　尽管不知道昨晚上的那个颁旨仙人的意思到底是什么，但这个孩子必然是仙人转世。一不小心做了仙人的爹，沈一心里还有点小激动呢！

　　天刚蒙蒙亮，沈一就出门买来鸡鸭鱼肉，回来先炖了一锅鱼汤。端到床头的时候，何蓝与仙子姐都已经醒了，两人正在聊天呢！沈一将鱼汤放到旁边，拿来小碗乘了一小碗鱼汤，还有一块鱼肉给仙子姐。仙子姐皱了皱眉头说：“我不喜欢喝鱼汤。”

　　沈一笑着说：“不喜欢也要喝，鱼汤下奶。你要是不喝这鱼汤，咱家宝宝喝啥。”

　　吴仙子犹豫一下，将鱼汤端到手里，低头看了看还在睡觉的小家伙，叹了口气说：“好吧！”

　　鱼汤里并没有放任何作料，只放了一勺盐与几个姜片，所以味道并不好，但仙子还是喝了三碗。何蓝也喝了一点，鱼汤美容，不用沈一说她自己就忍住了那种腥味儿。

　　生孩子对女人的伤害很大，怀胎十月孩子让母亲元气大伤。但这并不是不可恢复的，恢复的关键点就在于坐月子。坐月子的好坏关乎女人的后半生，沈一是没有伺候月子女人的经验，但好在何蓝有。毕竟她是妇产科医生，对女人生孩的流程太了解不过。有何蓝在，仙子姐该吃什么，该怎么调养，何时能下地走，都一清二楚。

　　至于照顾孩子何蓝也有经验，宝宝一天需要喝多少奶，撒尿拉屎了怎么办。何蓝的经历丰富让沈一叹为观止，心想幸亏何蓝之前是做妇产科医生的，要不然让他来处理孩子，非得将孩子弄的整天大叫不可。仙子没有揽着孩子睡的经验，何蓝就揽着孩子睡，孩子躺在她的怀里，不哭不闹，简直太可爱了。

　　十多天下来，孩子每天也有了精神，仙子也恢复了元气。而沈一也终于反应过来，自己当爹了。其实男人刚有了孩子，是不会大喜的。会有点呆呆的可爱，等一段时间之后才会高兴起来。总而言之就是惊大于喜，当然感动还是有的。毕竟一个女人愿意忍受十月怀胎给他生下来一个孩子，实在是太难得了。

　　半个月之后，仙子自己也能抱着孩子来回走动了，脸色也变的与以前一样。不过仙子姐并没有因为生了孩子就变的温柔可爱，该叫骂的时候丝毫不给沈一好脸色，不过多是娇嗔，沈一也没生气。而这半个多月，沈一一直都生活在沈家屯。每天都会给春城方面打个电话，幸好没有发生什么大事儿，所以刚好沈一也能在沈家屯伺候月子。

　　二十多天之后，仙子姐基本就已经出了月子。到了这时候，沈一才开始规划着怎么样安排仙子姐与这个孩子。让仙子姐继续住在沈家屯是不行了，即便仙子姐想住也不行。哪有孩子从小没有爸陪在身边的呀，但让仙子姐与何蓝一块儿生活到一块儿也不行，两人表面上和睦，但同住一个屋檐下段时间还行，长时间必然会闹矛盾。

　　想了想，沈一决定让仙子姐带着孩子去住到新建的十二门门派那里去。那里位于江畔，环境优美空气清晰，而且离自己也近，随时都能过去看她。下了决定之后，沈一就去问仙子姐。

　　刚开始仙子姐的确反对去春城，但耐不住沈一的要求，只能答应下来。再说她现在有了孩子，自己一个人也的确忙不过来。孩子最烦人的时候就是刚出生了，三岁之后自己会玩了才慢慢好起来，她现在也的确需要人照顾。决定去春城之后，沈一就选了个日子，将仙子姐在沈家的东西打包一下。

　　临走前的前一天晚上，仙子姐将沈一叫到卧室里面，坐在床沿对沈一说：“沈家的这套宅子不能空着，这也正是为什么之前我一定要回沈家屯住的原因，现在我要是离开了，这套宅子可就真空了，你想个办法，弄点人过来住吧。”

　　仙子姐这可真是给沈一出了一道难题，这套房子是自家的，让外人住自然不合适，而且沈一自己心里也会膈应。可是亲近的人又没有愿意来这鸟不拉屎的沈家屯的，沈一有些为难。再说这房子里面值钱的东西也不老少，家里的才藏书阁里也有不少书籍，这些都是宝贝，让房子空着的确不合适。

　　见沈一犯了难，仙子姐看着沈一的眼睛说：“沈家宅子坐北朝南，依山傍水，当时一片浮萍齐聚之地，这么好的地方，何愁无人居住？”

　　沈一心中有些汗颜，沈家宅子的风水固然好，可让什么人居住才是真正的问题。沈一没了办法，看了一眼仙子姐说：“按你的意思，到底想让什么人居住。”

　　仙子姐鬼魅一笑，说了二字：“神仙！”

　　沈一瞠目结舌，仙子姐说：“我儿子号称三清真仙，请些神仙镇宅还是很容易的嘛。”

　　说着话，仙子姐低头看了看自己身畔正在睡觉的小家伙。

　　仙子姐的话让沈一猛然意识到，自己这半个多月只顾着照顾仙子了，都忽略了小家伙出生的那天晚上的异象。沈一深吸一口气，震惊的看着仙子问：“难道他真能请神仙？”

　　吴仙子点了点头，沈一难以置信。

　　吴仙子却打了个哈欠说：“我要睡了，你也早些休息，去准备点符箓香火，明日早晨请仙下凡。”

　　带着疑惑，沈一离开吴仙子的房间，嘟哝了一句：“难道真是神仙下凡？”



　　第六百五十三章 嘟嘟

　　翌日一早，吴仙子就起了个大早。昨天已经将要带往春城的东西收拾好，今天只需要请仙下凡镇宅之后就可以离开。上午九点钟，沈一拿来符箓与香火。何蓝站在一旁睁大眼睛看着这一切，她其实是不相信什么请仙下凡的，但是那天的见闻与她自己的修行让她又不得不相信。她这两天也在想，如果仙子的孩子真是神仙的话，为什么与普通孩子一模一样，要是生下来就会说话，那倒是个真神仙，可惜那小家伙除了吃就知道睡，半夜里有时候还抱着她的胸部吸，弄的何蓝心烦意乱的，甚至让何蓝都以为神仙也都是无耻下流之辈。今日他要是真能请仙下凡，倒也让何蓝开了眼界，再说自己当一个神仙儿子的干妈，说出去也让人羡慕。

　　当然，何蓝其实挺想自己也生个神仙儿子。就像白素贞那样，生个儿子是文曲星。呸呸呸，我才不当白素贞呢！何蓝心里暗自想到，生个好玩的神仙最好，戾气太重的不行。

　　她哪里知道，吴仙子怀孕将近三年，这其中的辛苦与孕育有多么难受。而且吴仙子生前做了多少功德，又祷告了多少次才得以生下这个孩子。

　　……

　　沈一根本不会请仙下凡，但仙子姐又没有修为，她只有独属自己的精神力。不过吴仙子倒是知道怎么请仙下凡，她指挥着沈一将孩子放到一处祭坛上面，然后让沈一将周围都点上香火，香火的呛鼻味道让孩子不安的扭动。然后吴仙子亲手书写了一道神符交给沈一，对沈一说：“以你的鲜血滴于符箓上即可。”

　　沈一接过仙子手中的符箓，眉头一皱说：“仙子，你怎么知道怎么说，这符箓真能请仙下凡？”

　　吴仙子翻了个白眼，看着沈一说：“当然，姐姐我画的符箓还能有假。这一切都是我在藏书阁里学到的，让你平时多看书，你不看。”

　　沈一尴尬的笑了笑，思考了片刻之后，用牙齿咬破手指滴下一滴血在符箓上，鲜血侵染黄色的符箓，符箓瞬间燃烧，化为灰烬，随之风云剧变。周围罡风呼啸，唯有祭坛上的香烛与躺在祭坛里的孩子没有晃动丝毫。

　　片刻后，一道黑气携带着一个彪形大汉从天空中降下，大汉长的奇丑无比，而且身上也散发着怪味，但身高却足有两米，精壮的如同铁塔。大汉在空中叩首说道：“小仙朱游济拜见上清真仙。”

　　沈一倒吸一口冷气，心道这神仙也不全部都是仙风道骨的，看着家伙估计是在天庭打扫茅厕的，要不然身上也不会这么臭。沈一轻咳一声开口说道：“我沈宅近来无人居住，你在天庭繁忙之际可为我沈宅镇宅？”

　　天空红的壮汉朱游济微微点头说道：“能为上仙镇宅，乃小仙之荣幸。”

　　随之朱游济低头看了看祭坛上的孩子，沈一尽管有些好奇，但并没有多问，而是将吴仙子又递给自己的一纸送仙符燃烧，朱游济在空中消失，片刻后化为数道流光分散到沈宅各处，沈一转头看了看吴仙子，吴仙子高兴的笑着说：“成了！”

　　沈一挠了挠头，感觉有些好奇，赶紧来到自家大门前面，果然在大门上看到了朱游济的神仙画像。这壮汉长的如同猪八戒一样，印在门上不仅能镇宅，估计连避孕都省了。回过头来，沈一再次看向自己的儿子，心中再度震惊。沈一皱着眉头问吴仙子：“他真是上清真仙？”

　　吴仙子点了点头说：“对！”

　　沈一再问：“上清真仙中有那么多位，他是哪一位。”

　　“执掌所有真仙的那一位。”

　　“厮！”沈一倒吸一口冷气，震惊无比的看向吴仙子。

　　吴仙子解释道：“道修今生，佛修来世。上清真仙断然不会如同班禅一样经常转世，真仙转世必然是人间有大苦厄需要拯救。”

　　沈一眉头一皱，有些不解，问道：“那为什么他会转世到你身上。”

　　吴仙子皱了皱眉头没解释，沈一又问：“而他转世之后为什么那些神仙还听他的，他是神仙，还是我儿子，我以后能不能教训他？”

　　沈一的这些问题何蓝也在担心，毕竟怀中的孩子是真仙降临，要是真教训了，会不会出事。

　　吴仙子无奈的笑着说：“你放心吧，他不会记得自己是上清真仙的，转世乃因缘际会。他这一世只是你我的儿子，上天赐名沈浮萍，看他生的粉嫩可爱，我们为他起一乳名，唤为嘟嘟。”

　　“嘟嘟？”何蓝心思玲珑，轻叫了一句，随即将孩子抱到自己的怀里，亲了一下孩子的脸叫道：“小嘟嘟，粉嘟嘟，胖嘟嘟，哈哈。”

　　既然吴仙子这么说了，沈一也只好同意。按照沈一的意思，自己的儿子既然是神仙转世，起乳名的话就应该起一些狂拽霸气的，像什么龙傲天之类的，才给力呢。不过嘟嘟也挺好，可爱。沈一随手将嘟嘟抱到怀里，看着正在打哈欠揉眼睛的孩子，扁了扁嘴无奈的说：“懒虫，就知道睡觉。”

　　何蓝赶紧将孩子夺回到自己的怀里，翻个白眼看着沈一说：“不许乱叫，小孩子能睡觉是福，你非得让他整天来回哭闹才得意啊，到时候有你烦的。”

　　沈一悻悻挠了挠头，将仙子要带去春城的行李装车，然后就要出发了。仙子抱着孩子站在沈家宅子前面，看着高大的宅门，仙子长长出了一口气。这一走可不知道什么时候还能再回来，故土故土，说的恐怕就是这栋房子。亲手走上去将大门关上，仙子才坐上沈一的车。

　　看着留恋不舍的仙子姐，沈一有些悻悻的说：“姐，你怎么那么多愁善感，咱们又不是不回来了。”

　　吴仙子嗔了沈一一眼说：“我只是怀念太爷在家里的日子而已。”

　　说起太爷，沈一有些沉默。

　　吴仙子则撂了一下鬓边的秀发，对沈一说：“以后别管我叫姐了，我都给你生孩子了，你要是再叫姐，你管我儿子叫什么？”

　　吴仙子一句话让沈一尴尬的挠了挠头，她说的还真是，沈一犹豫片刻，看看后视镜中的吴仙子，小声的叫了一句：“仙子。”

　　吴仙子撇了沈一一眼，没说话。

　　从沈家屯到春城也就两三个小时的车程，等众人到了春城之后刚好是下午一两点。沈一并没有直接将仙子送到十二门新建的门派那里，而是直接开车回家。反正只要将仙子姐弄到春城，什么时候去门派那里都行。阔别春城半个多月，再次回到熟悉的家里，沈一甚是想念呢。只不过以前的两口之家因为仙子姐与孩子的到来，变成了四口之家，两个女人一个孩子，还真的挺烦的。

　　沈一离开春城这段时间，倒也没发生什么事。轩日升与吴森林都没有刻意去找沈一身边人的麻烦，所以她们过的都十分平静。跟沈一交锋数次之后，轩日升早已从心底不再对整掉沈一有任何希望，再加上她老子在京城那边也遇到点麻烦，所以他也懒的理沈一，整天过自己的花花日子，也没人敢举报。

　　倒是在沈一离开这段时间，十二门的建设进展飞速。十二门的整体建筑占地数万平方米，足矣媲美高档滨江小区。预期的落成时间是两年，但是犹豫沈一需要，所以早在工程开始伊始，沈一就让施工队在靠近春江的岸边建成了一座小别墅，而且已经在装修中了，估计再过个几天就装修好了。到时候水电网都有，可以让仙子姐带着孩子住进去。

　　到时候再请个保姆，或者找个人去伺候仙子姐，这套房子简直就是量身定做。

　　刚回到家的沈一已经开始规划着什么时候让仙子姐与孩子去住新房子，他是这么想的，刚到春城先不着急，这两天先弄点东西将房子里的甲醛味道去除，然后再给仙子姐找个人照顾，再让仙子姐搬过去。沈一将这个想法告诉何蓝，何蓝一听当即同意。

　　可是两人还没来得及找保姆，楚蓉的电话就打进来了。

　　楚蓉在电话里火急火燎的说：“我现在正在往你家赶，你们已经回来了对吧。”

　　“额？”沈一被楚蓉的大嗓门叫的有点愕然。

　　“算了，到你家再说。”楚蓉啪的一声将电话挂断。

　　沈一还没来得及反应，外面就传来敲门声，沈一走过去将门打开。外面站着的不是楚蓉，而是韦艺。韦艺穿着工作装就过来了，手里提着礼物。不用说就是过来看沈一儿子的，将韦艺请进来，韦艺径直来到房间里面见到了仙子姐与嘟嘟，小家伙现在刚睡醒，正在床上自己玩呢，脸上带着笑容，可爱极了。

　　韦艺将嘟嘟抱起来，小家伙也不哭，就冲韦艺笑。

　　甜甜的笑容一下子让韦艺的心都醉了，女人都容易母爱泛滥，韦艺自己本身就收养个春妮。可惜不是自己亲生的，而且春妮跟她的时候都已经七岁了。现在看到刚生出来还为足月的孩子对自己笑，韦艺转头就问一旁的吴仙子：“他叫什么名字。”



　　第六百五十四章 仙子仙草

　　“嘟嘟。”仙子姐笑靥如花的说。

　　韦艺带来的是一套国外产的婴幼儿玩具，从半岁孩子的球到三岁孩子的汽车积木都有。这一套玩具买下来，估计最低也要七八千。韦艺怀里抱着小嘟嘟，吧嗒一声在小嘟嘟的脸上亲了一下，嘟嘟的脸上出现一个淡淡的唇印，她转过头兴冲冲的看着吴仙子说：“仙子姐，跟你商量个事儿。”

　　吴仙子有些莞尔，震惊的看着韦艺，失笑问道：“什么事儿？”

　　韦艺犹豫片刻，然后说：“我想让我家春妮给嘟嘟当姐姐。”

　　吴仙子脸上的笑容有些尴尬，思考了一下说：“春妮现在不就已经是嘟嘟的姐姐了吗？”

　　韦艺摇了摇头说：“不是那种姐姐，而是童养媳。我想过了，尽管我家春妮比嘟嘟大几岁，但给嘟嘟当童养媳却刚刚好，能从小照顾嘟嘟。”

　　吴仙子一下子怔在原地，脸上的笑容凝固在一起，哭笑不得。春妮今年都八岁了，嘟嘟才刚出生。要说男女之间相错八岁在一起的也真有，但这姐弟恋的趋势是不是有点太明显。再者说嘟嘟现在屁大一点，以后的路那么长，谁知道他会遇到什么？

　　韦艺见吴仙子不说话，就赶紧劝说：“我家妮妮听说她有个弟弟，非常高兴，要不是她今天在上课，我就带她过来了。”

　　韦艺话音刚落，外面就传来计节的声音：“我可是带着我们家囡囡过来的。”

　　随着话音，计节牵着小囡囡，小囡囡背着小书包出现在院子里。沈一刚才请韦艺进来后大门并没有关，所以计节并没有敲门。

　　看到计节过来后，韦艺明显一怔。

　　计节松开小囡囡的手，小囡囡跑上去仰起脸看着韦艺说：“阿姨，我能抱抱他吗？”

　　韦艺有些尴尬，看了一眼计节无奈的说：“妮妮跟囡囡是一个学校的，你这是让囡囡请假过来的？”

　　计节耸了耸肩膀，将一套补品放到桌子上对吴仙子说：“仙子补补身体，回头带你去看江边的别墅，我亲自监工的，有什么不满意的可以再改改。”

　　在计节面前，韦艺毫无优势。先不说她自身比不过计节，就说春妮与小囡囡也是没得比。小囡囡又一个是一方大员的外公，出身也是书香门第，从小就受到独一无二的教育，见识也是颇为广泛。而自家妮妮尽管也不俗，但到底是乡下来的孩子，格局小。从长相上来说，也是小囡囡更胜一筹。春妮来自乡下，自身带着秀气，尽管不丑。但到底少了一份小囡囡身上城市孩子特有的灵气，这要是跟计节比，是完全没得比。

　　韦艺轻手轻脚将半个多月大的嘟嘟放到小囡囡的怀里，小囡囡勉强能抱着弟弟。看着冲她笑的嘟嘟，小囡囡开心的笑着说：“弟弟好可爱哦。”

　　计节满意的点了点头，韦艺转头看看计节，直白的说：“你真行，这不是摆明跟我家春妮抢生意吗？”

　　“这有什么好抢的。”计节云淡风轻的说，末了还问小囡囡：“对吧，女儿？”

　　韦艺有些无奈，吴仙子与沈一等人更是感觉好笑。吴仙子笑着调侃：“你们也别争了，未来的事儿那里能说个明白，以后的路还长，看孩子们自己的造化吧。”

　　“什么造化？”小囡囡抬起头看着吴仙子，天真的问。

　　众人都是哄笑。

　　正说着话，外面传来楚蓉的大叫：“我干儿子呢？我干儿子呢？快出来让干妈看看。”

　　随着话音，身穿警服满头大汗的楚蓉跑到近前。楚蓉的出现让众人一惊，因为她的额上全部都是汗水，身上的警服也满是污渍。

　　“你这是怎么了？”沈一惊讶的问。

　　楚蓉挥了挥手说：“别提了，刚抓了个毛贼，要不然我早就杀到了。”

　　话还没说全，楚蓉就奔向小囡囡抱着的嘟嘟，一把将嘟嘟抱过来，冲着孩子笑了笑，十分得意的说：“干儿子，干妈来看你了。”

　　楚蓉这一笑，原本安静乖巧的孩子在楚蓉的怀里也不知怎么着就哭了起来，哇哇的。楚蓉被吓了一跳，吴仙子赶紧将孩子抱回来，楚蓉挠了挠头，咧嘴一笑这才转头看到了计节与韦艺也在场。楚蓉脸一红说：“这孩子认生。”

　　沈一也不好说什么，估计楚蓉的模样吓到了嘟嘟。要说平时楚蓉倒也花容月貌，可此时一身臭汗不说，脸上也不是粉黛，要说她不施粉黛倒也好看，可此时脸上的汗水流淌不止，当真如同母夜叉一样，不吓到孩子才怪。

　　一下午沈一家里陆陆续续来了很多人，基本都是来看仙子姐与小嘟嘟的。礼物何蓝都收的手软，从玩具到补品，再到婴儿奶粉，最阔绰的是都丽，直接送来一张银行卡，说里面有一百万，存的死期，利息特别高。然后每年嘟嘟生日的时候，她就按照嘟嘟的年龄再里面存钱，然后一直存到十八岁。等十八岁的时候，这里面的钱就可以取了，到时候这些钱给嘟嘟，让他当做泡妞的资本。

　　沈一无比汗颜，自家孩子刚生出来就成了百万富翁，可比自己牛多了。自己二十多岁的时候还穷的叮当响，要不是何蓝收留，估计到春城后都没地方住。当然，除了送金钱之外。林芝送来的礼物也比较奇特，是一条平淡无奇的红绳。她将红绳绑在嘟嘟的手上，轻笑着说：“原本想送些观音与佛，但他是上清真仙，不需要这些东西庇佑，这条命线就当是送他的礼物。”

　　吴仙子并未透漏有关任何生嘟嘟的细节，沈一与何蓝也没有说。所以别人都不知道嘟嘟的经历，不过林芝并非常人，知道这些自然也不足为奇。她说出这番话后，吴仙子只是点了点头。

　　迎来送往，三两天后才清静下来。

　　原本沈一是想带仙子姐去看一下江边别墅，可是就在他们从沈家屯回来的第四天早晨。

　　沈一收到了仙草姐的电话，仙草姐告诉沈一她现在在机场，让沈一开车过去接她。沈一心头一惊，当即从床上坐了起来，困意全无。仙草姐这时候回来，情况很不妙啊。都知道她们两个之间向来不对付，两个姐妹之间存在相互竞争攀比，现在仙子姐生了个孩子，仙草姐一直都没有传来消息，一直等到孩子快满月的时候才传出消息她回来，很耐人寻味。

　　沈一一轱辘从床上爬起来，赶紧开着车往机场赶。不管怎么样，仙草是回来了。先将她带回家再说，她再怎么不高兴仙子姐，也不可能从暗中使坏，这点沈一还是放心的。从家里开车到机场需要四十五分钟，四十五分钟后，沈一在机场外面见到了身上穿着职业套裙的仙草姐，仙草姐只带着一个手袋，脸上带着一个很大的墨镜，站在出站口风姿绰约，在很常见美女的机场依旧鹤立鸡群。沈一将车停在仙草姐的面前，仙草姐走过来坐上副驾驶，取下脸上的墨镜，转头看着沈一巧笑倩兮。

　　吴仙草并没有多问什么，沈一只能嘘寒问暖问仙草姐回来累不累。吴仙草简明扼要的回答一遍之后，就有点沉默。沈一也有些尴尬，快到家的时候，仙草突然问：“仙子的儿子，叫什么名字来着？”

　　“嘟嘟，乳名！”沈一赶忙说。

　　吴仙草转而又问：“大名叫什么。”

　　“沈浮萍。”沈一坦诚相对。

　　吴仙草略微点了点头。

　　回到家里，碰巧遇上何蓝与仙子吃早饭。桌子上放着四双碗筷，看来仙子已经猜到了仙草要回来。仙子抱着孩子坐在餐桌上，吴仙草看到仙子之后，疾步走上前，将孩子从仙子怀里抱过来，笑着说：“姐姐，他长的真可爱。”

　　吴仙子浅笑辄止，沈一在一旁睁大了眼睛观摩着自己的两个姐姐。

　　岂料她们两个表现正常，早饭过后吴仙草就去睡觉，他是早上六点赶的飞机，现在困倦的很。等仙草姐睡着之后，沈一才长舒一口气。幸亏没发生什么乱子，要不然有他头疼的。下午仙草姐才睡醒，晚饭是何蓝做的，大家一起吃的晚饭。饭后仙子将仙草叫到她自己的房间里，两人聊的有两个多小时。随后仙草从仙子的房间里走出来，她们两个具体聊的什么，沈一不太清楚，但仙草脸上的表情却有些凝重，但倒也没有过分忧心，凝重之后就是莞尔一笑，一笑置之。

　　“姐你这是怎么了？”在一旁看的担心的沈一不由问道。

　　仙草姐转头看着沈一，郑重的对沈一说：“从今天往后，我吴仙草再也不会与吴仙子攀比，她为你做的千分万分，而我却只为你做了十分百分，我自愧不如，甘拜下风。沈一，最爱你的人，一定是仙子。”

　　“这……”吴仙草的话，让沈一震惊无比。两个姐姐攀比多年，能让仙草这么要强的人说出这番话，吴仙子的付出得该有多么大，多么震惊，才能让她臣服。看着吴仙草的眼神，沈一知道他这辈子也别想知道仙子姐到底为自己付出了什么。但他知道，生一子足矣。



　　第六百五十五章 聘保姆

　　一个女人对男人的最爱，就是给这个男人生个孩子。生育付出的代价，是超乎想象的。孩子在母体里的每一天都在汲取妈妈的生命，母乳更是妈妈的鲜血产生的。哺育，这个词无疑是世界上最漂亮的。尽管它让一个女人青春不在，但它却是一个坚强，顽强的词。因为它见证一个女人的坚强，独立，以及责任。

　　对生命的负责，对孩子的尊重。

　　无论如何，这点是沈一欠仙子姐的，而且一辈子都还不上。沈一所能做的，就是尽可能给仙子姐与孩子一个舒适的环境，让她们健康生活下去。孩子是自己的骨肉，更与自己血脉相连，血浓于水，沈一自然也要好好待他。这就是沈一所能做的，也是沈一的责任，这点沈一很明白。

　　仙草姐第二天一早就从机场乘机离开，在机场临过安检之前，仙草将一份文件交到沈一的手中对沈一说：“这是集团的股份转让书，不是给你的，是给嘟嘟的。百分之二十的股份，是给仙子的一个交代，也是给太爷的一个交代。你不能不要，因为这是我自己对自己的承诺。”

　　看着仙草姐递过来的股份转让书，沈一有些茫然，抬起头看看仙草姐的眼神，沈一点了点头将这份股份转让书接过来。要过安检了，沈一有些依依不舍，仙草提着手袋走过去，走到一半的时候回过头看着沈一说：“有空我还会再回来一趟的，咱们两个也该生个孩子了，你这段时间最好努力一点，因为我怀孕后也会在家养胎，到时候整个沈吴药业，都要交给你打理了。”

　　沈一有些愕然，还没反应过来，仙草姐就已经走进安检了。

　　沈一站在安检口外捶胸顿足，看着仙草姐过安检的模样，有些懊恼，真想一把将她拖回来，让她也怀上孕。从机场回到家里，沈一却不见何蓝与仙子姐的踪影，沈一感觉不对劲，拿出手机打何蓝的电话，才知道何蓝陪着仙子在看江边的别墅，知道她们的去向之后，沈一这才放心下来。

　　但是随之一个问题就涌上沈一的心头，是时候给仙子找一个保姆了。毕竟仙子姐是要出去住的，她现在一个人带着孩子肯定不能生活，何蓝已经伺候了仙子姐一个多月，要是再让她伺候下去，势必会闹出矛盾的，所以到了给仙子姐找个保姆的时候了。

　　沈一去保姆公司看了看，发现那里面的保姆不是懒就是刁，要不就是偷拿主家东西，想找个好保姆绝对不容易。沈一有些无奈，在朋友圈发了条招聘：聘保姆，月薪面议，主要职责照顾孕妇与未满周岁的孩子，有月嫂经验最好。

　　结果沈一这条招聘启事刚发出去，顿时沈一就收到了一堆电话。基本都是她身边的女人打来的，有韦艺打过来的，也有计节打来的。基本内容全都一样，让仙子跟她们一块儿生活，她们来照顾仙子。

　　接到这些消息，沈一就有些无奈。要是能让熟人照顾，还用得着她们？何蓝一个人就将所有活儿包了。保姆这种活，熟人当个一段时间还行，但是长期来做是绝对不行的。而且很容易发生矛盾，所以还是选个不认识的陌生人，给她每个月发点工资，有利益交易了，用起人来也不用那么不好意思。

　　沈一赶紧去自己的朋友圈里再发了条消息：必须是陌生人，熟人切勿自荐。月薪很高，要求也很苛刻。

　　沈一这么一发，果断没人给他打电话了。可这样一来沈一自己也着急了，眼看找个保姆迫在眉睫，要是招不来人，岂不是何蓝还要继续照顾仙子姐。沈一琢磨了一会儿，上58同城发了招聘信息。到底是网上的力量大，沈一信息刚发出去，就收到了好几个电话，全部都说自己是资深保姆公司的，手里有大量的保姆，能够胜任月嫂工作的更是比比皆是。

　　沈一想了一下，让他们将保姆的资料全部都发到自己的邮箱里面。不过片刻，沈一的邮箱就已经充满了保姆信息。沈一逐个审查，看着里面的资料有些头疼。他们的资料写的天花乱坠，几乎每一个都各有所长。但实际上单从面相来看，有些保姆明显就是又懒又刁。

　　整整一个下午，沈一都在家里看这些保姆资料。等到晚上何蓝与吴仙子回来的时候，沈一还没给仙子姐找来一个合格的保姆。沈一认为，能给仙子姐当保姆的人，一定需要会做菜，而且会照顾孩子，能洗衣服打扫卫生，最重要的是人品好，将仙子姐当家人一样。最后一点才是最难能可贵的，基本上百分之八九十的保姆都做不到这点。

　　沈一将自己筛选保姆的要求经历告诉了仙子姐与何蓝，两个女人听后扑哧一笑道：“我们都已经选好了，就不用你自己费心了。”

　　“什么人？”沈一皱着眉头问。

　　何蓝将一盘酱牛肉端上来，整理了一下餐桌说：“我自己呀！我跟仙子姐都商量好了，我每天去给仙子姐做三顿饭，衣服什么的隔两天去洗一次，也可以让洗衣房上门回收，至于卫生之类的可以请钟点工。真是的，请个保姆在家里仙子姐自己还嫌不舒服呢。”

　　沈一愕然在原地，转头看了看何蓝，犹豫片刻后有些感动。可是随之沈一心中还是有点芥蒂，不是说他不愿意让何蓝去照顾仙子姐，而是现在仙子姐已经生完孩子，如果两人要是不采取防护措施的话，很有可能会在近段时间里怀孕。何蓝怀孕之后自然不能再去照顾仙子姐，沈一犹豫一下将自己的想法说出来，何蓝听过之后也是一怔。

　　到是仙子姐这时候笑了笑说：“要是小蓝这段时间里能怀孕的话，那她也不用照顾我了，现在什么都能请，我吃饭洗衣服什么的完全可以外包出去，我去请个五星级酒店的大厨过来给我做饭吃，呵呵。”

　　沈一叹了口气，有气无力的说：“好吧。”

　　何蓝心里喜滋滋的，将一锅米饭端上来说：“好了好了，吃饭吧。”

　　沈一点了点头，正准备吃饭的时候，门外传来突兀的敲门声，咣咣咣的十分响。沈一夹了一片酱牛肉放到嘴里，嘟哝着说：“谁啊，这个时候过来。”

　　尽管嘴里嘟哝，但沈一还是起身去给他开了门。刚一打开门，沈一就震惊了。因为门外站着的是无量山的明月大师姐。而在明月的身边，则站着一个七八岁年龄的小萝莉，小萝莉生的粉雕玉琢的。敲门的正是小萝莉，小萝莉一脸气恼，似乎非常疲惫。

　　看到明月，沈一下意识一愣，随即就赶紧将明月请进来。

　　明月施以微笑，对沈一说道：“打扰了。”

　　沈一讪笑着说：“那里那里，我一直盼望着你来呢。”

　　沈一这话到不假，那次无量山一别之后，明月说要来春城，结果这么长时间过去了，明月都没有来，沈一还以为是人家忘了呢，结果今日明月登门，沈一心中忍不住的激动。并不是说见到美女了，而是沈一一直记着明月的恩情，一直想要偿还，一直没有机会，现在终于有了偿还的机会，自然忍不住喜上眉梢。

　　将明月请进来，让何蓝再去添了两双碗筷，将明月介绍给两女，两人对明月都施以微笑。吴仙子开口说道：“无量山是个好地方，我曾经有幸到过无量山，不知无心真人最近在做些什么？”

　　明月微笑着说：“家师三天前已经飞升。”

　　沈一心中一惊，吴仙子点了点头说：“是该飞升了。”

　　由于有客人，何蓝做的饭菜有点不够吃。不过幸好冰箱里还有一只烤鹅还有两个酱猪蹄，拿出来用微波炉热一下，再下一锅汤面，吃起来倒也别有一番滋味。小萝莉似乎饿的不轻，看见烤鹅就涎水横流，何蓝取了个烤鹅腿给她，小萝莉拿起来就大快朵颐。

　　吃饱喝足之后，沈一就给明月安排了住处。明月倒也不拘谨，带着小萝莉就住下。夜里沈一起夜，见明月房间里的灯还没有关，就上前想要问一下她们睡了没，结果刚到门前，就听到屋里的小萝莉问：“师姐，咱们还能回去吗？”

　　明月肯定的说：“能！”

　　沈一心头一动，并没有再继续听墙根，而是上前敲了敲门，屋里传来明月的声音：“进来。”

　　沈一走进去看到明月躺在床上，小萝莉躺在明月的怀里，明月的锁骨暴漏在空气中，白净迷人。沈一脸色一红，有些尴尬，不过沈一也不是那种看到美女锁骨就脸红的小男生。沈一淡定的坐下来，直视着明月的眼睛问：“明月，你们这次前来春城，可有麻烦需要我帮忙处理？”

　　沈一问的直白，明月听后躺在床上忽然一怔。她怀中的小萝莉转头看了看她，明月沉思片刻后，转头看向沈一。沈一再次说道：“以你我之间的交情，但说无妨。”



　　第六百五十六章 明月师姐妹

　　明月轻声笑笑，对沈一说道：“沈道友多虑了，我们这次前来春城，只是为寻友问道而已。”

　　“当真？”沈一看着明月的眼睛。

　　明月点点头，沈一思考一下站起来对明月说：“如果明月姑娘遇到什么麻烦，一定要告诉我，我定当全力为明月姑娘铲除麻烦。”

　　明月再度点头，躺在她怀里的小姑娘欲言又止，明月示意她不要说话。沈一有些无奈的转身，他怎能不知明月一定是遇到了什么麻烦，可明月不愿意说，沈一自然不会强迫。沈一刚离开房间，明月怀里的小萝莉就问明月：“师姐，你为什么不告诉他？”

　　明月直言：“这是咱们师门的事情，如若告诉他，不但坏了他的声誉咱们自己更是百口莫辩。”

　　小萝莉似懂非懂的点点头，明月关了灯躺在床上睡觉。

　　……

　　第二天沈一起了个大早，结果刚起床还没洗脸，就看到明月正站在院子里面深吸气，那个小萝莉正在厨房里面来回忙活。沈一好好揉了揉眼睛，这才发现院子里的餐桌上放着热腾腾的早餐，其中有糕点还有皮蛋瘦肉粥，最厉害的是竟然有几道精致的小菜，看上去就十分好吃。

　　沈一转头看向明月带来的小萝莉，震惊的问道：“这都是你做的？”

　　小萝莉咬着嘴唇点点头，沈一难以置信。

　　这时明月转头看向沈一说：“明心自小贪吃，我便罚她自己做给自己吃，久而久之，便会做饭烧菜，色香味倒也能占得几分。”

　　沈一心生玩味，伸手就要去拿桌子上放着的一种糕点。却被小萝莉拿起筷子敲了一下手说：“饭前洗手，早起洗脸。”

　　沈一缩回手吐了吐舌头，麻溜的去洗过脸刷过牙，然后才坐在餐桌前面，尝了一口小萝莉明心做的糕点，心中更是震惊。这小萝莉身高略比春妮高上一些，但这糕点做的却是绝味，甜而不腻，爽口清香，而且仔细一看，其中好像还添加了葱姜蒜，总之早已超出好吃的范畴，尽管比之白案师傅做的糕点要略逊一筹，但普通人是绝对做不出这样的糕点的。

　　总而言之一句话说明白，她做菜比何蓝好吃的多。

　　沈一倒吸一口气，竖起大拇指称赞道：“好吃！”

　　小萝莉明心扁了扁嘴，并没有因为沈一的夸赞而特别高兴。何蓝与吴仙子起床之后，两人也被明心做的早餐给惊讶到，但当两人吃过之后，更是震惊无比。特别是何蓝，拉着明心就问怎么做糕点。明心咧嘴一笑，说等一下就教你。何蓝点点头，拉着明心就问起厨房秘诀。沈一在一旁看的无奈，有些事儿真需要天分。明心才这么小，就能将菜做的这么好，除后天的努力外，肯定有一些天分的原因。

　　不过这顿饭吃完后，沈一心中却有了个绝妙的主义。

　　昨天自己不是要给仙子姐找保姆吗？既然明心做菜这么好吃，自己不妨让明心去新别墅跟仙子姐住在一起，到时候也好让明心给仙子姐做菜吃。至于卫生什么的，全部都交给小时工来做。尽管想到这里，但沈一并没有立马说出来。毕竟明月这次前来春城显然是有所求的，再说沈一自己跟明月并不是太熟悉，所以贸然让小萝莉去给仙子姐做菜也不好。

　　想到这里，沈一就暂且将这个想法放到心底，并没有去提。

　　……

　　明月就这么先寄宿在沈一的家里，尽管沈一没说什么，但明月显然比较拘谨。这样一来，明月就会让小萝莉主动料理大家的一日三餐。小萝莉的厨艺很好，何蓝整日跟小萝莉藏在厨房里，从小萝莉那里学艺。四五日下来，何蓝对小萝莉佩服的五体投地，就差没喊句师父了。

　　而四五日后，就是小嘟嘟的满月酒。

　　嘟嘟的满月酒自然不能马虎，按照沈一的话必须去酒店里举办宴席，宴请宾客。但吴仙子不乐意这么做，按照仙子姐的意思是，随随便便请几个亲朋好友，晚上在家里吃个便饭就可以。既然孩子他妈都这么说了，沈一也只能答应。让何蓝与小萝莉下厨，在家里做了个便饭，然后将自己身边的女人请来，一起吃了顿便饭。

　　酒席上，仙子姐喝了两杯，双颊绯红。

　　晚上不免又与沈一颠鸾倒凤。

　　当然，这次仙子姐让沈一用了套套，毕竟已经有了个孩子，不能再要孩子了。这是产后两人第一次那啥，事后仙子姐躺在沈一的怀中，睡的很香甜。第二天早上，仙子姐就提出要带着嘟嘟去江边的别墅住。沈一只是略作犹豫就答应下来，毕竟长时间让仙子姐住在自己家里也的确不好，毕竟家里有何蓝。

　　早饭后，沈一将仙子姐的行李打包一下。然后就将仙子姐要走的消息告诉了何蓝，何蓝听了之后有些不舍得，但如沈一所料何蓝并没有挽留仙子姐。其实这真不是何蓝小心眼，而是何蓝从多个方面考虑后的结果。当两个或者三个人经常生活在一起之后，就会因为经常见面而互相失去吸引力，从而产生许多矛盾，这种矛盾可能刚在一起的时候不会特别明显，但当失去吸引力之后就会特别明显。

　　所以避免这种办法的最好方法就是在两个地方生活。另一个原因就是，她也想要个孩子，所以她也不能让仙子姐跟自己住在一起。综上所述，多个原因让何蓝做出这个决定。

　　众人收拾好东西之后，就准备开车赶往江边别墅。小嘟嘟依旧在睡，这小家伙实在是太乖了，就知道睡觉，根本就不闹人。他们三个还没开始走，明月就带着小萝莉明心从外面回来，见他们要出门，明月不禁问道去哪儿，沈一将详情告诉明月。

　　明月听后转而看向明心，旋即对沈一笑笑道：“不如带我们一起去看看吧。”

　　沈一心中一乐，高兴的答应。

　　……

　　十二门的总建筑建在春江的旁边，江边别墅也在此处。沿着春江路往春城的北面行驶十公里，从一处道路上拐下去，就到了江滩。江滩距离春江路半公里，周围并没有什么建筑，也没有什么乡镇，绝对的世外桃源。此处之所以能如此荒无人烟，最重要的还是因为这里常有水灾。这也正是为什么当初都丽能这么便宜拿下这块地的原因，原本都丽是想在这里建一个水上乐园。但沈一接手之后，就用来建十二门的门派道廷。

　　为此沈一利用土木作业，将春江的河道大改了一番，这才得以在这里建设道廷。仙子姐的别墅就坐落于此，汽车沿着修好的道路一路走到别墅跟前，不远处就是热火朝天的工地，数百工人忙碌不堪，由于并没有高层建筑，并没有使用塔吊。

　　而在工地的一旁，位于道廷最后面的一个龙眼的地方，就是仙子姐要居住的别墅。别墅一共分上下三层，前后都有院子，由于计节用心，别墅建设的十分现代化，而且周围有移植过来的绿植。走进别墅大门，用指纹打开门锁，来到别墅里面，里面更是现代化气息十足，而且由于全部用的无害化家具与墙纸，屋内并没有甲醛的味道。

　　沈一是第一次来这座别墅，看到这一切，沈一心中有些震惊，因为单从这座别墅的外观来看，造价就在几百万，而看这里面的内饰，沈一就知道这座别墅前后约莫花了一千多万。无论是从舒适性还是从外观，这座别墅的装修到可以称之为经典，各种设计比沈一现在住的西凉故居要好的多。

　　西凉故居走的是古朴风格，而这座别墅走的则是舒适现代化。

　　何蓝与仙子姐之前来过这里，所以并未惊讶。明月与明心师姐妹两个也是第一次来这里，明月还好，明心则是忍不住的惊讶，一双大眼睛四周来回看。吴仙子抱着小嘟嘟坐在沙发上，喘了口气，看着周围的装饰对小嘟嘟说：“以后这里就是咱娘俩的家了。”

　　众人还没喝口热茶，外面就传来敲门的声音，随后两个中年妇女走了进来。中年妇女身上穿着印有‘洁净世界’字样的服装，何蓝上前问道：“你们就是我们请来的小时工吧。”

　　两个中年妇女点了点头，随后就开始打扫忙碌。

　　沈一敏锐的发现，她们干活很毛糙，做的并不干净。一个多小时后，她们将楼上两层打扫了一遍离开，离开之前问何蓝要了当天的工资，四百块。中午的时候，原本何蓝想要做饭，但她请的厨师过来了。沈一想尝尝厨师的手艺，于是就让厨师做饭。厨师自己带来的食材，做了一桌子饭菜之后，就问何蓝要了当天的工资，也是四百块。

　　可看着厨师做的一桌子菜，沈一不禁发楞。因为厨师做的只有五道菜，尽管食材够新鲜，但用的油却有点问题。而且仙子姐没吃两口就放下筷子不吃了，显然是不合胃口。沈一明白，不管怎么样，外人终究与自己隔层心，不管怎样都不能尽心尽力照顾仙子姐。



　　第六百五十七章 那么冰凉

　　看着桌子上的几道俭朴菜肴，沈一有些无奈。其实仙子姐对生活的要求真的不高，如果只有她自己一个人的话，她肯定不会请小时工与厨师。尽管仙子姐做饭不好吃，但她还是很乐于随便吃点对付过去的。但现在有孩子后不能随便对付，所以才请来厨师做饭。可人心隔肚皮，人家来做饭只是为了赚钱，怎么可能什么都兼顾。看穿这点后，沈一并没有点破。而是默不作声的陪着仙子姐继续参观别墅，何蓝中午吃的东西有点多，刚坐下就感觉到肚子里不舒服，急忙忙的跑到卫生间上厕所。

　　片刻后，卫生间里传来何蓝的叫声。

　　沈一走进去一看，只见何蓝坐在马桶上面，一脸窘迫的看着沈一说：“他们没放厕纸，你帮我拿点。”

　　沈一有些无奈的摇摇头，帮何蓝拿来厕纸。何蓝一边处理自己屁股上的粑粑，一边怒骂：“这些钟点工真是的，都不知道添加厕纸吗？害的老娘我还要叫你，他们干活也太不利索了。”

　　沈一没说话，而是继续听着何蓝抱怨。等何蓝处理干净屁股上的粑粑站起来洗过手后，沈一仍然站在何蓝的旁边听着她谩骂。片刻后，何蓝停下正在洗手的动作，转而看着沈一说：“我想辞退这些钟点工与厨师，他们做事太不靠谱了。而且我感觉我拉肚子就跟中午吃的饭菜有关。”

　　看着认真的何蓝，沈一哈哈一笑将她抱在怀里。何蓝见沈一早就发现这些，一记粉拳打在沈一的胸口说：“好你个沈一，你早就知道他们做事不靠谱，还不告诉我。害我白白损失八百块大洋，你赔我。”

　　“好了，好了！”沈一握住何蓝的手腕说：“你还是想想辞退这些小时工后，谁来照顾仙子姐吧！仙子姐现在肯定离不开别人的照顾，你要是真将他们辞退了，仙子姐吃饭都是问题。”

　　沈一的这个问题，问到了何蓝的心坎里。她皱着眉头思考了好半天，也找不到一个合适的答案，最后只能可怜巴巴的看向沈一，想让沈一帮她出谋划策。沈一嘴角向上扬起，看着何蓝的眼睛问：“你感觉，明月明心师姐妹怎么样？”

　　“她们？”何蓝大吃一惊。

　　沈一郑重的点了点头，何蓝沉思了一会儿，喃喃自语的说道：“她们好倒是好，不过咱们不能确定人家愿不愿意，明月毕竟是无量山的大师姐，屈尊到这里给仙子姐做保姆，这要是传出去对她名声不好。”

　　沈一点了点头说：“你说的对，可你换个角度想。明月这不是给仙子做保姆，而是在护卫三清真仙转世为人的原体。那让她照顾仙子姐与嘟嘟，不就是顺理成章，即便传出去也足矣让人羡慕。”

　　“你……”何蓝憋了半天，看着沈一嘟嘟哝哝的说：“好狡猾，你是不是早有准备来着。”

　　沈一点了点头，也不否认。

　　何蓝又说：“可不管怎么样，必须人家自己愿意，如果人家不愿意，你即便磨破嘴皮子都没用。”

　　沈一点了点头，继续对何蓝说：“所以这件事需要你来开口，你跟明心的关系好，你找个借口先试探一下明心的口风。”

　　“……”何蓝向上翻了个白眼说：“好你个沈一，原来你在这里等着我，我说你怎么这么好心告诉我这些，原来是自己不好意思去说，让老娘我去得罪这个人。”

　　见被识破，沈一讪讪一笑对何蓝说了些好话。何蓝倒也没有推辞，两人商量一番之后离开卫生间，准备跟明心说一下这个事情。可两人刚离开卫生间，就发现明月坐在客厅里面，仙子姐坐在明月的前面，两人周身散发出淡淡的青色氤氲，像是在打坐一般。沈一没敢打扰，在一旁看着。大约过了十几分钟，明月才放下手，仙子姐悠然睁开眼睛。

　　明月点了点头，沈一皱着眉头问：“你们干嘛？”

　　明月说：“方才仙子服食不少劣质油脂，这些油脂恐会入侵乳腺，产生不利于胎儿的乳汁，所以我利用修为帮她去除这些油脂。以后切记万不可食用劣质油脂，对身体危害极大。”

　　沈一心中一惊。果然，自己刚才的发现是对的。不过转念沈一却有些不明白为何明月懂的这么多，明月却看穿了沈一的心思，她笑道：“我无量山时代炼丹为生，精通天下数不尽的药材食物，一切有生命无生命的东西皆可取来入丹，所以自然知道的略多一些。”

　　沈一点了点头，何蓝见状刚要说让她来照顾仙子姐。

　　明月自己就开口道：“沈道友，借一步说话。”

　　沈一见明月说的郑重，便带着明月来到二楼的阳台前面，从这里可以看到江面，也能看到不远处春城最繁华的春江路一景。来到这里，明月开门见山说道：“沈道友，我有一事想问，不知可告知否。”

　　沈一回头望着明月说：“但说无妨，知无不言。”

　　明月点点头说：“前些日，天降紫星，仙人下凡，不知可否是你家嘟嘟。”

　　沈一心中一惊，果然明月什么都已经知道。沈一也不隐瞒，点点头道：“不错，正是他。嘟嘟为三清真仙下凡，上天赐名浮萍。”

　　明月又点了点头说：“那上天还曾给予什么旨意没有？”

　　沈一摇了摇头说：“并没有其他旨意。”

　　明月陷入沉思，阳台放有桌椅，上面放着一套茶具，沈一泡了一壶茶，给自己倒上一杯，明月站在那里来回踱步，片刻后她转头看着沈一：“沈道友，我无量山第四十七代弟子明月，可否作为三清真仙的护法，此生护佑真仙左右。”

　　沈一眉头一皱，有些惊讶的看着明月。原本沈一的确是想要明月照顾仙子姐，但沈一没想到她竟然这么郑重的跟自己说这些，这就不由让人沈一有些惊讶了。沈一端起桌子上的茶杯喝了一口茶，随后仰头看着明月说：“明月，我原来也是想要你来照顾嘟嘟的，但我没想到你会这么郑重的对待这件事情，我知道你一定有自己的难言之隐，有些不能说的，我也不多问。我只希望你在遇到什么解决不了的事情，一定要告诉我，我或许能帮你想想。”

　　明月眉头一皱，沈一站起来看着明月，脸上带着玩味的笑容。

　　明月问：“你答应了？”

　　沈一笑道：“我怎么会不答应呢，我的护法大人。”

　　沈一这一句我的护法大人让明月娇靥一红，其实沈一心里鸡贼的很呢。不管怎么样，反正仙子姐有人照顾了，有明月与爱做饭的小萝莉明心在这里，仙子姐肯定会被照顾的十分妥帖，沈一自然也能放心。敲定了这件事情之后，沈一就与明月从楼上下来，将这些事情告诉了何蓝吴仙子，她们两个得知之后，也都十分高兴，特别是吴仙子，她这几日与明月相处的十分开心，这次明月也住进别墅里，她自然举双手欢迎，这可比那些钟点工来的有人情味儿的多。

　　晚饭是何蓝与小萝莉明心下厨做的，几个人在一块儿吃了饭，别墅里面备置了不少房间，明心与明月又没什么行李，当天晚上便住在了别墅里面。处理好仙子姐这档子事儿，沈一与何蓝驱车回去，路过春江的时候，何蓝让沈一停车，她从车里跑下来，跑到江边，看着春江两岸的繁华大厦，江风吹拂着她的秀发，她回过头看着沈一傻笑。

　　沈一眉头一皱，冲她说道：“你干嘛。”

　　何蓝看着沈一说：“我想跳江。”

　　沈一被吓了一跳，还没反应过来的时候，何蓝就爬上江岸的栏杆，何蓝脸上带着笑意对沈一说：“我知道你能在我掉下去之前接到我，但我还是想跳一次江，你知道的，我不会游泳，如果我真掉下去，必死无疑。”

　　说完，何蓝便往后一仰。

　　她的身体跌向江面，沈一心头一惊，在何蓝跃下去的那一刻，他感觉的瞳孔突突的跳动两下，然后一切都变成了慢动作，唯有他自己飞速冲向何蓝，在何蓝的身体即将离开栏杆的时候，一把拽着他的胳膊，将她拽上来，紧紧抱在怀里。何蓝闭上眼睛，眼泪已经溢出了眼角。沈一感觉有些莫名其妙，何蓝脸上带着凄惨的笑意说：“沈一啊，你改变了我很多。”

　　沈一低头去看何蓝，发现何蓝的眼睛紧紧的闭上。

　　他恍惚明白，其实跳江不跳江的，只是一个理由。她只是想让沈一体验那种千钧一发的感觉，或许在那一刻，她才能明白，沈一是在乎她的。世界上最小气的物种，便是女人，她们对感情的洁癖是零容忍。世界上最大气的物种，也是女人，她们面对情敌的孩子，是那么的无私奉献自己的爱。不是何蓝大气，而是沈一小气，是沈一自己，改变了何蓝。

　　如何蓝所说，改变了她很多。

　　沈一看着何蓝被江风吹乱的鬓发，看着她略微有些干瘪的嘴唇，这才想起自己好像很久都没有亲吻她的樱唇。他低头吻上何蓝的樱唇，却发现她的两片嘴唇是那么冰凉。



　　第六百五十八章 情有所依

　　冰凉的感觉让沈一不敢伸出舌头去撬开何蓝的牙齿，只能将嘴唇贴在她的嘴唇上，去感受来自何蓝的痛彻心扉。良久之后，何蓝挣扎着要站起来，沈一却在这个时候将舌头伸进何蓝的檀口中，舌头如同风卷残云般卷着何蓝嘴里的津液。何蓝瘫软在沈一的怀中，享受着沈一片刻的霸道，像是一只受了伤还被欺负的猫咪一样。

　　沈一彻底满足了自己的征服欲后，才松开何蓝的嘴唇，喘着粗气看着何蓝嘴唇上的津液与她迷惘的眼神，沈一将何蓝抱紧，并没有对何蓝说任何话，只是用尽全力将她抱在怀里，几乎勒的她不能呼吸。短暂的窒息让沈一松开何蓝的时候，何蓝一下子蹲在地上，眼睛里含着泪水。

　　沈一有些不解，赶紧问何蓝：“你怎么了。”

　　何蓝仰头看看沈一，有些干呕的说：“没什么，就是有点恶心。”

　　“……”沈一有些无奈，原本他还想对何蓝说一些情话，结果刚吻过她之后，她就说有些恶心。沈一挠挠头，有些扫兴。不过沈一也不是那种混蛋男人，何蓝的心情起伏明显很大，沈一将何蓝扶起来，看着何蓝绯红的脸蛋，帮她整理鬓角，然后手贴到何蓝的肚子上，准备帮何蓝揉揉肚子，恶心一般都是肠胃引起的。可沈一的手刚贴到何蓝的腹部，沈一就发现不一样。

　　因为沈一很明显的感觉到何蓝的腹部有动静，不是肠道蠕动的动静，而是一种类似于心跳的跳动，有规律，尽管很微弱，但沈一有修为，能够感觉的到。沈一心头一激动，当场怔在原地，根据自己行医多年的经验，沈一明显的意识到这是胎动，或者也可以说是胎儿的心跳。沈一惊愕的看着何蓝，何蓝被沈一看的柳眉倒竖，翻个白眼说：“怎么了。”

　　沈一倒吸口冷气说：“你很可能怀孕了。”

　　沈一的一句话，让何蓝怔在原地好半天，过后等她反应过来后，只是淡淡的哦了一声，并没有惊讶与开心。可又等了一会儿，何蓝才自己将手放到自己的腹部上感觉了一下，然后又拿出自己的手机，打开美柚。到这时候何蓝才发现自己的例假竟然已经过了七天了，而平常何蓝的例假都来的十分准时。而且何蓝自己也发现自己最近这几天特别爱睡觉，而且还贪吃了，饭量也变多了。

　　反应过来后，何蓝先是一惊，再是一喜，最后转头看着沈一，当即拖着沈一就往医院跑。早孕检查最快捷方便的办法就是做血液HCG检测，两人赶到医院之后，当即抽血化验，让化验室的同事们连夜加班，得出结果是何蓝的确怀孕了。何蓝算了一下自己的例假，发现自己已经怀孕四十多天了，大概就是在沈家屯的那几次怀上的。

　　得到这个结果后，沈一与何蓝坐在医院走廊里的椅子上。何蓝有些慌神，沈一也有些震惊。尽管沈一有过一次当爹的经历，但那是仙子姐，而这次却是何蓝，沈一最爱的女人，而且也是沈一成年后，陪伴沈一经历最多的女人。沈一有些难以置信，何蓝也有些难以置信。前一刻自己还在为情所困，这一刻却得知自己怀了自己最爱男人的孩子。

　　何蓝感觉自己好傻，竟然去跳江，要是伤到了孩子怎么办，幸亏沈一及时抱着自己，要不然非掉到江里不可。何蓝转头看着沈一，抱着沈一说：“我再也不会做像今天那样的傻事了。”

　　沈一长舒了一口气对何蓝说：“有我在，即便你做傻事，我也不会让你伤到自己。”

　　意外来的太过于惊喜，人生总是这样，在给你开着一个又一个的玩笑，前一刻的骤风暴雨，却在片刻后变成小生命到来的蓦然与明悟。人的一生，就是一个逐渐成长的过程，有些事情只有在经历过之后，才能明白原来这一切是那么的突然，尽管两人早已做好准备。

　　两人回到家里，洗过澡躺在床上。何蓝躺在沈一的怀里，跟沈一说了一晚上的话，等两人反应过来的时候，却发现窗外早已黎明破晓，何蓝躺在床上悄悄睡着，沈一却怎么都睡不着，感觉有些难受。想了很多之后，沈一在太阳升起的时候，从床上爬起来，给何蓝盖好被子，自己来到书房里面，看着周围的一切，坐了好一会儿之后，才来到书桌前面，第一次提起笔在纸上写下一个字：心！

　　随后又在心的后面加了三个字，诚则灵。

　　连在一起就是，心诚则灵。

　　看着这四个字怔神半天，沈一又在心的下面写了一个杀！

　　不过这次沈一并没有在后面写字，而是放下笔看着纸张上的这五个字。不管以后如何，对待爱自己的人，沈一总会信奉心诚则灵的态度。而对于那些敌对自己的人，沈一并不废话，一个杀字足矣表明一切。揉了揉眼睛，沈一突然发现自己肩膀上的担子重了许多。仙子姐的孩子刚出生，何蓝就又怀孕了。仙子姐生出的孩子沈一自然放心，可何蓝毕竟是肉体凡胎，尽管自己有修为，但却并不高大强，以后或许还有很多麻烦。这些麻烦都需要沈一日后自己来处理。也就是说，沈一现在不光要照顾爱护何蓝，更要对何蓝肚子里的孩子好。

　　在书房里坐了两个多小时，书房的门忽然被推开了，是睡醒的何蓝。何蓝身上穿着真丝睡袍，看着沈一有些怯怯的说：“我睡醒了，发现你不在身边，就出来找你。”

　　沈一走上去抱着何蓝回到床上，将何蓝抱在怀里说：“睡吧，我会照顾好你的。”

　　何蓝扁扁嘴，骂沈一一句：“平常见你那么花言巧语，现在我真怀孕了，你却像个榆木脑袋。”

　　沈一刚想说些什么，何蓝就往沈一怀里一钻说：“睡吧。”

　　沈一无奈，只能闭上眼睛睡觉。

　　其实他心里明白，何蓝的大气是源于自身的宠辱不惊。或许她偶尔会做些过激的事情，但她面对任何事情都有一种强大的自信，这种自信让她保持着一种处事不变的精神。所以面对什么事情，她比沈一心中更有底，也更稳健。抱着何蓝，沈一慢慢合上双眼，进入梦乡。

　　……

　　一觉醒来之后，沈一发现何蓝躺在自己身边，身上仍然穿着真丝睡袍，透明的真丝睡袍掩盖不住她身上的白皙。不过此时沈一无瑕欣赏这一切，因为何蓝的手里拿着一张纸，正是早上沈一写下字的那张纸，沈一眉头一皱，何蓝转头见沈一醒来，笑着将纸放在沈一的面前问：“你这是什么意思。”

　　沈一将纸上的意思解释给何蓝听，何蓝听后恍然大悟，没有再提，将纸放在一旁。

　　晚上沈一睡觉的时候，发现在那张纸的下方出现两行字，也是五个字。

　　第一行是，情有所依。

　　第二行是，问。

　　这五个字让沈一怔了一会儿，沈一问何蓝这是什么意思。

　　何蓝笑盈盈的说你自己猜，沈一大骂何蓝耍他，他是什么都告诉何蓝的，何蓝却不告诉自己，何蓝扁扁嘴自己睡觉不理沈一，沈一扯过何蓝，揉捏自己怀里的这个女人，弄的何蓝在床上滚来滚去，笑的花枝凌乱，可她就是不说，沈一也没有办法。

　　沈一看着纸上的这五个字，第一行不难猜，情有所依。这应该说的是自己，可第二行这个问字，沈一就有点猜不出来了。难道，何蓝有时候会有疑问？沈一摇了摇头，转头晃晃何蓝问：“诶，媳妇儿，这到底是什么意思。”

　　“滚，自己猜。”何蓝也不客气，刚才玩闹的有点累了。

　　沈一看着这张纸，苦思冥想半天，也没想明白是怎么回事儿。何蓝一觉睡醒之后，发现沈一还在皱着眉头看，就哈哈一笑，嘲笑沈一猪脑子，沈一苦逼的看向她，她出言解释道：“若情有所依，即便前路问道，也是一路彩虹。”

　　何蓝这一句话，让沈一怔在原地。原本沈一猜了很多结果，可沈一没想到何蓝的答案是这个。沈一看着何蓝，何蓝钻到沈一的怀里，睡的迷迷糊糊的说：“我喜欢你，可你让我感觉到自己一直都在漂泊，不稳定！我不知道自己能陪你多长时间，所以我问自己，我们这样的情有所依，能持续多久。再刻骨铭心的爱情，也会被岁月侵蚀，我问的自己久了，就得出答案。不管如何，你永远都是我的彩虹，永远是我的情有所依。如果有一天你一个月，一年，都不来看我。我一定会默默的在这里守候你，一直等到你来看我的那一天，世界上的诱惑太多，我能给予你的，只是一个温暖的避风港，尽管别的女人也可以给你，但我仍然愿意痴痴傻傻的等。”

　　何蓝往沈一的怀里钻了钻，像一只猫咪一样。

　　沈一莫名其妙的有些鼻酸，为何蓝，也为自己。

　　沈一脑海一怔，用牙齿咬破自己的手指，滴了一滴血在那个问字上，鲜血侵染纸张，墨染的字变的殷红。



　　第六百五十九章 十二门的三条门规

　　墨染的纸张变的殷红，何蓝却没有睁开眼去看。她像个八爪鱼一样缠在沈一身上，温柔的像只猫咪。沈一侧过身看着自己怀中的这个女人，伸手在她的眉心处点了一下，鲜血在她的眉心处印出一个指纹。沈一关了灯，在深夜里将何蓝紧紧抱在怀中。

　　……

　　怀孕是女人一生中的大事，从知道怀孕的那一刻起，就代表着何蓝从此吃什么喝什么都是两个人消化的。这样的情况从怀孕到孩子出生最低要持续九个月，十月怀胎后，孩子出生。到那时麻烦情况才多呢，仙子姐的情况不一样，所以沈一何蓝都能照顾过来。而何蓝自己本身就是肉体凡胎，生出来的孩子自然与平常人无异。哺育，教育，吃喝拉撒都要有人照料。

　　当然，这一切说起来麻烦。等事到临头的时候，每个人都有自己的处理办法。不过最让沈一头疼的就是，现在仙子姐刚生过孩子，何蓝就怀孕。这要是一不小心让计节楚蓉都丽林芝她们都怀了孕，这不到一年自己家生的孩子估计都能组成两个足球队进行对抗演练了。沈一感叹一口气，默默去买了杜蕾斯放在自己的钱包里面。

　　何蓝盼望着怀孕很长时间了，如今真怀孕了，除了高兴之外，更多的则是期盼。期盼着孩子在自己肚子里慢慢长大，期盼着胎儿在自己肚子里出现胎动的那一刻，更期盼着临盆之际。养胎是件大事，何蓝本身就是妇产科大夫，对此道更是精通。每天吃什么喝什么，都有定量。当然，她只负责吃喝拉撒，其他的事情，事无巨细都是沈一负责。

　　仙子姐怀孕的时候沈一没陪在身边，现在何蓝怀孕之后沈一陪在身边，这可真是累坏了沈一。当然，作为男人沈一也不能抱怨什么，只能任劳任怨做牛做马。何蓝也不是那种娇嗔责怪的小女人，她看沈一累，就会妩媚的趴在沈一的肩膀上说：“我们女人呀，就是一天的公主，十个月的皇后，然后一辈子的奴隶。”

　　沈一瞥了一眼何蓝，嗤之以鼻的说：“女人做公主还是做皇后，全看她的男人，老婆你也不看看我是什么人，你做我老婆，天天都是做公主。”

　　何蓝眼眸流动，动情的看着沈一，沈一正为自己的甜言蜜语打动何蓝而沾沾自喜呢。何蓝就轻轻的送个沈一两个字：“呵呵。”

　　然后，何大美人转身坐在椅子上，拿起桌子上洗好的苹果咬了一口说：“那以后咱家的做饭洗衣服打扫卫生这些工作可都交给你了，不光我怀孕期间你做，我生完孩子后还是你做。”

　　沈一顿时露出一张苦瓜脸，讪笑着说：“那啥，我的亲亲老婆。今天想吃什么，我去买菜。”

　　“且！”何蓝冲沈一竖起了中指。

　　沈一将何蓝怀孕的消息传出去之后，不少人都来看望何蓝。而另一方面，十二门的建设正在如火如荼，明月带着自己的小师妹住进江边别墅之后，也没传出什么事情。倒是仙子姐整天在家里抱着儿子，搞的跟颐养天年似的，大门不出二门不迈。沈一偶尔会去看看仙子姐母子，嘟嘟一如既往的乖巧可爱，仙子姐生育过孩子之后，身材有点走样。仙子姐也没想着调整，女人生育前后的差别很大，这是怎么调整与锻炼都不能改变的。

　　有时候沈一抱着嘟嘟，会产生一丝错觉。不管咋说，嘟嘟都是自己的儿子。即便是神仙转世也是自己的孩子，可三清真仙不似佛教舍利一样经常转世。三清真仙转世下凡，定是人间必有妖孽重生。可放眼四海，真正能当得上大妖孽的人，又有多少呢？无论是老魔魁还是九尾妖狐，以现在凡间修道人士的修为都能解决，更何况他们并没有影响普通人的生活，根本不值得三清真仙转世。

　　看着怀中的孩子，沈一不知道该怎么解释他转世下凡的因果。其实从仙子姐怀孕时间长达两年就不难看出，她肚子里坏的孩子绝非肉体凡胎。沈一也旁敲侧击问过仙子姐这到底是怎么回事儿，仙子姐告诉沈一：“太爷修为造化超脱凡人，你我行侠仗义人世间，得三清真仙眷顾，此番转世下凡，度人间苦厄。”

　　沈一扁扁嘴，看着怀里的孩子说：“屁的度人间苦厄，佛教这么做倒也正常，可道教的教义里可没有大爱无疆的观念，从我了解的道教来说，道教是有极其严苛的尊卑之分的，不似佛教那般，认为尘世间所有人都一样。”

　　仙子姐没有多说，将沈一怀里的孩子抱过去，逗怀里的孩子玩。沈一在一旁问的多了，仙子姐就撇沈一一眼说：“我那知道去，我又没有未卜先知的本事。”

　　沈一错愕的怔在原地，惊愕的看着仙子姐。沈一记得，仙子姐是有未卜先知的本事的。而且她还能施法下咒，是耶路撒冷的大祭司。面对沈一惊愕的面孔，仙子姐犹豫一下，将孩子往怀里抱了抱说：“不错，生了嘟嘟之后，我就失去了大祭司的身份。做大祭司，不得饲养子女。苛刻一点的是，大祭司甚至不能与男人发生关系，一辈子保持处子身份。”

　　沈一倒吸一口气，伸手放在仙子姐的眉心处，略微感知一下，就发现仙子姐的身体现在已经与常人无异。看着怀中的孩子，沈一心中愧疚难当，沈一伸手将仙子姐抱在怀中，仙子姐没说什么，无声的享受着沈一的怀抱。仙子不似何蓝，二十多年的相识经历让她对沈一了如指掌，面对沈一的温柔，总能坦然面对。

　　十二门的整体建筑建设需要两年，这是真正建成的时间。而大体建筑则在五月份的时候竣工，大体建筑包括一座十二门的正堂，以及一座道场与一座供养道教真仙的香火堂。在这些建筑建成之前，十二门就需要招收门徒了。一个门派是否昌盛，并非是看这个门派有多少门众，但也并非不是不看这个门派有多少门众。反之，但凡昌盛的门派，门众都有很多。

　　比如龙虎山，天下高手十之六七都出自龙虎山，这是龙虎山昌盛时的狂语。可外人不知，龙虎山的门众多大数万之众，香火更是络绎不绝。财侣法地器，修行最重要的就是钱财。而修行人大多清贫，这些钱从哪儿来？说白了，就是从香火客那里来。

　　所以大多数门派建设伊始，都会做一些行善积德的事情，让他的信众多起来。然后举办各种庙会或者说是纪念盛会，一般来说这些盛会都与法定节假日有关系，然后收取各种香火钱。利用这些钱建设门派，然后再购买各种东西炼丹画符提升修为。当然，这样并不是说道教佛教是骗人的。拿人钱财替人消灾，道教深得养生之道的奥秘。一颗仙丹起死回生，一根银针祛病消灾。而大多数人来道观或者是寺庙里面，都是来求一个心安。

　　信则灵，这就是道教与佛教共同的立教根本。

　　可这是建立普通门派的标准，对沈一来说，他根本不缺钱。他背后有仙草医疗控股集团，这个集团每年能给他提供的钱数以亿计。他完全不必为那些香火钱而讨好大众，所以从立教根本来说，沈一就比大众的门派高上一筹，所以十二门招收门众的要求也比普通门派要求要高。

　　普通门派招收门众，只要是个人就可以过去。像龙虎山这样的大门派，可能会要求一点修行底子，或者是家里面有点钱，花点钱就能成为龙虎山的一员。但沈一根本不缺钱，那么沈一招收门众，只看人。沈一与上官如云商量过之后，立下招收门众的三点法则。

　　第一，人品。

　　第二，底子。

　　第三，根骨。

　　人品是人只根本，品性不好的人，断然不能传授给他道法，以防他拥有能力之后伤及无辜败坏门风。第二，底子是一个人的内在。一个经历好家世好的人，往往会比经历差家世差的人要好上很多。底子是多年熏陶出来的结果，一时半会儿产生不出来，所以底子排在第二。而第三根骨则是天生的，与后天无关。尽管沈一不愿意承认，但是沈一也不得不信服。有些人在某个方面的确是有天赋的，远的不说，就说明心。七八岁的年纪就精通做菜，除了后天的努力之外，难道说她没有天生的天赋？

　　综上所述，十二门开始正式以这三点招收门众。

　　不得不说，沈一招收门众的要求有点苛刻。但实际上，十二门的待遇也是极好的。别的不说，像龙虎山这样的门派，成为门众之后，要不是修为有成，一辈子也难有出头之日，而十二门的门众，只要成为门众，不但不需要各种费用，相反所有门众，都按照最高标准来修行，不管怎样，日后突破筑基必然成为最低要求。

　　而突破筑基的人，在人世间做一个行侠仗义的道长绰绰有余。

　　所以，沈一刚传出消息十二门要招收门众弟子。几乎顷刻之间，春城涌入上千想进入十二门修道的江湖人士。



　　第六百六十章 轮回与过去

　　这些江湖人士大多都身怀修为，但修为普遍不高，甚至有些还是俗世凡人，还没有迈入修行这个门槛。这些人良莠不齐，但他们都普遍带有试试看的心理，想看看到底能不能加入十二门。他们都知道沈一在龙虎山那次恶战中得到的威名，他们也都知道十二门的待遇相当好。反正他们无门无派，过来试试说不定成为十二门的弟子，以后用不尽的灵药仙丹。要是万一进不去十二门，那也不妨事，反正面试一下又不需要花钱。

　　可是，让这上千之众意想不到的是。

　　他们赶到春城之后，压根就找不到十二门招人的地方。无奈之下他们找到十二门正在建设的门堂那里，可到地方一看，那地儿就是个工地，一片荒芜的。一点都不像传说中的土豪门派十二门，看到正在建设的门堂，这些人就心凉了一半。其中倒也有能联系上沈一的，甚至也知道沈一家在那里的人。可等他们见到沈一之后，沈一绝口不谈什么招人的事情，只是笑呵呵的不说话。

　　这一切可惹恼这些准备加入十二门的江湖人士，不过他们面对沈一也无可奈何，毕竟实力在那里摆着。而且他们见这么多人想加入十二门，自然也知道是自己求着沈一，不是沈一求着他们。想明白这点之后，不少对自己失望的人都纷纷离开，而一些自视甚高的人也纷纷离开。这一走原本一千多人只剩下二百多人，走了五分之四。

　　到这时候，沈一仍然没有着急去见这些人。而是整天游走在集团与十二门工地之间，这几天何蓝妊娠反应的厉害，沈一每天都要照顾何蓝。怀孕后的何蓝身上有些浮肿，这是一般的妊娠反应，没什么解决的办法。何蓝本就丰腴，浮肿之后整个人变的有些胖，但当不上丑。何蓝的五官生的很精致，肌肤晶莹剔透的。但何大美人比较在意自己的身材，整天叫嚷着自己变胖之后沈一还会要她吗？沈一十分苦恼的说要，除此之外怀孕后何蓝还不能用化妆品，她以前囤了半冰箱的化妆品，现在这些化妆品都只能送个楚蓉她们了。

　　楚蓉隔三差五的就过来讨回去点化妆品，楚蓉本来不用化妆品的，但楚大警花奉行有便宜不占，终生遗憾的信仰，还是觉得用一点更好。这可心疼坏了何蓝，她的那些化妆品都是在专卖店买的，贵的吓人。一小瓶霜都价值好几千，这下全都便宜了楚蓉。可偏偏楚蓉还不会用化妆品，像用大宝一样将那些化妆品涂抹在脸上，尽管也起到了效果，但用的不是有点忒多。

　　气的何蓝抚摸着自己的肚子说：“宝宝，妈妈为了你不敢吃不敢喝连化妆品都不敢用，生完你身材也要走样，你出来之后可不能气妈妈，也不要像你的死鬼老爹那样，要一心一意的对妈妈好。”

　　这时沈一在旁边搭了一句：“那你最好希望他是个女孩，如果是个男孩的话，有你气的。”

　　“滚！”何蓝翻了个白眼。

　　何蓝生气归生气，她自己心里也打起了小算盘。自己要是真生个儿子的话，肯定也像沈一这样。而且沈一现在的事业越来越有气色，这家伙肯定是个小富二代，到时候交横跋扈，肯定有自己气的。如果生个女儿的话，像自己一样漂亮，从小就培养她的气质，让她漂漂亮亮的。可是，一想到女儿长大后要嫁人，何蓝就有点舍不得。权衡一下利弊，何蓝不禁有些纠结。女儿有女儿的好处，可儿子也有儿子的好处。犹豫了半天，何蓝竟然有些依依不舍了。看着肚子里的孩子，何蓝使劲晃了晃脑袋，对着自己的肚子说：“宝宝，你一定要对妈妈好，妈妈为了生你，真是太不容易了。”

　　何蓝本就喜欢多愁善感，怀孕之后更是如此。对此沈一只能哄着，毕竟他说什么都是没用的。按照沈一的意思，几个月之后去做一次孕检就知道是男孩女孩。干嘛费劲巴拉的去想？不过沈一将这个想法告诉何蓝之后，何蓝就告诉沈一她不想知道是男孩还是女孩，她要等生了之后再知道。看着气嘟嘟的何蓝，沈一没说什么，毕竟何蓝需要那一份期待感与喜悦感，太早知道的确不好。

　　宣布十二门要招人后，沈一似乎都将这件事忘了。原本来了一千多人，结果一下子走的剩下二百。这二百人在春城等了一周，又走了一百五，只剩下五十人。剩下五十人之后沈一仍然没有去见他们，又隔几周，五十人也走的一干二净。天下修行人都谣传十二门是嘴上门派，完全是在玩嘴，说的呱呱叫，做的却是渣的不行。对此沈一置若罔闻，根本不理这些风言风语。

　　一个在春城等了小半个月的修行人实在气不过，在一天中午趁着沈一来十二门工地上的时候，从旁边跳出来指着沈一大骂道：“不要脸，混蛋！你将我们叫到春城，却不来见我们，这就是你十二门的待客之道。哼，十二门，十二真仙，十二条虫吧！”

　　男人指着沈一骂了十几分钟，沈一站在原地没有还口。一直等这个没有丝毫修为的男人骂完之后，沈一才缓缓开口道：“连一点等待都忍耐不了的人，不是我十二门所要门众。我十二门宁缺毋滥，哪怕我十二门只有我沈一一人，也绝不要平庸之辈。”

　　男人眸子一怔，忽然佞笑起来：“平庸？你如果没有修为，你不平庸？你看不起我辈且直说，何苦为难我辈。”

　　沈一笑了：“我何时为难你们？来是你们，走是你们。我何时拦着你们说不让你们走？你今日骂我，只能说明你是个心胸狭隘之辈，难成大器。修行非一日之功，若不甘愿忍受平庸，日后怎能一飞冲天。如若不想做平庸之辈，你倒不如去做强盗之流，一夜暴富倒也简单。”

　　沈一一番话让这个男人怔在原地，怔了一会儿后，眉头皱起来。

　　沈一摇摇头没有理他，晚上沈一到上官如云家里，将这件事告诉了上官如云，上官如云叹了口气说：“你的要求是不是有点过于苛刻，这次来了有一千多人，没有一个人愿意等候留下的。”

　　沈一看着上官如云的眼睛说：“我们不需要信徒的供奉，我们只需要那些惊才绝艳且品行良好的天才。”

　　“天才！”上官如云念了一句。

　　沈一肯定的说：“对，万中无一惊才绝艳的天才。”

　　上官如云苦笑道：“这世界上没有天才，你如果不是机缘巧合得到的仙丹多了一点，你也不可能有今天的成就。天才，全部都是培养出来的。”

　　沈一嘴角扬起一丝笑意，看着上官如云的笑容说：“那些大门派又有多少人吃了多少颗仙丹，可他们培养出来天才了吗？如云，我要做的就是培养出这些天才，而不是直接找一个天才。我不需要他有多惊才绝艳，我只要他有良好品性，根骨中上即可。”

　　上官如云笑着说：“所以你就让他们等待。”

　　沈一点了点头。

　　上官如云没有说什么。

　　沈一又说：“另外我相信缘分，如果缘分到了，必然会有人来到我的面前。”

　　上官如云起身去厨房将一壶烧热的开水端出来，倒在泡茶器里面，娴熟的给沈一泡茶：“我认为，你或许可以换一个方式了。”

　　沈一眉头一皱，微微有些不解。

　　上官如云说：“缘分不是等来的，而是求来的。”

　　沈一看着上官如云的眼睛说：“求来的缘分不如不要，我是一派掌门，我决不允许我手下的人敢忤逆我。”

　　上官如云皱着眉头，喝了一口茶说：“真是说不过你，这件事你爱怎么办就怎么办吧，看你最后能招来什么人。”

　　沈一笑了笑说：“你认为我能招来多少人？”

　　上官如云眉头略微一皱，给出了一个数字：“不超过十个。”

　　沈一伸出手指说：“不超过七个。”

　　“为什么？”上官如云有些不解，在这件事上沈一的主意很足，让上官如云很费解。

　　沈一解释道：“七人足矣改变世界，七个精英足矣抵抗满世界的废柴。”

　　这次上官如云没有说话，而是低着头默默沉思。沈一见她不说话，也没有多说，而是端起上官如云给泡的一杯茶，喝了一口，满口留香。他并不知道，其实很早之前的青玉山，也只有七个弟子。当时的青玉山还不叫青玉山，而叫七仙山。上官如玉仰头看着沈一，心中突然冒出一句：难道历史与现实，真的只是轮回与过去吗？

　　这句话的结果她不得而知，沈一更从未想过。她并没有将这一切告诉沈一，而是默默将这些话全部咽到肚子里面。未来仍需要走一步看一步，不管是轮回与过去，都要现在的自己去面对。当然，现在的自己有沈一在身边。

　　她不害怕！



　　第六百六十一章 十二门的第一个徒弟

　　在十二门这件事上，沈一第一次展现了自己的魅力，他不允许别人染指有关十二门的事务，特别是招收门众这件事，必须他自己亲力亲为的把关。当然这并不代表沈一铁面无私，比如楚蓉计节什么的想加入门派？简单！晚上将沈一伺候好，沈一自然乐得让她们加入十二门。至于别人想加入十二门，难！难如登天，不管是美女帅哥，仙人市侩，沈一一概不理。沈一认为，为人师徒，是需要缘分的。尽管沈一自己也不知道这份缘分在什么地方，但沈一就是这么执拗。用上官如云的话说：“像一头倔牛一样。”

　　而何蓝会说：“他倔起来十头牛都拉不回来。”

　　的确，在十二门的经营上面，沈一的确倔的可怕。但沈一的想法无论放到什么地方都是对的，所以上官如云等人也没有说什么，而是任由沈一去邂逅等待。那天那个气急败坏的男人找过沈一之后，许多原本自视甚高的人都知道十二门的要求贼高，所以许多人都纷纷离开，而那些投机者则都将目标放到沈一的身上。不知不觉间，坊间流传出来一个传闻，只要加入十二门，修为精进不必多说，最重要的是可以得到仙人传承，承受雷劫淬体。

　　最让修行人头疼的就是突破筑基与金身时的雷劫，往常人渡劫的时候，都会险象环生甚至前功尽弃，而接受过传承的人在晋升的时候，完全不会有雷劫侵袭，这对修行人来说，可是难得的无上法宝，给多少灵丹妙药都不换。修行人为什么那么怕天谴，就是因为这渡劫给闹的，要是没有这渡劫，修行人早就不信奉什么太上老君，玉皇大帝。谁信谁傻逼啊！

　　而现在，加入十二门就有一个得到免受雷劫淬体的机会。许多人纷纷绞尽脑汁，希望与沈一达成缘分，加入十二门成为十二门下弟子。面对众多传言，沈一选择充耳不闻。反正他是没本事让人免受雷劫淬体，他自己没受雷劫是因为太爷小时候做过的一道法事，他自己没本事让别人免受雷劫淬体，所以他自然不会出来答应。

　　因为以讹传讹，天下修行人对十二门的兴趣更是浓重几分。其实他们不知，现在的十二门就是个空壳子。尽管沈一背后有财力，他自己也有修为，但是论修行体系与门派体系的建设，十二门就是一张白纸。沈一尽管有信心将十二门建立好，但他却没有经验。而有时候，经验才是最重要的。这些问题沈一早已想到，但沈一并不认为这些问题是什么问题，修行靠心，修心靠人。一个门派能不能繁荣昌盛，最重要的是看人。这就是沈一的建派思想与文化，也是沈一自己的处世观念。

　　说来因为以讹传讹这事儿也闹出不少笑话，不少人自持自己聪明，故意在沈一经常去的地方守候，企图与沈一邂逅一场缘分。其中有好几个天资都不错，但可惜表演太做作，被沈一一眼看穿，对于自作聪明的人，沈一从不会留情，一棒子打回去以后再也不给机会。这样几轮下来，原本还有一些想要通过邂逅得沈一赏识加入十二门的人一下子如同被霜打的茄子一样，蔫儿了。唯独有一个人例外，这个人跟沈一见过的大多数人一样，也是故意闹出一些邂逅，然后希望得到沈一的赏识。第一次邂逅的时候沈一就拆穿了他，然后沈一告诉他不要努力了。但让沈一没想到的是，第二天他又来了，周而复始一连七天他都出现在沈一的生活中，而且他对于加入十二门的事情只字不提，沈一有些纳闷，想了想就明白了男人这一招是欲擒故纵。

　　索性沈一就任由这人这么做，不知道第几次的时候，沈一知道了这人叫任小北，川渝人士，说一口地道的川普，个头短小精悍，身高尽管没有郭敬明那么夸张，但比之普通人要矮很多，大概有一米六左右，就这还是穿了增高鞋垫的。对任小北沈一是没任何好感的，但沈一就是莫名其妙的知道了这个人的名字。

　　终于，沈一自己忍不住问道：“你到底想干嘛？”

　　这是任小北第N次出现在沈一的公司里面，这次他充当的角色是快递员，将沈一从网上买来的一个快递送过来。任小北见沈一问这个问题，狡猾一笑没说话。沈一感觉有些头疼，任小北见沈一签收了快递就转身离开。这样又持续一段时间之后，任小北忽然又一天消失了。

　　任小北刚消失沈一的确感到有些奇怪，因为沈一已经习惯了任小北每天都在自己身边冒头的日子，但沈一稍微想了想就明白，这恐怕是任小北玩的欲擒故纵，就跟那个站在公主楼下的士兵一样，沈一也没多想。过一段时间之后，沈一遇到一个惊才绝艳的天才。这个天才是沈一在偶尔的机会下认识的，实际上这个天才并非修行者，而是一名普通的餐馆服务员。何蓝孕期厌食，想吃些酸辣的东西，于是沈一就带着何蓝来吃酸辣鱼，结果就见到了这名服务员。

　　沈一一眼就看出了服务员根骨奇佳，印堂发亮，整个人浑身上下朝气蓬勃，给人一种特有精神的感觉。沈一听服务员间的聊天，只听这名服务员往往一两句话，就将同伴说的不知所措，能言善辩，而且所说皆为通俗易懂的小道理，而非虚无缥缈的大道理。

　　见到这个服务员，沈一震惊了。

　　可当沈一想问问这名服务员想不想加入十二门的时候，却发现服务员家中有一个患病老妈，他本人对于老妈的病情不管不问，而且心生记恨，记恨为什么老妈患病不让自己上学。看到这里，沈一的心顿时凉了半截。沈一选人，最看重的就是孝道。无论是有多惊才绝艳的天才，只要是不孝子，沈一都不会多看一眼。

　　经历这一起一伏之后，沈一的心态也放平稳了。他仍然奉行宁可错过一千，也绝不虚伪一个的政策。一段时间下来，沈一仍然一个人没有招到，上官如云都有些着急了。沈一却仍然不着急，原本江湖上都流传十二门要招人，经过这一段时间的沉寂之后，众人见没有希望，也都走的差不多了。

　　偏偏就在这个时候，任小北又来了。

　　任小北再次出现在沈一的生活中，沈一见到任小北的时候，先问了一句：“你前几天去那里了？”

　　任小北如实回答：“我回了一趟四川老家，阿妈生病了。”

　　沈一眉头一皱，问：“阿妈是谁？你妈妈吗？”

　　任小北思考了一下说：“是！我母亲生下我之后就不要我了，父亲也死于疾病，阿妈收养了我。我初中毕业之后，就离开了家里，在春城打工。”

　　沈一微微怔了一下，任小北转身离开了，沈一的桌子上是一份他叫来的外卖。他突然明白，其实任小北完全没有主动讨好自己，他只是在做自己的工作而已。沈一低着头沉思了片刻，在下午下班之后来到任小北工作的饭店里面，将他叫出来站在马路边上，沈一问任小北：“愿意做修行人吗？”

　　任小北看着沈一，郑重的点了点头说：“愿意。”

　　“你知道什么是修行人吗？”沈一又问，这一次沈一的语气有些急促。

　　“知道。”任小北如实回答。

　　沈一看着任小北的眼睛说：“那你为什么修行。”

　　任小北依旧很平静：“为了变强，为了得到地位，为了让阿妈过上好的生活。”

　　沈一看着任小北的眼睛说：“为了这些，你为我下了一个圈套。”

　　任小北摇头说：“我只是特立独行而已，是你自己跳进我的圈套里。你明明可以规避我，但你没有。”

　　沈一哈哈大笑，他很欣赏任小北。

　　沈一最后看着任小北的眼睛说：“那现在给你一个机会，你将成为这世界上的第一名，你会怎么做？”

　　任小北沉思片刻后，笑了笑说：“我不想成为第一，真正的第一，真正的高手，都是孤独的。”

　　“修行总是有所求的，你的所求是什么？”沈一又问。

　　任小北很快给出沈一一个答案：“不被人欺负，不欺负别人。”

　　沈一冲任小北伸出手说：“恭喜你加入十二门。”

　　任小北却并没有去握沈一的手，而是平静的看着沈一的眼睛说：“那我现在问你，我加入十二门，最后能得到什么？而你又会让我做什么。”

　　沈一有些惊讶的看着任小北，他没想到一个孩子竟然会有如此高的智商，沈一叹了口气，思考了一下回答：“你能得到你想得到的，我会让你做我想做的，很累，但很值得。”

　　沈一看向任小北，任小北吐出一口气说：“那好，我加入十二门的第一件事就是希望你能治好我阿妈的病。”

　　沈一心头一紧，问道：“你阿妈得了什么病？”



　　第六百六十二章 任佑天

　　任小北抬起头看着沈一的眼睛说：“瘫痪在床，命不久矣。我不求你能将我阿妈逆天改命，只求你能让她免受痛苦多活两年。”

　　沈一眉头微皱，又详细问了任小北一些细节，就知道任小北的阿妈其实只是普通的偏瘫而已，这种病房到西医的手中自然没办法治。但放在沈一的手中，治疗起来到也轻松。甚至只要稍微有点修为的人，以修为灌入病者体内，以人参鹿茸虫草等大补的药材熬制药液一碗，就可以达到治疗效果。

　　事不宜迟，沈一当即来到药店买了人参鹿茸虫草等药材，然后来到楚蓉家里，让楚蓉以她的一昧真火炼制一个小时，凝结成一碗漆黑的药液，随后沈一将药液密封在一个小罐子里。任小北的家乡在四川西北部的一个小村庄里，从春城赶到那里需要两天两夜。但沈一已经突破金身，可以御气飞行。沈一带着任小北，从春城朝着西北方向飞行而去。

　　站在高空中，感受着脚下像是一团棉花一样的气息，任小北并未惊讶，目光中多出几分平静，沈一嘴角勾起一丝笑意。五个小时后，沈一到达任小北的家乡。这是一处位于大山中的村落，村落地处群山环抱之中，村子整体建筑全为石头，很少见到砖石结构的现代房屋。

　　暮色时分，村子中炊烟袅袅，几只野狗正悠闲的游荡在村头。沈一与任小北找了个偏僻的地方落下，任小北带着沈一走向村尾自己的家里。路上遇到一些村民，也多为衣衫褴褛的贫瘠之辈。任小北告诉沈一：“我们的村子七十年代的时候十分富裕，七十年代来了一场大洪水，从此之后我们村子不管种什么，收成都只有原先的两成，从此村子就走了下坡路，到现在成了这个样子，要不是年轻人外出打工，村子里的老人可能都没有吃的。”

　　沈一眉头微皱，望着村子南边山上的一道瀑布怔怔出神。此处地处群山环抱之中，按理说不应该有瀑布，可这座村子却偏偏有一道颇为宏伟的瀑布，远远目测一下，瀑布的形成之处，恰好是村子的龙脉所在之处。

　　沈一皱着眉头问任小北：“那条瀑布是什么时候形成的？有没有过断流？”

　　任小北看向沈一手指的方向，有些无奈的说：“大洪水形成的，自形成之后就没有过断流。”

　　沈一琢磨了一下，跟着任小北来到他的家里。任小北的家只是一座低矮的小石屋，隔着老远都能闻到一股很不好闻的味道。任小北带着沈一走进去，入门沈一就看到一个躺在床上的老人。老人约莫七十多岁，头发已经掉光，门牙也没有了，身体更是骨瘦如柴，看着让人于心不忍。老人的床头放着一个脏兮兮的碗，周围的一个桶里盛满屎尿。

　　任小北看到阿妈一下子就走了上去，用四川方言说了两句话，然后又介绍沈一。沈一冲阿妈点了点头，走上前用手放在阿妈的手腕上，微微感知一下阿妈的脉象，就知道她是命不久矣，地府已经在催魂。如果不是自己到来，恐怕不用多长时间，阿妈就会死亡。

　　想明白这点之后，沈一拿出事先熬制好的药。然后又从针包中取出两根粗长的银针，以银针此入阿妈喉头的大动脉，然后凝神贯气，从身体中提出一股绵延不绝的细长修为。以修为凝聚至阿妈的三焦，然后另一只手捏指诀，一指诀点在阿妈的脐下一寸，一股浑厚的修为进入阿妈的身体，阿妈登时瞠目结舌，嘴巴大张。沈一对任小北说：“喂她喝药。”

　　任小北忙不迭的端起那一碗汤药，慢慢倒在阿妈的嘴里。汤药慢慢消失在阿妈的口舌间，她脸上的气色也在慢慢转好。其实命不久矣之人，是不能用人参鹿茸虫草这样的大补汤药刺激的，因为很可能会气血攻心，体热而死。因为这时人体的消化器官已经濒临停止，这样的大补之药进入体内是不能被人体消化的，反而会因为其补药性质，造成人体过热，如果使用不当，很有可能在一个小时里死去。但沈一事先已经以修为温暖阿妈的五脏六腑，所以这些修为进入阿妈体内之后，全部都会被沈一以修为缓和后再侵染阿妈的五脏六腑，从而达到大补之药效，随后沈一再以修为清除阿妈体内的毒素药渣。如此以后，阿妈再延寿十年不成问题。

　　很快，随着阿妈猛然睁开眼睛，浑身上下布满大汗，大口喘着粗气，宣告沈一的治疗办法已经成功。阿妈一下子坐起来，看着自己收养的任小北，一下子将任小北抱在怀中，沈一默默离开，并没有打扰他们两个。在村子里闲逛了一会儿，沈一不自觉的走到那条瀑布下面。

　　方才任小北所讲的事情让沈一对这条瀑布的兴趣十分浓重，按理说此处地处盆地，水资源丰饶，断然不会收成很差。可这条瀑布偏偏位于龙脉之处，这并不是吉祥的象征。相反纵观村落的布局，这条瀑布正处于龙首的位置。有一种强摁龙头喝水的意思，沈一走上前，捧起一捧瀑布里的水，低头观察着手中的水，并没有发现什么异样。

　　沈一三两步跨上瀑布，站在山上，再看整个村子。这一看沈一不由一惊。因为整个村子依山而建，站在这里看去，如同一条长龙一样横在连绵不绝的山脉中，而此处正是龙头。沈一略微感知，就知道瀑布源自该村子五公里外的一个碧水潭。

　　定是这碧水潭中藏有古怪。

　　沈一心中所想，当即飞身赶赴碧水潭，片刻后沈一到达潭边。观察一下四周的情况，沈一发现这个碧水潭占地不大，但水面浑浊，深不见底。动用修为感知一下，发现此处煞气冲天。感知此处，沈一冷哼一声，单手捏了一个指诀，动用修为一掌打在水潭上面。

　　水柱飞溅，水潭盘旋而上，在沈一的修为下，碧波荡漾的碧水潭被搅动的翻江倒海。片刻后，自水下露出一条黑色龙头。看到这里，沈一才明白一定是这恶龙压住村子里的祥龙，才导致村子贫瘠不堪的。恶龙见是沈一作乱，在水中盘旋而上，形成一团巨大的水花，水花朝沈一袭来，沈一不疾不徐，一掌击碎恶龙的水花，随后飞跃空中，低头看着这头并未成年的幼龙，嘴角浮现一丝笑意，左掌成拳，右掌捏指诀，身上的修为灵气繁衍至巅峰。

　　恶龙感觉到危险，在水中盘旋两下就要逃。

　　沈一怒喝道：“身为龙类，不造福黎民，反而坑害百姓，看我取你性命。”

　　一掌下去，沈一击中恶龙的龙首，恶龙惨叫两声潜入水底，沈一站在潭边，仔细思考了一下，碧水谭中的恶龙定然是重伤了，它只是选错了生息的地方，并未做伤天害理之事，杀它有点过。但若是不敢走它，村民被压住龙脉，日后必然贫穷不堪，而且恶龙还会散发一种古怪的气息。任小北阿妈的病，应该就是恶龙导致的。

　　思考片刻后，沈一恍然大悟，他来到碧水谭的出水口，寻来一块巨石安置在碧水谭一旁，然后提及自己的秦王剑，快速在巨石上书写一道震水符。将碧水谭化为死水一潭，而且能镇压恶龙散发的古怪气息。如此一来，不受恶龙困扰，村民的贫瘠状况肯定能得到解决。

　　秦王剑一收，巨石上的符箓散发出紫红色的光芒。

　　光芒乍现，天空中降下一道延绵细雨。

　　细雨润物，万物复苏。

　　碧水谭中，那头被沈一重伤的黑龙探出龙首，冲沈一点了点头，沈一喝道：“勿在打扰百姓生活。”

　　黑龙转身消失在碧水谭中，沈一也转身回返。

　　等沈一回到任小北家里的时候，任小北的阿妈已经可以下地走路了。

　　见沈一回来，任小北有些依依不舍。而任小北的阿妈看到沈一之后，当即就拖着任小北来到沈一跟前跪下，沈一并没有去搀扶老人家，而是当着老人家的面看着任小北说：“从这一刻起，你就是我十二门的第一位弟子，任小北这个名字不能再用，我赐号予你任佑天，自此以来，你的道门法号皆为任佑天，日后若飞升天界，也为任佑天，你可愿意否？”

　　任小北轻轻点头，沈一上前搀扶起来老人家，任小北也自动起来。

　　沈一转眼看向任小北，犹豫一下说：“再给你点时间，向你阿妈道别，随我去春城。”

　　任小北！不，任佑天轻轻点头。沈一转身离开房屋，站在门口看着天空中的毛毛细雨，心中十分欣慰，十二门终于有了一个自己的弟子。任佑天？其实沈一很想赐给任小北一个名字叫任齐天，但齐天难免与齐天大圣齐名，有些不妥。所以才赐了一个任佑天，沈一心中的鸿鹄志向，没有人能理解。

　　片刻后，任佑天从家中出来，沈一带着任佑天告别阿妈离开村子，在村子外面御气凌空，向着春城飞去。而村落中的细雨，一连下了三天三夜，三天之后太阳出现，周围土地里的麦子如同雨后春笋一般，茁壮成长。秋收时节，村子里的粮食增产三倍，许多年后该村改名佑天村，实为纪念那年那名前来村中的道士，也为纪念村中那名无人收养的孤儿。



　　第六百六十三章 入门

　　带着任佑天回到春城时，已经是三更时分。降落在家的附近，沈一让任佑天自己先回家里睡觉，明日下午再来找他，到时候会正式让他加入十二门的。任佑天点头答应，随后便离开回自己的出租屋。沈一自己也回到家里，简单洗漱后感觉有点饥饿，下厨给自己做上一碗汤面，吃过汤面，沈一才感觉自己因为长时间御气飞行而冰冷的身体逐渐回暖，简单漱口后，沈一就来到卧室钻到被窝里抱着温香软玉的何蓝。

　　何蓝的身子细腻光滑，抱在怀中柔软丰腴。睡梦中的何蓝感觉有人上床，两人间的熟识让她明白是沈一回来，她往沈一怀里一钻，躺在沈一的怀中继续睡觉，而沈一则抱着何蓝，渐渐沉入梦乡。一觉醒来已经是艳阳高照，何蓝已经不在身边。沈一穿上衣服下床，离开卧室才发现原来何蓝正在厨房做饭。何蓝怀孕后很少下厨做饭，沈一也有些心惊肉跳，赶紧来到厨房，见何蓝正在洗菜，一下子将何蓝拉到一边说：“做饭这点小事我来就可以了，你去歇着。”

　　被沈一拉开，何蓝眼眸中带着浓浓的幸福。站在一旁吃着苹果看沈一做菜，沈一厨艺不如何蓝，但好歹也是会做饭的三好男人。不多时，一锅牛肉羹，一盘鸡蛋饼还有一小碟小咸菜就做好端上桌。何蓝咬了一口鸡蛋饼说：“有点糊。”

　　沈一伸手在何蓝白净的脸蛋上捏了捏，调侃着说：“还挑食呀？”

　　何蓝扁着嘴，气嘟嘟的看着沈一。沈一挠挠头尴尬的说：“糊味好吃。”

　　“呸！”何蓝打掉沈一的手，笑出声来。

　　刚喝两口牛肉羹，何蓝突然停下手中的勺子，感知两下后立马跑向洗手间，沈一赶忙跟过去，然后就看到何蓝趴在洗手台上干呕。干呕两声之后，何蓝什么也没有吐出来。沈一从后面拍拍何蓝的后背，何蓝仰头看看沈一，有气无力的说：“这小家伙，又闹我。”

　　沈一不知道该说些什么，何蓝现在是孕早期，出现妊娠反应很正常。扶着何蓝回到餐桌上，何蓝看着桌子上的牛肉羹与鸡蛋饼，伸手将一块鸡蛋饼拿过来，大口大口的咬，然后端起碗喝牛肉羹。一口气吃下一块饼，喝下一小碗牛肉羹，端起碗自己又乘了一碗，咬着牙齿说：“不为了自己，也要为了宝宝吃东西。”

　　看着何蓝刚毅的劲儿，沈一真不知道该说什么好。也不知道该说她吃货，还是该说她为孩子舍生取义。吃过饭后沈一洗碗，何蓝在卧室边盘头发边叫嚷着说：“沈一，我妈听说我怀孕之后，非要来春城看看，她说今天晚上到。”

　　沈一一听这个，顿时倒吸一口冷气。自己这个丈母娘太极品，要是她过来指不定闹出什么幺蛾子呢！毕竟何蓝与何小月曾经互换过灵魂，想到这里沈一顿时说：“你去接下她，我不能去，下午有事情。”

　　“好吧！”何蓝说的有些无奈。

　　……

　　刚洗过碗，沈一就麻溜的找个借口离开。开着车给计节打个电话，然后又联系一下上官如云，然后又叫上林芝，让林芝联系一下阿玉，结果林芝告诉沈一阿玉现在不在春城，沈一也只好作罢。联系完这些人后，沈一才开车来到昨天晚上回来的地方。任佑天已经在这里等待已久，沈一过来叫他上车，然后开车赶往位于江滩上的十二门。

　　在路上，沈一跟任佑天讲解一下有关十二门的情况。包括十二门现任的长老与掌门，以及他入门之后需要怎么做，做些什么的事情。任佑天听完之后，瞠目结舌的说：“十二门除我之外，都是长老？”

　　沈一嘴角泛起一丝玩味，点了点头。

　　车到江边的时候，计节上官如云等人都已经到来，林芝也来了。让沈一没想到的是，除沈一联系的那些人之外，楚蓉也在。楚大警花耀武扬威的看着沈一，沈一无奈的看了一眼楚蓉，计节上前说道：“你打电话的时候，小蓉刚好在我旁边。”

　　沈一摸下鼻头，按理说这种情况外人是不能在场的，但现在赶走楚蓉的确有点不合适，所以沈一也只能硬着头皮带着任佑天走进十二门的庙堂。在这批十二门最先完成的建筑中，就有一座庙堂。走进庙堂，映入眼帘可以看到一座山水屏风，这座屏风是上官如云画的，画的是山水花鸟，在画作的右上方有两个繁体字，书写着，十二！

　　整个屏风栩栩如生，让人有种身临其境之感。

　　绕过屏风，后面是一条甬道，甬道两侧是碧绿水池，水池中锦鲤簇拥，十分讨喜。经过甬道，便来到庙堂正中央的正堂，正堂里是一座三清真君像，还有道教祖师老子的石像。此处便是十二门的庙堂的正中心，沈一端坐在石像下面，前方放有一蒲团，任佑天跪下，一旁的小桃子端上来一个茶杯。任佑天依次给沈一上官如云林芝等人敬茶，随后上官如云起身，妙手一挥，自任佑天身体中飞出一道光芒，光芒落在院落水池中的一座碑刻上面，碑刻上出现一个任佑天的名字，任佑天的精神为之一震，整个人仰头看着石像，虔诚无比。

　　上官如云轻声说道：“入我十二门，习我十二法，今日之后，心存善念，成佛成魔，皆看造化。”

　　一段话之后，任佑天精神恢复正常，抬起头看着沈一上官如云林芝等人。沈一略微点头，对任佑天说：“徒儿快快请起。”

　　任佑天并未起身，而是连磕三个响头。三个响头过后，任佑天起身，沈一面带笑意，看着任佑天说：“既为我十二门弟子，那我便传你一道入门修为，省去你自身先天不足的缺陷。”

　　任佑天点头，沈一单手捏掌，自丹田提起一股修为。以修为汇聚到任佑天的天灵，以自己的修为灌输到任佑天的体内，淬炼任佑天的五脏六腑，七经八脉。修行最难的，便是开始时的淬炼身体中的五脏六腑，七经八脉。只有五脏六腑浑厚，才能产生修为灵力，七经八脉淳朴，才能运气。

　　任佑天自幼家贫，身体素质尽管在多年农业劳作中锻炼的不错，但是并未达到理想的浑厚效果。需要以沈一修为的刺激，才能进入修行世界的大门，以此开始修行之路。其实若要任佑天苦心锻炼，几年之后也能进入修行世界的大门，但那种情况太费时费力，沈一以修为催之，半柱香的时间即可。

　　半柱香之后，任佑天浑身上下被汗水浸湿，身上布满汗水。他猛然睁开眼睛，喘着粗气，如同经受了烈火的炙烤一般。沈一点了点头，对任佑天说：“门派后面有给你住的地方，你日后在这里安心住下，专心修行，藏书阁中有有关修行的书籍，你闲暇时可以看看。”

　　任佑天点头，说完沈一便带着人离开了。

　　沈一并没有回家，而是来到江滩边上的别墅里。好长时间没有来看仙子姐与小嘟嘟了，沈一也甚是想念。上官如云与小桃子楚蓉陪同沈一一起过来，计节有事先走了。

　　来到仙子姐的家里，仙子姐正陪着明心在看动画片呢，明月在楼上打坐，沈一走过去将小嘟嘟抱在怀中，小家伙睁大了眼睛瞅着沈一，活灵活现，大眼睛像极了仙子姐，鼻子却像沈一的，长大了一定是个小帅哥。

　　家里来了人，仙子姐趿拉上自己的小凉拖，赶紧将吊带衫的带子弄上去，让明心去给人倒茶。楚蓉在别墅里来回翻东西，小桃子跟着她一块儿过去，上官如云与沈一一块坐下跟仙子姐聊天。

　　正聊着的时候，楚蓉与小桃子翻出来一幅麻将牌，说咱们打麻将吧。

　　现场刚好四个人，楚蓉，沈一，仙子姐以及上官如云。两个小家伙不让玩儿，他们四个刚好凑了一桌牌局。原本沈一来这里，就是为了躲避何小月，听楚蓉提议玩麻将，自然答应下来。

　　将餐桌腾出来，将麻将摆上，牌局就开始了。

　　打麻将自然要有个彩头，楚蓉提议一次一百块钱，最高五百块封顶。沈一点点头没问题，心说我可是麻坛高手，不输的你当裤衩，不姓沈。一想到楚蓉输的连裤衩都没有，沈一就露出了邪恶的笑容。其实不怨沈一托大，而是沈一打麻将的技术真的好。

　　当然，这不是说沈一会作弊。

　　而是沈一知道各种牌赢牌与输牌的规矩，沈一小时候数学好，从十几岁的时候，沈一就研究出，只要通过计算，就可以算出打那一张牌的输赢概率有多少。只要规避掉小概率的牌，自然能赢多输少。

　　果不其然，几圈下来，沈一面前的钞票已经是厚厚一沓，反观楚蓉，原本刚发了工资的钱包鼓鼓囊囊，这下直接变的干瘪不行。沈一吞了口涎水，看着自己眼前的牌，笑开了花。

　　这时输牌的楚蓉丢到桌上一张五筒，不耐烦的说：“五筒！”



　　第六百六十四章 何大美人真生气了

　　“胡！”

　　楚蓉的牌刚丢到桌子上，沈一就大叫一声，然后将楚蓉打出来的五筒拿过来，将自己的牌推倒，笑的开心极了说：“清一色，碰碰胡。蓉蓉，你这可是栽我手里了，五百块，快快拿钱。”

　　楚蓉有些难以置信，站起来凑近了仔细看了看沈一的牌，见沈一没有耍诈后，气鼓鼓的看着沈一，肉疼的从自己的钱包里拿出来五百块丢给沈一，冷冰冰的说：“拿去！”

　　其实不是楚蓉在乎这些钱，而是楚蓉不喜欢输牌的感觉。她是个输赢心特别重的人，哪怕是小时候跳皮筋，她都要做那个跳的时间最长的。现在被沈一打的连输好几把，心中自然不爽。重新洗牌后，又开了一圈。楚蓉都已经输的没了精神，刚将牌打开，楚蓉就大吃一惊，因为自己面前的牌，简直太好了。上来就直接报停，赢三六万。

　　这么好的牌，肯定能赢了。

　　原本无精打采的楚蓉瞬间燃起精神，嘴角升起一丝玩味。而另一边，沈一看着自己手中的两个暗杠，有些发愁。这上来就抓了四个三万，四个六万。这牌也太好了，要是直接宣布，估计楚蓉肯定该说自己出老千了。想到这里，沈一先打了一张，打了一圈下来，沈一才将四个六万放到一边，然后从牌尾摸上来一张，笑着说：“不好意思，有个暗杠。”

　　楚蓉撅着嘴白了沈一一眼，也没当回事儿。

　　又过了几圈，沈一又将那四个三万放到一边，再摸上来一张牌笑着说：“不好意思，又有一个暗杠。”

　　这样一来，楚蓉可有点坐不住了。因为牌已经打了一半，楚蓉硬生生没见一张三六万。楚蓉心想再这么下去，可不又要输？刚好这时楚蓉摸到一张四万，楚蓉犹豫片刻，指尖动用修为，利用自己的体内真火，将原本的四万硬生生涂擦成三万，然后一下子翻开牌，哈哈大笑道：“自摸。”

　　楚蓉的笑声是强装出来的，因为她不知道有没有人有三万，如果恰好有两个人有两对三万的话，她利用修为抹牌的行为很有可能被拆穿。所以她只有自己先装作非一般惊喜，然后才能唬住他们。她哪里知道沈一暗杠中就有四个三万，沈一看到楚蓉面前的三万，顿时吃惊的大叫一声：“我累个去。”

　　楚蓉沾沾自喜的看着沈一，仙子姐与大师姐都已经在给楚蓉拿钱了，沈一看着楚蓉牵强的笑脸，默默将自己的那两个暗杠推到牌堆中，当做什么都没有发生过一样。没办法，如果沈一这时候拆穿楚蓉的话，她肯定会无地自容的。接下来的牌局，楚蓉利用修为抹牌的办法，赢了很多钱。

　　沈一尽管已经猜到，但都没有拆穿。沈一察言观色，发现大师姐与仙子姐都知道，但是她们两个也没有拆穿。沈一有些无奈的看了一眼楚蓉，渐渐楚蓉赢了不少钱，这时候她开始有点担心，尽管不在抹牌了，但是她还是有点尴尬。

　　刚好这时候明月从楼上下来，看到沈一等人正在打牌，就随口说：“你们都在呀。”

　　“明月姐，你过来替我打，我肚子有点疼。”楚蓉赶紧找个机会趁机开溜。

　　说着站起来就往厕所冲，沈一有些无奈的摇了摇头。明月走过来坐在楚蓉的位置上，四个人又打了一会儿就不打了。似乎是听到外面没了动静，楚蓉从厕所里出来，发现牌局已经撤了，自己的钱包放在桌子上，鼓鼓囊囊的塞了不少钱。楚蓉走过去拿起钱包一看，发现竟然有八千多。她的工资一共四千多，这打了几圈牌下来竟然赢了四千多。但要真是她靠运气赢的，她肯定十分开心。可是靠出老千来赢的钱，不免让楚蓉有些胆颤心惊，刚好这时候已经晚上五点多了。

　　明心要出门买菜，然后做饭给大家吃。

　　楚蓉见机行事，赶忙拖着明心说：“晚上别做饭了，我请客带大家去吃火锅吧！”

　　听见要出去吃饭，最高兴的就是小桃子，当即欢呼雀跃跳起来就说：“我要去春水火锅城吃。”

　　楚蓉尴尬的点了点头。

　　沈一看了楚蓉一眼，扁了扁嘴没说话。

　　开了两辆车，然后一行人一块儿赶到小桃子点名要吃的春水火锅城。这里是春城最大的一家火锅城，上下三层，包厢的布置都是半开放式的，一眼望去现场热浪滚滚，各种味道交织在一起，让人不觉食指大动。众人找了个大包厢坐下，仙子姐抱着小嘟嘟，楚蓉请客，拿过菜单一通乱点，直接点了两千多块钱。光海鲜就要了好几斤，沈一看的发笑，便起身去洗手间。

　　在洗手间给何蓝发了条短信说晚上可能回不去，让她带妈妈随便出去吃点饭。

　　何蓝回了一句：“好吧，那你别太忙，要记得吃饭。”

　　沈一回了一个人亲亲的表情。

　　然后整理了一下衣服回到座位上，菜已经都上来了，一群吃货正在吃餐前水果。坐在沈一身边的楚蓉将一块西瓜放到沈一面前的盘子里，甜甜的对沈一说：“吃水果。”

　　沈一咬了一口西瓜，将手放在楚蓉的大腿上拍了拍说：“蓉蓉啊，多行不义必自毙。”

　　楚蓉脸一红，坐在原地不敢动。沈一微笑着没有将放在楚蓉大腿上的手缩回来，楚蓉转头看看沈一，红着脸犹豫片刻问：“你都知道了？”

　　沈一点了点头。

　　楚蓉的脸一下子红到了脖子根，小声的说道：“其实我不是故意的，就是那时候心情有点不好。”

　　沈一笑着说：“没关系没关系，吃饭吃饭！”

　　“嗯！”楚蓉一反常态，娇羞的点了点头，拿起筷子夹了一片羊肉，可还没将肉吃到嘴里，她就将筷子放了下来，红着脸看向沈一说：“你能不能……将手拿出来。”

　　“啊？”沈一故作惊讶，将脸贴到楚蓉的耳垂旁边，用舌头舔了一下笑着说：“吃饭，晚上我回你家。”

　　楚蓉有些不安的看着沈一，轻微的点了点头，沈一这才收回手吃西瓜。

　　……

　　何蓝在火车站接到何小月，原本何小月的意思是回家，但沈一没在家，何蓝又不想做饭，所以何蓝就想带着何小月在外面吃点。何蓝问何小月想吃点什么，何小月犹豫了一下说：“吃火锅吧，好久都没吃了。”

　　何蓝点了点头，拿出手机在网上看了一下，在春水火锅城定了位置，然后让的士司机直接开车过去。何蓝订的位置在一楼，母女两个落座之后，何蓝要了孕妇也能吃的番茄锅，何小月要了高汤锅。点了一些菜，母女两个边吃边聊。何小月跟何蓝说了一些怀孕的注意事项，与她当初怀何蓝时候的情况，聊的蛮开心的。

　　沈一订的位置在二楼，一众人吃饱喝足之后，就从楼上下来，沈一今天晚上注定是不会回家了。毕竟好久都没去楚蓉哪里了，看今天楚蓉这么乖巧听话，沈一也想去她那里玩乐玩乐。再说另一个原因就是何蓝怀孕了，沈一不能跟她做两个人都爱做的事情。当然，最主要的原因是何小月来了，沈一总感觉自己这个丈母娘有点……

　　说不出的感觉。

　　反正沈一就感觉怪怪的，不想回去。

　　一众人从楼上下来，有说有笑的，楚蓉与沈一走在最后面。

　　此时何小月正在讲何蓝小时候调皮的事情，刚讲到一半，何蓝就感觉都旁边很吵，转身一看，然后何蓝惊呆在原地。吴仙子，上官如云，小桃子，明月明心，以及还有沈一与楚蓉，竟然是他们一群人！

　　何蓝心头一紧，汤匙里的汤都忘记喝了。

　　沈一刚走到一半，目光不经意间就发现在一楼的散席里，坐着一个长发披肩的绝美少妇。除了何蓝，这人还能是谁呢？沈一惊呆在原地，他万万没想到何蓝竟然也会来这里吃饭。最先反应过来的是何蓝，她目光一转，理都不理沈一，继续吃饭。

　　见何蓝这样，沈一当即吓了一跳，赶紧一溜小跑，跑到何蓝的身边，露出一脸谄笑。

　　“小蓝。”沈一叫了一句。

　　何蓝理都没理沈一，继续吃自己的火锅。

　　何小月在一旁看着沈一，又看看自己的女儿，感觉他们两个之间有点不一样。何小月是了解自己女儿的，要不是沈一做错了什么事，她是绝对不会这样的。女人如果歇斯底里，那倒好说，但女人若是沉默，那就证明她是真的生气了。这时吴仙子等人也发现了何蓝，楚蓉最没有头脑，走到何蓝的身边就打了个招呼：“何姐，你也在这里吃饭呀。”

　　“嗯，是呀。”何蓝转头，笑眯眯的看着楚蓉。

　　楚蓉在傻也看出了气氛有些尴尬，她冲何蓝尴尬的笑了笑，吴仙子嗤嗤一笑没说话，小嘟嘟躺在吴仙子的怀中，吴仙子招呼上官如云走，顺便还将楚蓉也给拉了出去，现场就剩下沈一何小月以及何蓝。

　　何蓝头都不转，筷子飞快的夹着自己面前小锅里的食物。

　　沈一急的满脑门汗水，这可真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　何大美人，真生气了！



　　第六百六十五章 枪？我也有！

　　原本沈一是想着给何蓝发条短信，告诉何蓝晚上不回去，去楚蓉那里过夜，陪楚蓉好好潇洒潇洒。结果没想到何蓝竟然也带着何小月过来吃饭，刚好撞破自己的谎言，这种情况任凭沈一舌灿莲花，也无法圆场。何蓝不理他，也在情理之中。依照何大美人的脾气，冷战就是对沈一的最高惩罚。何小月见情况尴尬，看着沈一扁扁嘴，也如何蓝一样大快朵颐。

　　沈一拉来一张桌子，坐在两个女人中间，说话也不是，不说话也不是。不管他做什么，何蓝完全将他当空气。沈一犹豫片刻，颤巍巍的说：“小蓝，那个你们赶紧吃，咱晚上回家再说成么？”

　　沈一这么一说，原本吃饭挺快的何蓝立马就放下了速度，招招手就叫来服务员，对着服务员说：“麻烦给我们再上一份嫩豆腐。”

　　服务员点点头，很快一道嫩豆腐就上来了，何蓝将豆腐丢到锅里煮，然后慢条斯理的吃着热豆腐，要多慢就有多慢。豆腐煮熟之后特别热，何蓝吹了两下对何小月说：“妈，您慢点。心急，吃不了热豆腐呢！”

　　见此情况，沈一果断什么也不说，就坐在旁边看着何蓝吃饭。何蓝又整整吃了一个多小时，然后起身就走，服务生刚想跟上，服务生就叫住沈一说：“先生，不好意思，五百二十块钱，请您结账。”

　　眼看着何蓝与何小月已经要走出去，沈一将钱包拿出来，想掏现金给服务生，却发现钱包里全都是银行卡，根本没现金。无奈只能拿出卡交给服务生刷卡，等沈一结完账出来，却发现何蓝与何小月早就不见人影了。沈一赶忙来到停车场上，却发现楚蓉正蹲在自己的车旁边，见沈一出来，楚蓉欣喜的站起来说：“何姐吃好了？”

　　沈一一拍脑门，有些无奈，打开车门坐上车，让楚蓉坐上副驾驶，并没有急着发动汽车，而是拿出手机给何蓝发了条短信：“老婆，我错了，原谅我好不好。”

　　何蓝没回，沈一打电话过去，却发现何蓝已经将手机关了。沈一气的丢下手机，楚蓉颤巍巍的没敢问沈一情况，而是唯唯诺诺的说：“大师姐她们都已经回去了，我留下来等你，要不你先回去吧，何姐好像真生气了。”

　　说着，楚蓉就要下车。

　　沈一一把拖过楚蓉的小手，楚蓉转头看着沈一，沈一对楚蓉说：“我们两个到后面坐坐。”

　　楚蓉脸一红，并没有拒绝。坐在车后座上，沈一揉了揉太阳穴。沈一知道现在追回家也没用，所以沈一才没有发动汽车。相反楚蓉在外面等自己这么长时间，着实让沈一有些动容，看着楚蓉的俏脸，沈一伸手将她抱在怀中，楚蓉有些不自在，但还是躺在了沈一的怀里。

　　沈一忽然问：“蓉蓉，你怎么看你何姐？”

　　楚蓉咬着嘴唇思考了片刻说：“如果我是何姐的话，我当初一定阉了你，我没办法形容何姐，她是除了仙子仙草外陪在你身边最长的，照顾你最多的，我能感觉的到，你最爱的人是她，我们只不过是能陪着你而已。”

　　沈一让楚蓉坐起来，看着楚蓉的眼睛问：“我想知道你心里面到底是怎么想的。”

　　楚蓉有些无奈，说：“还能怎么想的？像三流种马小说里那样，女人为一个屌丝男人争宠的事情完全不存在于现实的社会中。在现实中，优秀的男人，总会有很多的女人喜欢。你就好像是金庸小说中的侠客一样，永远都是那么的多情，让我们这些女人倾心于你。”

　　沈一有些尴尬的摸了摸鼻头说：“其实我也蛮屌丝的。”

　　楚蓉扁扁嘴，白了沈一一眼。

　　沈一歪着头，坏笑着看向楚蓉。楚蓉脸一红，有些尴尬的说：“别在这里！开车去别的地方，然后你快一点，做完之后送我回家，然后你赶紧回家劝劝何姐吧，别让她再生气了。”

　　“开车去别的地方做什么？”沈一坏笑着问。

　　楚蓉一记粉拳打在沈一的肩膀上说：“你说做什么。”

　　沈一从后座上爬到驾驶席上，发动汽车离开停车场，看着坐在车后座不安的楚蓉，沈一心思一动对楚蓉说：“蓉蓉，你的警服放在那里？”

　　“在警局呀。”楚蓉下意识说道，话刚出口，她就意识到不对劲。

　　果然，沈一立马掉转车头前往警局，楚蓉惊呼道：“死沈一，你该不会是想……”

　　“我不是跟你说过，我很屌丝的。”沈一坏笑道。

　　楚蓉脸一红，没说话。

　　车到警局，沈一让楚蓉下车去拿自己的警服，并且还特意嘱咐楚蓉拿夏季警服，最好是裙装。楚蓉哼了一声没说话，但还是乖乖的跳下车走进大楼，不一会儿楚蓉怀里抱着衣服从大楼内跑出来，坐上沈一的车之后，沈一就开着车来到警局停车场最后面最偏僻的地方，从驾驶席钻到后座上，楚蓉正在换衣服。沈一翻开她拿来的衣服一看，不禁眼前一亮，这是一套夏季警服，蓝色的女士衬衣，黑色的作战短裤，以及一双黑丝的丝袜。

　　沈一咧嘴一笑，催促楚蓉快点换上。

　　楚蓉倒也洒脱，将自己身上的衣服脱下来，然后又换上自己的警服，慢条斯理将丝袜也穿上，顿时沈一就惊呆了。蓝色的女士警用衬衫有些狭小，将楚蓉胸前的身材完美的衬托出来，楚蓉嘴里咬着皮筋，将头发扎起来。然后拿出自己的配枪，举在手中端坐在车里，转眼看了一眼沈一，伸出舌头舔了一下手中的手枪。

　　“你这小妖精。”沈一吞了一口涎水，朝楚蓉扑上去。

　　“哎呀！”楚蓉叫了一声，大叫道：“枪，枪，小心枪。”

　　“枪？我也有！”沈一怪叫道。

　　……

　　一番折腾之后，沈一将楚蓉送回家，至于楚蓉的那套衣服，被沈一留下来放在后备箱里，沈一已经想好了，回头一定要找别人，也让她们穿上试试。将楚蓉送回家，沈一就赶忙赶回家里，陪楚蓉闹腾了两个小时，沈一原本的惊吓与郁闷已经消失不见，取而代之的是一种平静。

　　毕竟自己做错了事，何蓝也不是不讲理的人，自己好好认个错就可以。

　　沈一将车停在家门口，回到家里后发现院子里静悄悄的，何蓝与何小月似乎都已经睡下了。沈一蹑手蹑脚来到最后面的一个卫生间里，偷偷洗了个澡，然后穿上四角裤衩，就来到自己与何蓝的卧室里，偷偷的爬上床，将何蓝抱在怀中，没有说话开始睡觉。

　　沈一一只手揽着何蓝的脖子，另一只手放在何蓝的胸部上，见怀中的何蓝呼吸平静，嘴角不由向上扬起，露出一个微笑，心想何蓝也没怎么生气嘛，自己抱着她睡觉都不吭声，看来是已经原谅自己了。陪楚蓉疯狂了一个多小时，一阵倦意袭来，沈一渐渐沉入梦乡。

　　第二天早上，沈一还没睡醒，然后就听到自己背后传来一声尖叫，吓的沈一直接从床上滚下来，然后就看到了站在自己面前的何蓝。何大美人穿着小凉拖，身上穿着一条睡袍，白净的大腿暴露在空气中，脸上的表情狰狞恐怖，沈一被吓了一跳，打了个哈欠对何蓝说：“早！”

　　刚说完，沈一就有些不解，自己刚才明明是抱着一个女人睡觉的，怎么何蓝现在站在自己面前，想到这里，沈一转头看向床上，只见床上一个女人用辈子蒙着头，正在瑟瑟发抖。

　　“我操！”沈一当即骂出了声，心里产生了一个疑问，难道自己昨天晚上抱着的人，不是何蓝，而是何小月？

　　带着疑问，沈一一把掀开被子，果然在被子下面，是穿着何蓝另一条睡袍的何小月。何小月白皙的肌肤曝光在阳光下面，跟何蓝一样，也是瓷白瓷白的，透露着光滑细腻。

　　看到何小月，沈一猛然回头去看何蓝，何蓝怔在原地，头发散乱，整个人几乎都傻了。不光何蓝傻了，沈一也傻了，何小月也没好到那里去。沈一心中的疑问是，怎么自己的卧室里躺着的却是何小月，难道自己昨天晚上抱着自己的丈母娘睡了一晚上？要知道沈一睡觉的时候并不安分，特别是抱着何蓝的时候，喜欢摸摸她身上的这个，在摸摸那个。

　　难道……

　　自己昨天晚上摸的是丈母娘？

　　何小月心中的疑问跟沈一一样，那就是沈一怎么会抱着她？她记得自己昨天晚上起床上厕所，上完厕所就又回到了房间睡觉。想到这里何小月心中一紧，她意识到可能是自己昨天晚上走错了房间了。因为昨天晚上何蓝回来的时候，说不要跟沈一睡一个房间，然后跑去睡到了另一个客房里，自己刚好走错房间到何蓝的卧室里面，结果沈一回来就抱着自己睡了一晚上。

　　反映过来后，何小月的脸一下子红到了脖子根。

　　因为昨天晚上她睡的很香，而且还做了一个梦。

　　一个有关春情的梦！



　　第六百六十六章 何小月很动情

　　现场最呆若木鸡的就是何蓝了，她原本昨天就一肚子气，沈一好好的陪着楚蓉她们吃饭对自己说有事情要忙。何蓝最不能忍受的不是沈一不回家，而是沈一竟敢骗自己。昨天何蓝负气离开之后，就回到家里。回家的路上，何小月一直都在劝何蓝，原本何蓝都已经消气了，心想着只要沈一回来，骂他两句也就不再说这件事了。可让她没想到的是，沈一竟敢不回来。自己坐在沙发上看了一个多小时电视，楞是没见沈一的影子，何蓝这才一气之下跑到客房睡觉去的。

　　可是让何蓝万万没想到的是，自己老妈竟然在晚上起床上厕所的时候走错房间回到自己的卧室里，然后沈一在外面陪楚蓉疯过之后回到家里，下意识就回到卧室里面，抱着何小月睡了一晚上。

　　何蓝呆若木鸡，站在沈一与何小月面前足足怔神了五分钟。看着躺在床上穿着自己睡袍的何小月，何蓝只感觉自己的脑海中很乱。那一刻她出现了成千上万的想法，有想去自杀的，有不活的，也有跟何小月断绝母女关系的，但最后何蓝还是什么都没有说，拽着沈一就离开房间。

　　沈一只穿着一条内裤被何蓝拽出来，畏手畏脚的看着冷着脸的何蓝，何蓝将沈一拽到她昨天晚上睡的那间客房里，关上门转身看着沈一，眉头皱着十分严肃的问：“你昨天晚上有没有？”

　　“啊？”沈一被何蓝吓的下意识叫了一声。

　　何蓝眼睛一瞪，沈一将头摇的像个拨浪鼓一样说：“没有没有，绝对没有。我回来之后就躺在床上睡了，只是轻微的抱着阿姨而已。”

　　“真的？”何蓝严肃的问。

　　沈一小鸡啄米似的点头说：“千真万确，我真的只是抱着阿姨，然后一动没动的睡觉。你也知道，我回来之前是跟楚蓉在一块的。”

　　何蓝疑惑的看着沈一，冷哼一声问：“那你的手，有没有放在她的胸上。”

　　“这个？”沈一脑门上渗出一丝汗水，心里苦逼的不行，他昨天晚上以为怀中的女人是何蓝呢，抱着何蓝睡觉他怎么可能纹丝不动，自然是摸两下捏两下，抱的紧紧的，幸亏回来之前找楚蓉发泄过荷尔蒙，要不然非撑起帐篷不可。

　　何蓝见沈一回答的模棱两可，顿时什么都明白了，伸手在沈一的胳膊上拧了一下，气嘟嘟的说：“以后睡之前看清楚床上的人是谁，别黑灯瞎火的就往床上钻！”

　　见何蓝这么说，沈一就知道何蓝的气消了。沈一腆着脸说：“媳妇，你别生气了，生气对孩子不好，另外我对天保证，我昨晚上真没做什么逾越的事情，我要是做逾越的事情，天打五雷轰。”

　　修行人最怕天谴，见沈一发如此毒誓，何蓝心头一紧，赶紧用手去堵沈一的嘴，沈一却反手将何蓝抱在怀里，伸出舌头将何蓝的指头咬在嘴里，何蓝手指很是敏感，被沈一咬着手指脸顿时就红了，沈一笑着将何蓝抱到床上，去睡回笼觉。两人在这边玩闹，那边的何小月却是羞愧难当。

　　被女婿抱着睡了一晚上，这样的事情实在是太匪夷所思了。

　　实际上，昨天晚上她应该有所觉察的。可是昨天晚上她睡的出奇的香，身体更是前所未有的愉悦，要不是第二天早上被何蓝那一声尖叫吓的不轻，这注定是完美的一觉。见何蓝离开之后，何小月就从床上坐起来，来到卫生间里，站在洗脸池前看着镜子中的自己，镜子里的这个女人眼角已经布满鱼尾纹。尽管依旧漂亮，气质也更为成熟，但不得不承认，她已经老了。

　　不知为何，一夜好梦之后，站在镜子前面的何小月感觉自己特颓废。她反锁卫生间的门，看着镜子里的自己，回想着自己女儿与女婿以及自己之间的关系。闭上眼睛，呼吸慢慢很急促，最后她猛然睁开眼睛，却发现镜子中的自己，脸色惨白，头发乱糟糟成一团，像个魔鬼一样。何小月赶紧放水洗脸，简单洗漱后何小月才放松下来。

　　吃早饭的时候，三个人都没有提昨天晚上的事情。

　　何小月想说，何蓝夹起一根油条放到何小月的碗里说：“妈，吃油条。”

　　何小月只能将话咽到肚子里。

　　经过这件事情这么一闹，昨天晚上的短信风波也消失不见，沈一也乐得这样，吃过早饭之后就出门忙碌十二门的事情去了。现在十二门只有一个弟子，沈一作为十二门的掌门，自然要悉心教导。来到位于江边的十二门，整整一个上午的时间沈一都在教授任佑天如何运气，炼气，进入大周天小周天修行。中午在仙子姐家里吃了明心做的饭，下午仍然在继续，晚上沈一才开着车回家。

　　回到家里后，何蓝已经做好饭菜。

　　何蓝偷偷告诉沈一，今天何小月在房间里面呆了一天都没有出来。

　　沈一吐了吐舌头说：“她可能是害羞吧！”

　　何蓝叹了口气，原本好好的母亲过来看自己却变成这样，都是自己任性害的，要不是自己非要去睡客房，也不会这样啊！不对，是沈一害的，要不是沈一骗自己说在忙，结果却被自己撞见他在陪着一群美女在吃饭，自己也不会这样啊！想到这里，何蓝才想起来还没跟沈一算骗自己的账呢！

　　何蓝狠狠的在沈一的腰上掐了一下说：“晚上再跟你算账。”

　　吃晚饭的时候何小月出来了，精神有些萎靡不振，不是太好。三个人都很尴尬，吃过饭之后何小月就去睡觉，末了说了一句明天她就回江岸市，不用何蓝与沈一送，她打车去火车站，沈一与何蓝互视一眼，都没有说话。尽管如此，第二天一早心思细腻的何蓝还是一早就起了，在沈一还在熟睡的时候，煮了两个茶叶蛋。等母亲起床之后，让母亲将两个茶叶蛋带上，亲自送母亲去火车站。

　　坐在出租车的后座，两个母女都有些沉默。

　　在火车站，临进站的时候，何蓝将两个茶叶蛋放到母亲的包里，帮母亲拔掉一根头上新出的白头发，对母亲说：“妈，如果咱们不是母女，我一定待您比亲姐妹还亲。”

　　一句话，就已经说明白了所有的关系与人伦。

　　何小月抬起头看了看何蓝，伸手去抚摸何蓝的脸颊，眼睛里饱含着泪水说：“多吃点补胎的东西，我都要当姥姥了呢。”

　　何蓝开心的笑了，母亲转身进站，何蓝的笑脸僵住，眼睛慢慢有些湿润，母女连心，她那里会不知道母亲心里在想些什么，可是在何蓝的心里，她是绝不容许那样的事情发生的，绝不容许。

　　回到家里沈一正在睡觉，何蓝叹了口气，在沈一睡的正熟的时候，一口咬在沈一的胸膛上，让何蓝奇怪的是，沈一这次没有叫，她仰脸一看，却发现沈一正咬着牙齿，强忍着疼痛低头看着她。何蓝松开了，躺在沈一的怀里哭着说：“原来你什么都知道。”

　　沈一苦笑：“我哪能不知道，但我知道了又有什么办法呢？帮妈再找一个丈夫？”

　　何蓝仰头看着沈一，严肃的说道：“你不许叫妈，叫阿姨。”

　　沈一耸了耸肩，颇为无奈。

　　何小月回去之后，给何蓝来了一个电话，在电话里叮嘱何蓝多吃东西，每天都要喝鲜奶，别吃火锅，对孩子不好。何蓝都答应下来，何小月又调侃着说让沈一给她寄过去一点春城特产的酱猪蹄，她想吃了呢。何蓝转头看向沈一，扁了扁嘴说：“一定完成任务。”

　　看着自己老婆与丈母娘通电话，沈一心里悬着的大石头总算是放了下来，只要她们不吵不闹就好。其实，恐怕也只有沈一自己知道，那天晚上他是知道躺在自己怀中的是何小月而不是何蓝。他熟悉何蓝的身体，何小月的身体尽管与何蓝相差不大，但肌肤的纤细程度却有所不同，沈一入手的时候就感觉出来那是何小月。

　　但沈一为什么不点破，这就没人知道了。

　　总之，那一晚何小月睡的很动情。

　　……

　　怀孕没那么简单的，从何蓝怀孕一个月后，何蓝每天都要吃很多很多东西。鲜奶，肉汤，还有各种补充营养的食物。她现在是一个人吃东西，两个人吸收，所以何蓝就尽可能的多吃一点。沈一工作忙，也不能整天在家里给何蓝做饭，何蓝就自己做，吃完之后碗筷什么的留着让沈一回来洗。而沈一除了教习任佑天修行之外，也在继续为十二门物色人才，可惜能入沈一法眼的人太少。沈一看人最重的是品性，品性不好的人沈一是断然不会要的，但这年头品性好的人实在太少，所以沈一招收弟子的进程，慢的可怜。

　　这一天，一辆加长悍马停在沈一家门口。一个穿着西服的胖子从车上走下来，胖子体重最低三百斤，身高一米八五，看上去就像一个水桶一样。胖子看了看眼前的西凉故居，对车里坐着的一个少年说：“儿子，就这里了！”



　　第六百六十七章 拜师父子

　　一个身穿量身定做小西装的少年从悍马车里露个头，少年的脸上戴着墨镜，看不出背后的表情。但少年轻瞥一眼西凉故居之后，就不屑的说：“老王，开车走。”

　　熄火的悍马再次发动起来，身上穿着同款西服的胖子赶忙大喝道：“老王，熄火。”

　　“走！”少年跟胖子争执道。

　　开车的司机老王被折磨的不堪忍受，诺诺问一句：“少爷，周董，到底是走还是不走。”

　　胖子冲到驾驶席旁边，冲着坐在车里的司机骂道：“到底谁他妈才是给你开工资的，你说走不走。”

　　司机老王诺诺的低着头不说话。

　　坐在后面的少年面露冷笑，对胖子说：“周大川，老子在贵族学校上的好好的，你非得让老子来这鸟不拉屎的地方，你是何居心？今儿个不管走不走，老子我就是不下车，看你能将我怎么样？”

　　胖子周大川气的够呛，绕过车身走到儿子的面前，怒声问道：“到底谁他妈才是老子。”

　　周大川的儿子周少阳坐在车里，从背包里拿出来平板玩炉石传说，就是不理周大川，将周大川气的牙根紧咬，但偏偏不敢动儿子一个手指头，这小瘪犊子厉害的很。骂一句就能跳脚骂娘，回去告诉自己媳妇，媳妇就不让自己上床。没办法，周大川这人惧内的很，儿子周少阳早就看穿这点，所以手里拿捏着他的短处呢！

　　周少阳看着眼前的西凉故居，嗤之以鼻冷哼一声道：“老王，走！”

　　这时候，正在院子内午睡的沈一听到动静，趿拉着拖鞋晃晃悠悠走出来，骂骂咧咧说道：“你们吵什么吵，干嘛的？”

　　周大川看到沈一，顿时眼前一亮，周少阳则轻瞥一眼沈一，就继续戴上自己的墨镜在平板上玩游戏。

　　今天沈一刚好没事，何蓝一早就去陪仙子姐讨论育儿经去了。他就在院子内的吊床上睡午觉，结果睡的正香却听到外面有人吵闹，走出来一看是三个完全不认识的人。沈一从台阶上走下来，走到周大川的面前。此时的周大川一脸谄笑，肥肉都挤在一块儿，看上去有几分滑稽。

　　“您就是沈一道长？”周大川小心翼翼的问道。

　　沈一眉头一皱，略微点了点头。随后问：“您是？”

　　周大川递上一张烫金名片，沈一接过来一看，上面写着周氏企业董事长，沈一将名片往空中一丢，周大川也不以为意，继续谄笑着说：“沈道长，鄙人听说您的十二门里招手弟子，犬子少阳颇有几分根骨，就送来希望道长能收到门下。”

　　悍马车内的周少阳从车里跳下来，怒气冲冲的来到周大川的面前骂道：“周大川，你才是狗呢！”

　　在沈一面前，周大川脸一板，有些尴尬的说：“别胡闹，犬子就是儿子的意思。”

　　周少阳摸了一下鼻子，挠挠头说：“我他妈怎么没听过。”

　　沈一摇了摇头，感觉有些好笑。

　　周少阳看了看眼前的沈一，趾高气扬的来到沈一面前：“你就是沈一？”

　　来之前，周大川已经跟周少阳说过十二门的情况，但当周少阳听说十二门位于春城郊区的沙滩，而且整个道观里就没一个女弟子的时候，就决口不答应加入十二门。现在看到沈一更是稀松平常，没有老爹说的那么威武霸气，自然不会有多看得起沈一，沈一脸上带着轻笑，对周大川说：“既然是想要加入十二门的，那就到院中一叙吧。”

　　听到沈一邀请他们进入院子，周大川心头一激动，赶忙跟在沈一身边，周少阳不愿意进去，硬是被周大川给拖进去。来到院子里面，周少阳大大咧咧找了个位置坐下来，却被周大川一脚踹到在地上，周大川恨铁不成钢般说：“谁让你坐了，给我站着。”

　　周少阳从地上爬起来，拍了拍西装上的灰尘，怒视着周大川说：“周大川，你行，你可以，看我回去不告诉我妈不告诉，你竟敢踹我的椅子，哼！”

　　周大川尴尬的冲沈一笑了笑，沈一找了个地方坐下来对周少阳说：“不妨事，都坐下吧。”

　　周少阳冷哼一声，瞥了自己父亲一眼，找了个地方坐下来。沈一看着眼前这对父子，笑着说：“既然你们是想加入十二门的，那我便问你们三个问题，若你们答的符合我的心意，那我便允你儿子加入十二门。”

　　周大川忙不迭的点了点头，周少阳鼻孔朝天，冷哼一声。

　　沈一出言问道：“其一，你们两个其中一个濒临死亡，只要用你们的生命便能将对方起死回生，增寿十年，你们会怎么做。”

　　周大川不经过犹豫，便说：“我会救他。”

　　说完便看了一眼儿子，周少阳心头一动，转而怒视着沈一说：“你这臭道士，你问的鸟毛问题，我们两个好好的，你给老子滚。”

　　沈一并不接话，而是又问：“其二，若你们两个其中一个在一夜之间一贫如洗，瘫痪在床，外欠债务，你们又会怎么做。”

　　周大川叹了口气，说：“我现在过的就是这样的日子啊！”

　　“妈蛋，周大川，老子啥时候瘫痪在床过？”周少阳一听这个，当即愤怒的看着自己的父亲，猛然暴起。

　　周大川低着头没有说话。

　　周少阳冷哼一声又坐下，看着沈一愤怒的说：“你这个臭道士，你要是再乱说，老子就将你当成封建迷信抓起来。妈蛋，你要是再敢咒老子，你给老子试试看。”

　　沈一并没有搭理周少阳的话，而是用玩味的眼神看着他们两个，然后沈一站起来，脸上的表情陡然一变，走到他们两个跟前，看着他们的眼神玩味的说：“现在，因为你的无礼，我要杀了你们两个中的一个，你们两个商量杀谁吧！”

　　说完，周围罡风忽起。

　　沈一身上的灵力瞬间汹涌而出，周少阳的身子往后一退。

　　他下意识愣了一会儿，随后暴起说道：“你他妈唬谁呢！”然后脖子一梗，硬气十足的看着沈一说：“你杀，你他妈杀一个给老子看看。”

　　沈一面带冷笑，手掌向天，凝聚一团灵气。轰的一声，灵气外放，周围风云骤变，在院子中形成一团黑色的乌云，乌云随着沈一的走动，慢慢压向周少阳，沈一慢条斯理的说：“我改变主意了，因为你的无礼，我要杀了你。”

　　周少阳被周围怪诞的变化吓的双腿发抖，脸上滚动着豆大的汗珠，但他不愿意相信这一切都是沈一造成的，他强硬的吼道：“有本事你就来杀了我，爷爷我今天要是皱一下眉头，我就跟你的姓。”

　　周大川被吓坏了，看着沈一愤怒的模样，一下子扑到儿子的面前，挡在儿子的面前说：“沈道长，犬子年幼，做了什么冒犯的事情，还请赎罪。”

　　沈一冷笑一声，看着周大川的模样讥笑道：“赎罪？你们两个今天必须留下一个，我沈一平生最烦别人骂我，你们自己看着办吧！”

　　周大川与周少阳同时一怔，周大川未经过思考，猛然站出来老泪纵横道：“沈道长，只要您肯放了少阳，您就杀了我吧。我替少阳死！”

　　周少阳沉思片刻，一把将自己父亲拽回去，怒视着沈一，眉头都不带皱一下道：“我倒要试试这妖道的本事，今天你要是不杀了老子，老子回头一定让警察抓了你，来啊！”

　　周大川一把将儿子拖回去，怒吼道：“滚，休得无礼，给老子滚回去。”

　　周少阳跌倒在地上，看着周大川愤怒的模样，忽然眼睛一酸，喊了一声：“爸！”

　　周大川回头看了一眼周少阳，露出一张笑脸，随后转头看向沈一。

　　让周大川疑惑的是，他转头看沈一的时候，原本愤怒的沈一已经变的十分平静，院子中的乌云压阵也消失不见，刺眼的眼光投射在他的脸上，让他感觉有些晃眼。周大川怔在原地，沈一轻笑两声看着周少阳道：“这弟子我收了，还没坏的彻底嘛！”

　　周大川愣了三分钟才反应过来，原来这都是沈一的试探，他一下子又激动的哭了出来，老泪纵横看着沈一。周少阳被这一前一后的情形给弄的如同丈二的和尚摸不着头脑，周大川叫过来儿子，让儿子给沈一跪下，周少阳颤巍巍的照做，沈一眯着眼睛点了点头。

　　沈一看着懵懂的周少阳说：“入我十二门，位列二弟子，你可愿意否？”

　　周少阳鼻孔朝天，刚想说不愿意，就又想起刚才沈一恐怖的模样，他回头看了看老泪纵横的父亲，周大川点了点头，周少阳赶忙说：“愿意。”

　　周大川满意的点了点头，周少阳思考了一阵，忽然明白这妖道原来是在试验自己，周少阳猛然抬头望着沈一，低声啐了一口：“老狐狸。”

　　沈一慢慢走到周少阳的面前，低头弯腰附在周少阳的耳边说：“老子看你是个富二代，入了我十二门，也能骗你几个钱财。咋滴，不服？”



　　第六百六十八章 去上海看子晴

　　周少阳抬头看了一眼沈一，沈一微微一笑转头看向周大川，认真无比的说道：“入我十二门，需八百九十万银钱，你自行回家准备去吧！”

　　说完，沈一看了一眼周少阳，眯着眼睛说：“他，暂且留下。”

　　周大川一听这个，顿时忙不迭的点头。他也是听闻别人说起沈一的名号，知道沈一道法无边。方才观院落中风云骤变，心中更是惊骇。儿子哪怕别的学不会，只要能学会这一点，就值这八百九十万。再说周大川身价数十亿，不缺这两个钱。周少阳一看父亲要走，顿时叫苦不迭，刚想站起来告诉父亲沈一就是个骗钱的妖道，却发现自己根本站不起来，而且嘴巴好像也被封上了，说不话来。周大川走到儿子的面前看看说：“少阳，你好生跟着沈道长，我去去就来。”

　　周少阳干着急说不出话，然而周大川已经转身离开，沈一起身相送，送到门外之后周大川上了悍马，一阵尘嚣卷起，悍马车扬长而去。沈一返回院子中，将周少阳身上的定身法解开，周少阳顿时就朝沈一扑了过来，沈一指头一挥，周少阳顿时吓的不敢声张。

　　沈一咧嘴一笑，看着周少阳说：“从今往后，你就是我十二门的弟子，若敢以下犯上，不尊师徒伦常，我定让你吃尽苦头。”

　　周少阳愤怒的看着沈一，沈一继续说：“你家境殷实，日后学成奇妙法术，理应心怀斩妖除魔的念想，勿以修为作恶。当然，你要是一直顽劣不改，我定然不会教你太过霸道非常的法术。”

　　周少阳怯生生的看着沈一，刚才他老子在这里，他还敢放肆，现在老子已经离开了，就剩下沈一这个妖道，周少阳自然不敢声张。沈一说了半晌，这才带着周少阳上车离开，赶往江滩上的十二门。这次沈一没叫太多人来，只叫了上官如云一人。

　　沈一赶到江滩的时候，上官如云也已经赶到。周少阳看到上官如云，眉头明显一皱，沈一没有多做解释，带着周少阳进入十二门，依照上次的过程，让周少阳加入十二门，沈一并未给周少阳赐名号。因为周少阳顽劣不堪，日后说不定会被逐出十二门。

　　沈一允周少阳进入十二门有三个原因。

　　第一，周少阳根骨的确如同周大川所说，是修行奇才。这恐怕跟他的家世有原因，周大川家财万贯，自小就尽着好吃好喝的让周少阳吃。周少阳自己又不是那种好吃懒做的人，看他的肌肉，就知道他经常出入健身房等地方。所以锻炼出一身好的根骨，从起点上来说，他比任佑天高上许多。

　　第二，周少阳家财万贯，修行最重要的就是钱财。修行当中各种灵丹妙药的价格都极尽昂贵，若是家境贫穷，日后恐怕也修行不起。而像周少阳这样家财万贯的，完全可以依靠家里的资助，在修行一途中飞速成长。

　　第三，沈一利用两者杀其一的办法，发现周少阳内心其实并非顽劣不堪，沈一也有想要管教这么一个纨绔子弟的想法。

　　这就是沈一为什么允许周少阳加入十二门的三个原因，上官如云自然明白沈一的意思，所以也并没有多说什么。周少阳原本对加入十二门是极其抗拒的，但看到上官如云之后，就变的平静许多。平静的走过流程，成了十二门的第二个弟子。对此沈一并未多说什么，周少阳日后自然会明白上官如云的狠辣之处，修行一途，吃些苦自然是在所难免。另外周少阳现在少年心性，心性不稳，沈一也不能多跟他计较。

　　周大川家中有钱，晚间时分他就回返到沈一的家里，让人将几个密码箱提进来，里面整整齐齐的放着八百九十万人民币。沈一欣然笑纳，留周大川在家里吃饭。周大川高兴不已，在席间一再嘱咐沈一对自己的儿子要严加管教，当然最好能将看家本领教给儿子。

　　沈一笑意十足的说：“修行一途，全看造化。若你儿子顽劣不堪，我一定会废他七经八脉，免他日后祸害世人，成了他自己口中的妖道。”

　　周大川心头一紧，并没有多说什么，而是尴尬的点了点头。

　　收下了周少阳，让周大川回去，沈一也并不着急去教导周少阳什么。而是让周少阳跟着任佑天，两人住在十二门，沈一给周少阳施了法术，他不能离开十二门，只能在十二门里吃喝拉撒。十二门里没有网络，没有手机电脑平板，甚至连他妈电脑都没有，周少阳都快疯了。

　　刚开始任佑天是不太愿意跟周少阳交往的，但沈一找到任佑天，悉心教导他是大师哥，对师弟应该悉心教导。如此一来，慢慢任佑天倒也能跟周少阳相处。周少阳有点少爷脾气，但现在在陌生环境中，只能依靠任佑天，对任佑天的话言听计从。如此一来，到也相得益彰。

　　收下两个徒弟，沈一心中十分欣慰。

　　但也因为沈一收下了周少阳，惹来不少骂名，有人说沈一收徒弟就是为了赚钱。沈一也不多做解释，周少阳根骨奇佳，若要成才，必须以猛烈的丹药供给，沈一收周大川八百九十万，只不过是为了周少阳日后的修行而已。这八百九十万沈一不会动分毫，全部都会用来买丹药供给周少阳。

　　当然，这些事情沈一自然不会跟那些骂人的人争执。龙虎山一个亲传弟子上千万，他不去骂，骂沈一只不过是因为他们想入十二门也不得而已。修行方面除了亲传修为外，其余全靠悟性，沈一给任佑天亲传了修为，他修行起来事半功倍，而周少阳并没有获沈一亲传修为，所以寻不得入门办法。

　　再加上沈一也没有对他严加指导，所以周少阳在十二门里，每天都是吃吃睡睡，沈一也没有着急传他修为。一天沈一在给任佑天传授修为的时候，任佑天问及此事，沈一笑着说：“他性子顽劣，磨砺磨砺他的性子倒也未尝不可。”

　　任佑天恍然大悟，并没有多问。

　　经过一段时间的修行，任佑天的精气神有了明显的变化，体内的修为也越来越稳固。任佑天天生根骨并不如周少阳，但好在他刻苦努力，修行起来倒也当得上是神速。沈一教导别人修行，他自己的修行自然也没有落下。自从突破金身之后，沈一的修行也并没有一直停滞不前，但金身之后的修行进展缓慢，上官如云很早之前便达到了分神，而今还是分神，从这上面就可以看出其中艰难。

　　沈一也不着急进展修行，而是进一步的精纯自己的修为，为日后突破做底子准备。经过何小月那么一闹，何蓝的妊娠反应倒轻了许多，怀孕的日子比较苦闷，做什么也不行，吃什么都得考究，何蓝有些闷闷不乐，沈一见何蓝心情不好，刚好这时在上海的林子晴提议让沈一去看一看她。

　　沈一心思玲珑，问何蓝愿意去上海看林子晴不。

　　何蓝当即就点头答应，说好长时间都没见子晴了，自然想念。原本沈一是能直接御气飞到上海的，但何蓝怀孕后不能承受修为的冲击，沈一只能乖乖的去买了动车票。从春城赶到上海，也就几个小时的动车。赶到上海之后，林子晴并没有来车站接沈一，沈一也能理解，毕竟林子晴在上海人生地不熟的，而且也没有车，并不方便。

　　沈一打了一辆车，按照林子晴给的地址来到了林子晴住的地方。

　　出租车刚来到路口，沈一就远远看到林子晴正站在路边等着自己，出租车停在林子晴的面前，沈一打开车门跳下车，一脸猥琐笑容看着身着连衣裙的林子晴说：“美女，约不？”

　　看到许久未见的情郎，林子晴一下子就抱住了沈一，何蓝从车上提着包下来，看到这一幕不免努了努嘴，拿出钱包付了车钱。林子晴看到何蓝，有些尴尬的笑了笑，领着沈一就到了自己住的地方。林子晴在上海住的地方是一套公寓，两室一厅小居室。位于二十层，站在楼上能看到不远处的黄浦江。公寓的装修很精致，家电网络一应俱全，厨房有一个很大的冰箱，里面放满了食物。

　　看到这一切，沈一长舒了一口气，看来林子晴在上海的日子还算不错。沈一最担心林子晴在这里的生活条件差，现在看来夏红玉还是蛮照顾林子晴的。晚饭是林子晴做的，吃晚饭的时候，王馒头踩着自己的高跟鞋来了，一头酒红色的齐脖短发，倍有女人味儿。

　　王馒头见到沈一，就娇滴滴的叫了一声：“沈哥。”

　　王馒头过来除了蹭饭之外，最重要的还是给沈一说一下林子晴在上海的学习情况。王馒头告诉沈一，林子晴在上海每天需要上十四个小时的课程，学习各种与艺人有关的事情。林子晴尽管多才多艺，但是跟专业的大师比，还是有一定差距，要想成为国际巨星，必须要全面。

　　沈一转头看了一眼林子晴，这才发现林子晴的脸都瘦了一圈。

　　肯定是累的，沈一心中想到。



　　第六百六十九章 怪异湿毒

　　林子晴嗔了一眼王馒头，转头看着沈一笑眯眯的说：“哪有，我在这边吃的好睡的香，就是挺想你的。”

　　沈一深情的看着林子晴的眼睛，林子晴将头一低，没有再说话。

　　沈一将一块肉夹到林子晴的碗里说：“多吃点。”

　　林子晴抬起头开心的看着沈一，王馒头不合时宜的说：“哎呀，摄入脂肪太多会变胖的。”

　　沈一转头狠狠瞪了一眼王馒头，嗲姐吓的赶紧捂住嘴，尴尬的笑了笑说：“可以锻炼，多运动就能将脂肪消耗掉。”

　　沈一懒的理这死人妖，王馒头也知道沈一是来看林子晴的，所以很合时宜的吃过晚饭就借故离开。王馒头离开后，家里就剩下林子晴何蓝三个人，赶了这么长时间的路，何蓝也有些累了，去洗了个澡就躺在沙发上休息一会儿。林子晴在厨房收拾残羹剩饭，沈一贼头贼脑的来到林子晴身后，从后面抱住了林子晴，林子晴心头一紧，在沈一的胳膊上掐了一下。

　　沈一转身靠在洗手台边看着正在洗碗的林子晴，玩笑着问：“在这边怎么样！”

　　林子晴拿起洗洁精往盘子上倒了一点，鬓边的秀发散落下来一撮，沈一抬手将她散落下来的头发别在耳后。

　　林子晴轻笑道：“还能怎么样，每天忙碌又充实。没遇到你之前，我就经常过这种日子，要不然也不能这么大还嫁不出去。”

　　沈一伸手在她的脸上捏了一下，说：“好啊，你都是有老公的人了，还说自己没嫁出去。”

　　林子晴嘴一撅，说：“又没人跟我求婚，哼！”

　　沈一没有说话，而是深情的看着林子晴。林子晴白了沈一一眼，扁着嘴说：“哼，别用这种哄小女孩的招式来对付我，姐姐我不是小女孩。”说着，林子晴抬起沾满洗洁精泡沫的手在沈一的脸上捏了一下。

　　沈一一直没动，凝视着林子晴的脸颊。尽管林子晴嘴上说的硬气，但很快就被沈一看的低下头去，红着脸不看沈一。沈一起身从后面抱着林子晴，嘴贴在她的耳旁说：“何蓝在睡！”

　　“嗯！”林子晴的声音比蚊子还小。

　　沈一刚想进行下一步动作，林子晴就从沈一的怀抱中挣脱出来，红着脸说：“让我先洗碗。”

　　沈一并没有强硬要求林子晴，而是离开厨房将房间简单收拾了一下，然后拿来一条毛毯盖在睡在沙发上的何蓝，沈一给何蓝盖毛毯的时候，何蓝翻了个身，偷偷在沈一的胳膊上掐了一下。这段时间因为是孕早期，她并没有给过沈一，自然知道沈一见到林子晴之后想的是什么。

　　很快，林子晴洗过碗后就到浴室里洗澡，浴室的门没关，沈一嘿嘿一笑推开门走进去。躺在沙发上的何蓝侧过身，拿过自己的手机打开快乐孕期，听着若有若无的声响，并没有什么反应。他们两个在浴室里磨蹭半个多小时后，何蓝就听到两声脚步声，然后就是卧室的关门声。

　　这时何蓝已经玩了半个多小时的手机了，真的有些困，就盖着毛毯蜷缩在沙发上睡觉。一个半小时之后，沈一才穿着一条大裤衩从卧室里出来，看着蜷缩在沙发上像一只波斯猫一样的何蓝，心头一紧走上去将她抱起来，大大咧咧的走向卧室。

　　沈一抱起何蓝的时候，何蓝就醒了，迷迷糊糊睁开眼睛看着沈一，沈一对她说：“到卧室睡，外面冷。”

　　将何蓝放在床上，沈一也跳到床上，左手抱着林子晴，右手抱着何蓝。两个女人都疲倦的很，一个是因为奔波，另一个是因为颠簸。而正中间的沈一，却丝毫睡不着，因为掉进了美人窝。林子晴的一只手放在沈一的胸前，大腿横跨在沈一的身上，像八爪鱼一样，何蓝今天出奇的平静，像一只波斯猫一样窝在沈一的另一侧。

　　说实话，三个人以前也在一起过。但那个时候基本上都是唇枪舌剑，两个人恨不得一起整蛊沈一，要不就是她们两个互不对付，都不搭理沈一，像今天这样温柔的躺在沈一的身边，真的没有过。林子晴的身子火热无比，何蓝的身体有些冰凉，这一冷一热，将沈一夹在中间，那种滋味儿，当真是冰火两重天，谁尝谁知道。

　　偏偏两个大美人的身子都是温香软玉，细腻如同羊脂白玉，温软如同世界上最柔软可口的肉包子。这一高雅，一低俗，一冷一热，交织在沈一的身上，让沈一陶醉在迷迷糊糊的温柔乡中，一直到半夜才睡着。要不是因为林子晴疲惫，沈一肯定要再来两发。

　　早晨五点多的时候，沈一感觉到一阵寒冷侵体，忍不住打了个喷嚏。打了喷嚏之后，沈一发现房间里面有些冷。伸手抱了一下，发现右手边的何蓝蜷缩成一团，而左手边的林子晴则留给自己一个后背，肌肤也失去了热度，有些冰凉。沈一揉了揉鼻头，又打了一个喷嚏，而且感觉脑袋也有些涨。

　　这时，敏感的沈一发现何蓝在瑟瑟发抖，沈一下意识将手放到何蓝的额头上，这一试探沈一就发现何蓝的额头滚烫无比，俨然是感冒了。沈一赶紧抱过何蓝，摇晃了两下说：“醒醒。”

　　睡梦中的何蓝被沈一叫醒，十分疲惫。脸色也有些也有些不正常，有一种病态白。在床上折腾到早上七点多，何蓝才穿好衣服，额头上的烧还没有退。要是平常，沈一肯定会动用修为，直接以热力催之，驱赶掉何蓝身体中的寒气。但现在何蓝有孕在身，这样做会伤到胎儿，所以沈一并没有这么做。

　　而且沈一发现自己也有些感冒，按理说沈一有修为在身，早已百病不侵，是不会感冒的，可昨天的事情实在有些怪诞，沈一莫名其妙的就有些感冒，沈一也不知道是怎么回事。但感冒后，沈一身体中的修为会变的不纯净，所以自然不能用修为医治何蓝。

　　林子晴看着刚到上海就感冒的两人，颇为无奈。但也没有办法，只能带着两人到附近的中药店里买了一些草药，回到家里熬制成药，两人喝下去之后躺在床上休息。原本林子晴还想带着何蓝与沈一出去玩，但现在两人都感冒了，她也只能在家里照顾两人。

　　中午吃过饭喝过药后，三个人躺在床上午睡，睡醒之后林子晴去给他们两个熬药。熬成之后端来让两人喝，何蓝想都没想，端过来就喝下去，然后躺在床上。沈一端过药碗刚要喝下去，却感觉到药汤里泛着一股胃部觉察的湿毒。沈一眉头微皱敏锐的意识到不对劲。林子晴看着沈一的眉头，疑惑的问道：“怎么了？”

　　沈一抬头看着林子晴说：“药里有毒。”

　　“啊？”林子晴与何蓝同时惊呼，林子晴惊呼是因为这副药是沈一自己买的，她亲手熬制的，怎么可能有毒。何蓝惊讶的是，如果这药有毒的话，自己刚才喝下去的，岂不是成了毒药？

　　何蓝还没反应过来，沈一就将药碗放下，取出一根银针，以银针没入何蓝的胸腔，片刻后取出银针，针尖呈现黑色。沈一平静的说：“你中毒了。”

　　何蓝有些害怕，她倒不是担心自己，而是担心肚子里的孩子。沈一对林子晴说：“取生姜葱头大蒜各二两，熬成汤汁端来。”

　　何蓝看着沈一严肃的模样，惊恐的问：“我到底中的是什么毒，怎么需要用这些食材来熬药啊。”

　　沈一平静的说：“不是什么大事，就是药里含有湿毒，饮用下去可能会导致病情加重，久而久之或许会引起并发症，生姜葱头大蒜都是排毒的，用这些东西做药引最合适。”

　　何蓝胸口上下起伏，尽管沈一说的轻松，但她还是有些害怕。很快，林子晴就端来一碗药引，沈一让何蓝先喝下去这些东西，然后沈一取出随身带来的针包，一排银针一字排开，沈一看着这些长短不一的银针，取出一根最细最长的银针，以银针没入何蓝的食道，再取最粗最短的银针，以银针没入何蓝的胃部上方。沈一让林子晴去医药箱里拿来酒精，在双手上涂上酒精，又在何蓝的身上涂上一层，拿来打火机点燃手上的酒精，顿时沈一的手掌上着了一团青色火焰。

　　沈一飞快的将手放在何蓝的胸前腹部，只见在几秒之间，沈一的手掌就敲打了何蓝的穴位数十次。片刻后，沈一收手熄火，何蓝睁大了眼睛看着沈一问：“好了么？”

　　想象中的痛觉没有出现，何蓝有些诧异。

　　沈一点了点头说：“好了，湿毒已经去除了。”

　　何蓝长舒了一口气，她认为沈一小题大做了。因为喝了汤药，何蓝比上午有精神许多，沈一端起自己那碗汤药并没有喝，而是倒在垃圾桶里。尽管他不明白为什么自己亲自买来的药材，会含有湿毒，但他并没有深究。晚上何蓝的气色彻底恢复了，一口气吃了好多东西，沈一也感觉身体好的差不多了。饭后，何蓝拉着林子晴聊家常，然后两个女人一起去洗澡，沈一也想进去，却发现这俩娘们竟然在里面将门反锁了。

　　沈一苦逼的坐在外，正在想要不要想办法冲进去的时候。浴室里传来一声何蓝的尖叫：“啊？”

　　然后沈一听到何蓝急促的声音：“子晴，你怎么了！”



　　第六百七十章 沈一的早餐

　　浴室外面的沈一听到叫声，心头一紧，当即默念：急急如律令！

　　随后低喝一声：“变！”

　　然后他整个人瞬间出现在浴室里。

　　这是三十六变中最低级的穿墙术，是障眼法里的一种，只要学习得当几乎每个修行人都会。

　　出现在浴室里的沈一入眼就看到在氤氲的水雾中站着两个漂亮美人，但此时沈一无瑕欣赏两个女人的婀娜身姿。因为林子晴倒在何蓝的怀里，眉头紧锁表情有些痛苦。两个女人约定好一起洗澡的，现在都脱的赤条条的，身上沾满水珠，头发也湿漉漉的。躺在何蓝怀中的林子晴发出难耐的轻声喊叫，何蓝又着急的叫一声：“子晴，你怎么了？”

　　林子晴摇晃着脑袋，说不出话来。

　　这时沈一赶忙走上去，着急的何蓝也顾不得问沈一是如何进来的，只能赶紧将林子晴交给他。沈一拿起旁边放着的浴巾，将浑身赤条条的林子晴包裹着抱出去。何蓝也赶紧将身上的泡沫清洗干净，围上浴巾从浴室里出来。

　　“子晴怎么了？”何蓝赶忙走到床边，问正在给林子晴诊脉的沈一。

　　“嘘！”沈一眉头紧皱，做嘘声状。

　　何蓝颤巍巍的站在沈一身后，大气都不敢出一声。

　　林子晴是在洗澡的时候晕倒的，要不是何蓝就在身边，林子晴一头栽到何蓝的怀中，说不定她就要磕着碰着。此时躺在床上的林子晴表情痛苦，才片刻间浑身出满大汗，身体开始发热。沈一给林子晴诊脉后，就将手放到林子晴的头上，感受一下林子晴额头火热的温度，沈一心头升起一团疑虑。

　　“怎么样？”何蓝又问，看的出来她也很着急。

　　沈一转头看了一眼何蓝，咬着指甲疑惑的说：“子晴脉象正常，但她的表现却十分古怪，像是感冒却又不像，而且神识也有些不清楚。”

　　“到底是怎么了？”何蓝着急的问。

　　沈一转身看着林子晴，从自己怀中取出一根金光灿灿细如发丝的金针，以金针没入林子晴的人中穴，然后以中指食指两根指头汇聚丹田修为，以金针为媒介，迫使修为进入林子晴的身体中。阳气入体，林子晴红光满面，身体更为发热。沈一的修为刚进入林子晴的身体中，沈一就敏锐的感觉到一股阴冷气息正在跟自己的修为负隅顽抗。

　　沈一心头一惊，顿时就明白是怎么回事。

　　林子晴身体中负隅顽抗的阴冷气息并非是林子晴本身的先天之气，而是一股绵柔如同鬼怪的气息，跟今日袭击何蓝的那股湿毒同出所宗。尽管沈一不知道这股阴气从何而来，但沈一已然明白林子晴今晚为什么会晕倒。阴气聚集在林子晴身体中恐怕已有时日，昨天夜里沈一与林子晴在一块儿交合三次之多，次次沈一都没有控制自己，让自己的交合阳气尽数进入林子晴的体内，原本这些阳气对林子晴是有所好处的，但坏就坏在林子晴身体中有蓄谋已久的阴冷气息。

　　这两股气息交融，就造成林子晴晕倒在何蓝的怀中。

　　想明白之后，沈一以食指中指两指向林子晴身体中灌输自己的修为，修为阳气进入林子晴的身体中，原本正在负隅顽抗的阴冷气息一下子失去主场，慢慢从林子晴的身体中离开，通过七窍散发到空气中。片刻后，林子晴的身体恢复正常，沈一慢慢收回自己的阳气，然后取出林子晴人中穴上的金针，将浴巾丢到一边，用棉被将林子晴盖好。

　　“好了？”何蓝见沈一做完这一切，睁大了眼睛问道。

　　沈一点点头说：“子晴是没事了，但这栋房子却有问题。”

　　何蓝不解的看着沈一，沈一四下环顾这栋房屋，十分平静的说：“咱们才来这里两天，就被湿毒侵袭，今天晚上子晴晕倒，看来也是被湿毒长时间侵体造成的。若不是这栋房屋有问题，怎么会出现这么多怪诞。”

　　何蓝环顾一下四周，问沈一：“可这里稀松平常，怎么断定是房屋的问题。”

　　沈一看看这栋房屋，嘴角泛起一丝冷笑说：“先睡觉，明天再说。”

　　何蓝心有疑问，但沈一自己也只是猜测，所以还如昨天那样，三个人躺在一起睡觉。等到早晨之后，林子晴就已经好的差不多。她身体内的寒毒清楚，整个人红光满面，看上去更为迷人。沈一并没有告诉林子晴这栋房屋似乎有问题，他早上吃过饭之后，就打电话叫来王馒头。

　　嗲姐这两天似乎是大姨夫来了，心情不是很爽。沈一见面后也不鸟他，直接问他这栋房屋的情况。嗲姐平静的说这是公司租的，他也不知道。沈一有些生气，看着王馒头说：“公司从那里租的，这你应该知道吧。”

　　王馒头有气无力的说：“可以去公司查查档案，应该能找到。”

　　沈一无奈，只好坐上王馒头的粉红色大众甲壳虫一起赶到公司。路上王馒头接了一个电话，隐约间沈一听到电话是郭熊打来的，大概意思就是不让王馒头给他发信息。沈一有些无奈的笑了，对王馒头说：“嗲姐，失恋了不重要，重要的是要能站起来。”

　　王馒头冷眼转头看沈一，沈一摸了摸鼻头不说话。

　　王馒头冷哼一声说：“我一定能跟熊熊在一起的。”

　　王馒头的声音特别细，这一声熊熊叫出来，让沈一顿时一阵恶寒。赶到公司后，王馒头来到档案室，调取出租房合同，上面显示这栋房子是一位林小姐出租给天籁唱片公司的，租金是每个月五千块钱。合同上有林小姐的电话号码，王馒头拿出手机拨打房东的电话号码，询问房子的情况。

　　可房东的电话却打不通，沈一琢磨了一下，将这份合同拿走，然后离开天籁在上海的办事处。

　　临走之前，沈一还没忘了叮嘱王馒头一句：“异地恋是没有结果的，郭熊喜欢主动的。”

　　说完沈一就走了。

　　……

　　拿着这份合同回到家里，发现何蓝与林子晴正在商量着怎么游上海。由于沈一过来，林子晴请了一周的假，要好好陪着沈一在上海玩一圈。沈一没参与她们的商量，而是拿着合同仔细看了起来，合同就是普通的租房合同。租房的其中一方是天籁公司，另一方是一个叫林晓的女人，资料上显示林晓已经四十五岁。

　　沈一挠了挠头头皮，感觉有些不解。

　　拿出手机又给林晓打了个电话，让沈一没想到的是，这次电话竟然通了。

　　“喂，您是哪位？”电话那端的林晓的声音很庄严，听得出来应该是个刻板的女人。

　　沈一看着合同问：“请问您是林晓女士吗？”

　　“我是。”电话那边的女人答应道。

　　沈一将房子的情况说了一遍，电话那边的林晓听后疑惑的问：“您想表达些什么呢？您所说的湿毒，又是什么情况。”

　　沈一干咳了一声说：“我怀疑您的房子里面有不能超脱的冤魂，您这栋房子里是不是死过人。”

　　沈一此言一出，电话那边的林晓就沉默了，沈一听不到声音。过了一会儿，林晓说：“你都知道些什么。”

　　沈一有些奇怪，皱了皱眉如实说：“是这样的，如果可以的话，您最好过来一趟。”

　　“我现在在国外。”林晓说。

　　沈一咽了口唾沫，有些无奈。

　　林晓却着急的问：“你都知道些什么，是不是点点她没有离开，她一直都在。”

　　点点？听到这个名字，沈一眉头一皱，敏锐的意识到这里面可能有隐情。沈一犹豫了一下说：“如果可以的话，我还是希望您回来一趟。”沈一看了看房间，眉头皱着说：“您的这栋房子，很可能是一座凶宅。”

　　“我马上回去，你等着。”电话那边的林晓很激动，说完就挂断了电话。

　　沈一低头看了一下电话号码，有些无奈的叹了口气。那个点点，可能是她的女儿吧！沈一并没有贸然动用修为清除房间里古怪的阴气湿毒，而是等待着在国外的房东回来。

　　……

　　大病初愈，何蓝与林子晴娇靥的如同两朵月季。当天晚上整栋房屋里都流露着一股温馨的味道，这种温馨中，竟然暗藏一丝小小的狂野。何蓝有孕在身，不敢参战，只能躺在一旁，但沈一也没有冷落她，这让何大美人多少也欣慰了一次。一直到凌晨三点多，三个人才睡着。第二天一早，沈一就起了个大早，神清气爽的系上围裙，煮了一锅牛肉羹，又做了五个鸡蛋煎饼，做好这一切之后，才来到卧室里，在两个女人的屁股上打了两巴掌说：“起床了，太阳都晒到屁股了。”

　　掀开被子，沈一才发现何蓝抱着林子晴，两个女人像八爪鱼一样交叠在一起。最重要的是，她们的身上都只穿着内裤。沈一咽了口唾沫，这他么才是早餐啊！什么牛肉羹鸡蛋煎饼，都被沈一抛到了脑后。



　　第六百七十一章 钻石恒久远

　　就在沈一要下手吃两个白花花的早餐的时候，她们两个一把扯过被子盖在身上，何蓝将林子晴往怀里揽揽，嘟哝道：“干嘛呢，大早上呢，正困呢！”

　　林子晴往何蓝的怀里供了一下，抱着何蓝的两个大馒头睡的香甜。

　　沈一看着两个大美人，顿时就起了坏心思。蹑手蹑脚将自己的衣服脱的只剩下一个裤衩，猛然间跳到床上，一下子就抱住了她们两个。

　　“死下去。”何蓝在沈一的腰上掐了一下，林子晴也用粉嫩的白净小脚轻踹沈一一下，睡的迷迷糊糊的。

　　都已经上床了，沈一怎么可能下去。

　　抱着两个大美人上下其手，不一会儿她们两个就没有睡意。

　　而沈一也如愿以偿的吻上林子晴的嘴唇，吮吸着她口中的津液，林子晴逆来顺受，没有反抗。一亲芳泽林子晴，回过头沈一再将从林子晴口中获得的津液渡到何蓝口中。

　　这样反复两次，两个女人都发现味道不太一样。

　　睁开眼睛发现沈一在暗度陈仓，两个女人在沈一的腰上一掐，何蓝怒骂道：“好啊！你竟敢对我们两个上下其手，子晴咱们自己来，不要她帮忙。”

　　说完，何蓝就从沈一的身上爬过去，抱着林子晴就吻下去。林子晴闭着眼睛没敢睁开，何蓝抱着林子晴的脑袋，就吻上她的樱唇。何蓝的接吻技巧早已被沈一教导的炉火纯青，用舌尖撬开林子晴的贝齿，将舌头伸进林子晴的嘴里，跟她的舌头搅在一起。

　　慢慢吸吮，仔细品尝。

　　看着两个女人的热吻，沈一震惊无比。

　　这何蓝……

　　真够奔放的。

　　当然，这也是个美妙的早餐。

　　只可惜林子晴整个早餐脑袋就是昏昏沉沉的，被两个禽兽上下其手，羞的不敢睁开眼睛。

　　……

　　一直到十点半，三个人才穿戴整齐吃沈一准备好的早餐。林子晴脸蛋红扑扑的，低头喝着牛肉羹不敢说话。

　　何蓝在林子晴的翘臀上拍一巴掌说：“子晴，咱们下午去买内衣吧。”

　　“啊？”林子晴惊叫一声。

　　何蓝扁着嘴说：“你的内衣有点太保守了，姐姐给你买点漂亮的。”

　　林子晴尴尬的笑了笑说：“不用了。何姐，我家里也有漂亮的内衣，只不过没带到上海来。”

　　何蓝眯着眼睛，像个迷人的狐狸精一般说：“漂亮的内衣是女人的另一张脸好不，姐姐做主，买！”

　　林子晴犹豫一下，说：“好吧，下午去恒隆逛逛。”

　　一听去恒隆广场，原本还在想象两个女人穿上漂亮内衣时场景的沈一就一阵肉疼。都知道上海的恒隆是著名的购物中心，那里的东西只能用一个字形容，贵！以这两个女人败家的性子，估计不宰自己个几十万，恐怕是不会罢休的。沈一默默叹口气，讪讪笑着说：“我还要等房东回来，要不你们去？”

　　何蓝眼睛一瞥沈一，用手指头在沈一的脑门上点一下说：“你撅撅屁股我就知道你要拉什么屎，我们是要买内衣，你去不去自己看着办吧！”

　　何蓝都将话说到这份儿上了，沈一能不去么。

　　沈一叹口气，默默拿出自己的信用卡放到何蓝的普拉达包里。

　　吃过能当中午饭的早饭，沈一带着两位大美人来到上海的恒隆广场。进门后何蓝直奔名品店里，没先看内衣，而是看着那些高级成衣。现在正值春末夏初，名品店里出售的都是夏装，以裙子为主。看到两个绝顶漂亮的女人进来，高挑白净的导购热情的招待。

　　她明白，漂亮的女人往往都带着一个有钱的土豪。

　　可惜，等这名导购看到沈一穷酸的模样后，就微微皱眉。她再看何蓝与林子晴两人的美貌，心中不由泛起一丝疑问，这两个女人就算是绑上百亿富豪也不足为过，可眼前这个男人除长相能看过去外，其他一切都平庸至极，最重要的是这个男人手腕上竟然连一块表都没有。

　　导购小姐不由怀疑沈一的经济能力。

　　不过毕竟是名品店里的导购，自然知道这年头藏龙卧虎的人最多。见两个女人挑起衣服，热情的前去招待。果不其然，片刻后何蓝就拿出四五件成色不错的衣服交给导购小姐打包，沈一替何蓝背着包，拿着单子去结账。几个名品店逛下来，沈一的信用卡上刷掉十几万，心里都在抽血。

　　碰巧这个时候三个人路过一间珠宝店，何蓝领头就走进去。珠宝店的导购眼尖，看到沈一手上提着的袋子，就明白这三个人不简单，带着他们就来到最好的专柜前面，指着一颗一克拉的钻石介绍给何蓝。何蓝且了一声，有些不屑。沈一以前给她买过一颗钻石，比这个大的多。

　　导购小姐见何蓝目露不屑，给店长使了个眼色。店长心领神会走上来向何蓝介绍他们店有一个镇店之宝，如果沈一有能力购买的，他们可以带何蓝过去看看。何蓝微微扁嘴，看看这家店铺有些不屑他们的镇店之宝能是什么样。要知道真正昂贵的珠宝，都是从拍卖会上买到的，像这种名品店，根本买不来。

　　不过何蓝并没有点破，而是随和的说了一句：“好吧！”

　　店长带着何蓝林子晴沈一三人来到名品店的里间，在里间有一个不小的空间，在空间的正中间里放着灯光璀璨的小展台，玻璃柜里放着一个璀璨的钻石。从表面上来看，足足超过三克拉。看到这颗钻石，何蓝与林子晴的眼睛中同时爆发出精光。

　　女人都是喜欢珠宝的，这跟喜欢衣服是一个道理。

　　但是两个女人都见过世面，并没有惊讶的叫出声。而是走过去让店员将这个巨大的钻石戒指拿出来交给何蓝，何蓝戴在自己的手指上，纤纤玉手配上璀璨的钻石，显得分外美丽。

　　“子晴，你来试试。”何蓝将自己手指上的钻戒摘下来戴在林子晴的手指上。

　　林子晴的手指比何蓝的更加纤细白净，手指关节处白净无瑕，漂亮的让人心碎。

　　这时店长在旁边介绍起来，他们说这颗钻石是在拍卖行拍卖下来的，总重五点八克拉，南非钻矿开采出来的。经过名师打磨加工，无比闪亮。当然，售价也是不菲的，一百一十一万！

　　一听到这个价格，沈一就倒吸一口冷气。

　　这他喵的也太坑爹了吧！

　　一颗钻石竟然都一百一十一万！

　　这他妈的都能在四线城市过土豪生活了！

　　何蓝犹豫一下，看着林子晴手指上的钻戒思考片刻后说：“买了！”

　　店长眼睛中暴露出耀眼的精光，这可是一笔大生意，他的提成最起码有一万。可是随之，林子晴就立马将手指上的钻戒取下来对何蓝说：“何姐，咱们还是别买了，这东西要了又没用。”

　　店长在旁边赶忙劝道：“怎么没用呀，小姐您没看到刚才的钻石在您手上有多闪亮吗？您这么漂亮的人，再配上这么善良的钻石，想不惹人爱都难。而且钻石作为昂贵物品，也具有一定的升值价值，可以留给子孙后代。”

　　何蓝也诧异的看着林子晴，牵过林子晴的手说：“子晴，不是让沈一给你买，是我要买给你的，沈一这些年也赚到不少钱，他给我过不少零花钱，我自己也攒了一些私房钱，我愿意用这些私房钱给你买这颗钻戒，它很漂亮，不是吗？”

　　林子晴放开何蓝的手，脸色有些红的说：“我知道，但是何姐钻石这种东西，我真的不需要，我认为，普通的白金戒指就可以。有句话说的好，钻石恒久远，爱情有终点。”

　　店长赶忙解释：“小姐，是钻石恒久远，一颗永流传。”

　　林子晴没理他，而是看着何蓝。

　　何蓝犹豫一下，看着放在柜台上的钻石说：“好吧！既然你执意不要，我也不勉强了。”

　　看到她们两个谦让，沈一心中还是蛮惭愧的，沈一摸了一下鼻子，想走上去将这颗钻石买下来给子晴。可就在这个时候，一直在旁边着急的店长一下子气急败坏的说：“你们买不起钻石，还装什么大款！”

　　听到这句话，沈一眉头一皱看向店长。

　　店长见钻石卖不出去，索性也就不求着林子晴与何蓝，冷哼一声不屑的说：“看你们的模样，能买得起这颗钻石吗？一帮穷比，还瞎嘚瑟，趁早给老子出去，不然老子告你们盗窃。”

　　原本店长以为镇店之宝就要卖出去了，可是他没想到林子晴竟然不要，气急败坏之下，就有些冷嘲热讽。原本都已经要出口买下这颗钻石的沈一摸了摸鼻头，无奈的笑了一下，看着无奈的何蓝与林子晴，从兜里掏出来一张工商银行发行的运通百夫长黑金卡放在柜台上，摸了一下鼻头说：“你说我能买得起吗？”

　　店长的瞳孔一缩，目光落在柜台上的百夫长黑金卡上。

　　作为在恒隆广场当店长的人来说，他是认识这张黑金卡的。

　　这种百夫长卡，存款低于三千万根本办不出来。而且这种卡采用银行邀请制，自己不可以申请。店长深吸一口气，沈一邪魅的看着他说：“我现在想要打你，你说怎么办吧！”



　　第六百七十二章 沈一的损招

　　沈一此言一出，珠宝店的店长露出尴尬的笑容。他额头布满豆大的汗珠，自知是自己有眼无珠。不过泥人还有三分火性，店长联想起自己前段时间获得的集团公司百分之二的股份，整理一下衣服对沈一说：“对不起，买卖可以不做，但人不能被打，这是我们珠宝店全体员工的脊梁骨。”

　　店长的周围站着几个店员，听到店长这句话后眼前一亮，盈盈看着店长，让店长在瞬间感觉自己的身影透露出几分伟岸。店长心中冷哼一声，不屑的看着沈一心道，你也不看看这是什么地方，这可是恒隆广场，整个上海的购物中心，这是什么地方？上海的中心！在这样的地方动粗，真是有辱斯文。

　　店长心里面想着，脸上更是一脸盛气凌人。

　　他没有注意到，沈一的嘴角露出一丝笑意。沈一拿起柜台上的黑金卡装在自己的钱包里，回头看看同样愤怒的何蓝与林子晴。两个女人并没有像泼妇一样愤怒，在她们看来这个店长就像是个跳梁小丑一样。用一句话就是，不做死就不会死。

　　沈一整理一下衣服，店长以为沈一要动手，下意识就想叫保安来。岂料沈一转身牵着何蓝的手，何蓝牵着林子晴三个人离开珠宝店。沈一离开珠宝店，在外面的休息区坐下，何蓝有些不解，但她知道沈一肯定还有后招。

　　在休息区，沈一给何蓝与林子晴买来饮料，让她们两个休息一会儿。他则拿出手机打电话给王馒头，王馒头今天心情似乎很不错，在电话里发嗲卖弄自己的声音，娇滴滴的说：“沈哥，有什么事找人家！”

　　沈一对王馒头说：“到恒隆来。”

　　不等王馒头问话，沈一就挂断电话将地址用短信发给王馒头。半个多小时后，王馒头赶到恒隆广场，在三楼的电梯口见到沈一，给沈一身边的一个牵着女朋友逛街的帅哥抛个媚眼来到沈一跟前问：“沈哥，找人家来到底是为什么事。”

　　沈一将自己的黑金卡交给王馒头说：“馒头呀，哥送你点礼物，看到那家珠宝店没，拿着卡里面的东西随便刷，哥送给你。”

　　王馒头心头一紧，仰起脸震惊的看着沈一问：“真的吗？”

　　沈一点点头，将黑金卡的密码告诉王馒头，王馒头一脸幸福，眨巴眨巴双眼看着沈一说：“沈一，你……”

　　王馒头的芳心如同小鹿一样来回乱撞，扑腾扑腾的。

　　沈一轻咳一声说：“去吧。”

　　“嗯！”王馒头两只手张开，幸福的看着沈一，跑出去两步还不忘回头看看沈一，眼波流转抛给沈一一个媚眼，沈一心中一阵恶寒。

　　沈一不忘嘱咐一句：“尽可能的多买，看上什么就买什么，别怕花钱。”

　　王馒头已经跑过去，头也没有回。

　　办完这件事，沈一就回到休息区。让王馒头去用自己的钱买珠宝店里的首饰，沈一自然不是傻子，要给珠宝店送钱。而是沈一送给王馒头的是他交给何蓝的副卡，黑金卡有个好处就是如果卡被盗刷的话，银行会将对方的账户冻结，而且会提前将被盗的钱返还回来。预防黑金卡的持有者账户被洗钱，偷盗。

　　何蓝与林子晴看着露出贼笑的沈一，都有些不解。不到片刻，王馒头就提着一大堆盒子从珠宝店里出来，店长亲自将他送出来，看着他走向休息区沈一这边后，店长明显一愣。而这时沈一已经拿出手机打电话给银行，等王馒头走过来坐下后，沈一已经将事情说明白，银行也已经将被刷的钱返还到沈一的账户上，并且会派遣专员随着警察处理这个案件。

　　而王馒头则拿着一堆的首饰珠宝，正在沈一面前炫耀。沈一敏锐的发现，其中就有那颗巨大的钻石戒指。沈一将戒指拿过来戴在林子晴的手上，林子晴纤细的手指配上巨大闪耀的钻石，璀璨耀眼。

　　沈一低头在林子晴的手上吻一下，林子晴满心欢喜。

　　而与此同时，珠宝店里的店长收到银行的消息，他们的账户涉嫌被盗刷，资金已经被银行冻结。店长恍惚一怔，咀嚼着问银行一共多少资金。银行方面十分平静的说：“四百余万！”

　　“被骗了！”店长惊呼。

　　……

　　店长惊呼的时候，沈一与林子晴何蓝三个人已经走进一家高档女士内衣店。王馒头已经带着珠宝离开恒隆广场，满心欢喜不停的给沈一抛媚眼，沈一一顿轻咳也没跟王馒头解释事情的经过。这家内衣店的内衣颇为时尚，而且十分全面，既有适合四十岁女人的保守内衣，也有适合妩媚女人的半透明内衣。帮女人选内衣这事儿沈一最拿手，一顿乱挑，拣出来一堆花花绿绿布料极少的内衣裤，直接打包。

　　想着晚上回到家里，让她们穿上这些漂亮内衣后的情景，沈一就忍不住的吞了口涎水。有句话说的好，再漂亮的女人也要用衣服装扮。同样的胸部，穿不同的胸罩，就能产生不同的美感，穿上托形的胸罩沟壑迷人，穿聚拢型的更是挺翘丰盈，至于舒适形的，则给人期待感。

　　在内衣方面，沈一的造诣颇深。如果沈一不当医生，其实完全可以改行去做裁缝，专门帮女人设计内衣什么的。

　　沈一正在想帮她们两个选什么薄纱的时候，就听到在试衣间里的林子晴轻呼道：“沈一。”

　　沈一赶忙凑过去，贴在试衣间的门外说：“怎么了。”

　　林子晴在试衣间里轻声呼唤：“那个，我解不开这个纽扣，你进来帮我一下。”

　　“这……？”沈一下意识犹豫了一下，狂咽了口唾沫，转头看看发现店里面的人挺多，没人注意到他们这边，沈一一溜烟转身就走进试衣间，反手将门锁上，然后就发现原来林子晴这条内衣竟然不是传统的胸罩，而是比较复古的肚兜。鹅黄色的，林子晴穿在身上十分迷人，洁白的肌肤，柔滑的内衣。沈一定睛一看，惊呼道：“不对啊。”

　　肚兜就是一块布料，穿在身上是不可能将胸部衬托的很大的，可林子晴身上的这条肚兜却却不是这样。这个肚兜穿在身上非但没有让林子晴的大宝贝显得小，反而隐隐可以看到一条鸿沟，沈一挠了挠头，眼睛一眯，就发现这条肚兜在腋下有一条绳子，利用绳子绑在身后，刚好将胸部聚拢在一起。沈一咽口唾沫，饶有韵味的点了点头道：“原来如此。”

　　林子晴手伸到后面，怎么纠缠都解不开身后的纽扣，见沈一进来就红着脸对沈一说：“帮我。”

　　沈一咧嘴一笑，嘴角上扬形成一个弧度说：“可以。”

　　但是，沈一的手却没有放到林子晴的背后，而是放在了她的胸前。

　　何蓝从另一个试衣间里出来，手里拿着要买的东西，环顾了一周并没有发现沈一，她心有疑惑，刚好这时她听到面前的试衣间里有轻微的声响，何蓝脸一红，当即啐了一口：“这禽兽。”

　　尽管何蓝生气，但也只能充当这个禽兽的门神，站在外面看看有人过来没有。一直等了十多分钟，都不见里面的人出来，何蓝有些着急，刚好这时一个导购走过来，何蓝赶忙走上去，拉着导购往反方向去，将导购引开。片刻后，何蓝长吁了一口气回来时，发现沈一已经好整以暇的坐在试衣间的外面了。

　　何蓝走上去揪着沈一的耳朵就说：“你好大的胆子，竟敢在试衣间里……”

　　何蓝又气又恼，但也不好说什么，刚好这时有人过来，何蓝只好松开手，沈一眯着眼睛看着何蓝，嘴角扬起一道笑意道：“谁让你不叫我解纽扣呢？”

　　“滚。”何蓝骂了一句，低头摸了摸自己的肚子，低声的叹了一口气。想当年，她没怀孕的时候不也跟沈一做过这样的事情吗？现在怀了孩子，什么也做不了。何蓝犹豫了一下，转头看着沈一小声的问：“是不是怀孕三个月以后，就可以做了。”

　　沈一哑然无语，在何蓝的鼻头上勾了一下说：“不可以，会伤到宝宝。”

　　“不会，小心一点就可以了。”何蓝认真的看着沈一。

　　沈一歪着脑袋，眯着眼睛看着何蓝，何蓝被沈一看的害臊，一气恼又掐了一声一下，沈一哈哈一笑将何蓝抱到怀中，在何蓝的小腹上抚摸着说：“孩子，你看看你妈妈这样子，有个当妈的样儿吗？”

　　“你……”何大美人一高兴，又赏了沈一一记揪耳朵。

　　林子晴从试衣间里出来之后，脸蛋红扑扑的，身子也有些轻飘飘，沈一赶紧上去牵着她，迷迷糊糊的付账离开内衣店，三个人刚想继续逛街，沈一的电话就响了，沈一拿起来一看，竟然是房东林晓的电话。

　　林晓在电话里告诉沈一，她已经回国了，现在正在往家里赶，希望沈一也在家里。沈一点了点头，挂断电话对何蓝与林子晴说：“逛不下去了，房东回来了。”



　　第六百七十三章 冤魂少女

　　三个人离开恒隆广场，开车经过停车场出口的时候，沈一发现那个店长站在出口处一脸焦急，他的身边站着两个警察。沈一也没将他当回事，脚踩油门一路横行。林子晴也看到了这个店长，抚摸了一下手指上的钻戒，疑惑的问沈一：“诶，你到底是用了什么招式，他那么对咱们，你怎么还让馒头去买他们的东西？”

　　沈一笑着说清楚事情的缘由，林子晴有些哑然失笑，不过聪慧的林子晴立马就意识到这里面有个漏洞。

　　林子晴咬着嘴唇问沈一：“你这样的话，那馒头不就成了偷卡的人，只要警察经过调查，肯定会将馒头抓进去的。”

　　沈一脸上带着墨镜，透过后视镜看了一眼林子晴，嘴角浮现出一丝笑意道：“你认为我会将馒头送进去吗？”

　　林子晴摇了摇头，沈一笑着说：“安了，这件事我自会处理，先让他们损失四百万再说，如果他们识时务就识趣的不要闹下去，如果他们要是还想继续玩下去的话，我不介意奉陪。”

　　林子晴扁了扁嘴，也没多想。

　　沈一三人回到家里之后，没过多久就传来门铃声。何蓝过去开门，迎进来一位衣着简单朴素的中年女人，女人眼角有清晰可见的皱纹，鬓边也有些斑白，不过一双眼睛倒还算明亮，可以看出来她年轻的时候一定也是美女。想必这位就是房东林晓了，沈一笑着走上去跟林晓握了握手。

　　林晓脸上带着倦意，看样子刚下飞机就赶了过来。

　　“电话里聊过，我是沈一，林子晴是我女朋友，暂时住在这里的就是她。”沈一给林晓递过去一杯茶介绍道：“看样子您刚下飞机就过来了，不知道您从哪个国家回来的呢？”

　　林晓喝了一口茶，平静的说：“美国。”

　　沈一有些惊讶的看着林晓，原本沈一以为林晓肯定在东南亚或者日本韩国这些离国内比较近的国家，没想到她竟然万里迢迢从美国飞回来，横跨整个太平洋。不过从侧面也可以看出来，林晓似乎对房子的这件事挺上心的。

　　果然，林晓刚喝了一口茶，就放下茶杯说：“你说我这个房子里有不能超脱的冤魂，我想问问你是什么意思。”

　　沈一沉吟片刻，看着林晓问：“您这栋房子里，以前是谁在住。”

　　林晓平静的说：“我的女儿点点。”

　　沈一斟酌了一下，出言问道：“您的女儿，现在恐怕已经不在了吧。”

　　林晓长舒了口气，点了点头说：“两年前去世了，生前她一直住在这栋房子里，我给她买这栋房子，就是因为这里靠近学校，她方便上学，可是没想到最后她竟然吞下大量安眠药在这里自杀，发现的时候已经晚了。点点的爸爸去世的早，我一个人将她拉扯大，可没想到到头来竟是白发人送黑发人。”

　　说着这些，林晓有点伤心。

　　沈一也没有安慰她，而是冷静的问：“您是说，您女儿死在这里，并且是吞噬了安眠药自杀的？”

　　林晓点了点头。

　　沈一转头看了看这栋房屋，琢磨了一下还是直言说道：“恕我直言，您这栋房子朝向不错，按理说应该是座好宅子，可我住在这里这两天里，总有一种阴冷绵柔的气息，我怀疑您的女儿还在这栋房子里。”

　　林晓听到沈一这么说，眼睛里立马暴露出可怕的精光，她冲过来渴望的看着沈一，眼睛里再度涌出泪水，着急的问：“点点她在那里，我能见见她吗？她在那里。”

　　沈一扶着林晓的双手，让她坐直，看着她的眼睛说：“我理解您的心情，但也希望您相信我，我是一名道士，我能够感觉到这里聚集了许多怨气，如果我动用法术的话，可以将您女儿的魂魄召回来，但召回魂魄并非易事。所以我希望您仔细想想，我很怀疑您的女儿并非是因为吞服安眠药自杀的，不然不可能会有这么强大的怨气聚集在这里。”

　　“这……”听到沈一这句话，林晓目光闪烁，言辞有些含糊。

　　看到林晓这幅模样，沈一嘴角浮现一丝冷笑，直言道：“您放心，您在我这里说的什么，我们绝对不会告诉别人。”

　　林晓失望的叹了口气，看着沈一平静的笑着说：“我不是这个意思，只是我不愿意再去想当年的那些事。”

　　沈一没有去逼迫林晓，而是将手放到林晓的手上轻轻拍了两下，林晓端起桌子上的茶杯，轻轻抿了一口茶，深吸了一口气吐出来，平静的看着沈一说：“点点是个性格非常开朗的女孩子，在学校里是学习委员，经常性参加各种学校组织的活动，跟同学们的关系也特别好，我自己的女儿我了解，她非常坚强，是绝对不可能吞噬安眠药自杀的。点点出事之后，我悲痛欲绝，也曾经调查过，但警方说我女儿是自杀，而且很快就下了事故决定书，我找到学校了解情况，学校方面对我避之不及，不愿意告诉我实情。刚好那段时间，我的事业上遇到了一些麻烦，万般无奈之下，我差点精神失常，医生给我开了大量的镇定类药物。一直等到点点去世一年后，我才缓过神来接受这个事实。”

　　沈一眉头微皱，看着林晓的眼睛说：“您是说，您女儿死后您曾经报过警，但警察得出的结果是自杀？”

　　林晓点了点头说：“是的。”

　　沈一感觉有些哭笑不得，若非遇到什么万般无奈不能解决的事情，一个原本活泼开朗的花季少女怎么可能自杀？

　　沈一看着林晓的眼睛，认真的问：“你相信你的女儿是自杀吗？”

　　林晓的呼吸有些急促，犹豫片刻后，坚定的说：“我不相信。”

　　沈一从沙发上站起来，对林晓说：“好，那我们就将你女儿的冤魂招来，问问她生前到底遇到了什么。”

　　林晓的呼吸有些急促，她是信佛的，她知道这世间有六道轮回，但以前从未见过，而今遇到沈一，她心头难免有些激动，她看出了沈一脸上的志在必得。

　　林晓从包里拿出来一张照片递给沈一说：“这就是点点。”

　　沈一接过照片，发现照片上的这个女孩有点似曾相识，长发披肩一双眼睛水汪汪的，像是会说话一样，脸上洋溢着青春的气息，透过照片沈一甚至都能看到她的青春年华。

　　何蓝凑过头来，惊呼一声：“好漂亮。”

　　沈一笑着将照片还给林晓，又询问了一些细节后，沈一起身站在窗边，看着落日余晖的黄浦江，嘴角浮现一丝玩味的笑意道：“今晚子时，升坛招魂。”

　　晚饭是林子晴做的，林晓吃的心不在焉。饭后何蓝坐在一起跟她拉家常，都是女人而且何蓝初为人母，跟林晓聊起来倒也不感觉无趣。沈一一人在卧室里面，将五个道符贴在林子晴睡过的床上，将一个阴阳鱼画符放到床铺中央。以五道符为四肢与螓首，以阴阳鱼为内脏。

　　看了一下墙上的时钟，沈一的表情十分平静，现在只需静静等待子时阴气最浓重的时刻就可以。

　　沈一手里捏着一个紫色招魂符，气息平静。

　　其实在道教里，除了斗法会用到法宝内力之外，大多数时候都是用道符的。画道符并非是用毛笔或者是书写道符的专门狼毫，而是以真气画之，心随意动，片刻间一道符箓就会跃然纸上。这种方法有一个好处，那就是道符一旦画出，就被篆刻上画符者的名字。

　　如果是书写那些可以毁天灭地的强力符箓，是很有可能遭到雷劫。所以大多动用符箓的道士，都十分小心翼翼。

　　沈一这次只不过是以符箓招魂而已，并没有这样的担心。

　　十一点半的时候，沈一就开始升坛，以檀香熏之，整个屋子里面烟雾缭绕。听到动静的林晓何蓝林子晴三人也来到卧室里，躲在一旁看着一脸严肃的沈一。沈一以左手运气，在空中飞速画着无名的符号，一道符号画毕，蓝光一闪，道符汇聚到床上的阴阳鱼上。

　　一连书画数十道符箓，整个房间里的温度骤然降低不少。给人一种阴冷的感觉，抬头看了一下墙上的时钟，离午夜子时还有五分钟。这时沈一拿起早已画好的紫色符箓，以中指食指夹着符箓在空中剧烈摇晃，口中振振有词。

　　片刻后，沈一手中的紫色符箓猛然化为一团幽火。

　　幽火猛然变大，漂浮到阴阳鱼的上方。

　　整个房间里的温度变的更为冷冽，林晓睁大了眼睛，何蓝与林子晴倒习以为常。那五道贴在床四角与床头的符箓开始散发出幽蓝色的光芒，光芒慢慢汇聚到床铺中央的阴阳鱼上面，阴阳鱼越来越亮，越来越明。

　　到最后，整个阴阳鱼仿佛就像是一个黑洞一样，一头连接着世界，一头连接着地府。

　　光芒扎眼，整个房间里突然飘来一阵阴冷的微风。

　　啪嗒一声，墙上的时钟跳动到十二点。



　　第六百七十四章 少女的故事

　　子时已到，自窗外飘来一阵阴柔的冷风。冷风汇聚到床铺中央的阴阳鱼上，阴阳鱼发出的光芒更为强盛，将整个夜空映照的像白昼一般。光芒渐渐变弱，等到人的眼睛可以适应房间里的光芒之后，所有的人都吃惊的看着床上。

　　只见在床上躺着一个浑身透着幽蓝光芒的妙龄少女，少女浑身上下一丝不挂，但却不会让人产生非分之想。

　　少女的四肢以及额头上都印有一个微小的符箓印记，肚脐上的人鱼线中隐约可见一个拇指大小的阴阳鱼图腾。

　　沈一长舒口气。

　　显然，招魂法术很成功。

　　少女自氤氲的光芒中醒来，身上的幽蓝色光芒渐渐衰弱。

　　睁开眼睛的少女神情恍惚片刻，沈一手里捏着符箓口中念着法决，手指间的符箓快速燃烧。一道精光自沈一的手指间飞向少女，侵入少女的神识。

　　少女呆滞在原地，前世今生的记忆全部涌上心头。

　　少女的表情突然变的十分狰狞恐怖，少女猛然坐起，大口的喘着粗气看着眼前的林晓。

　　年近半百的林晓看到女儿，早已泪流满面说不出话来。颤栗着站在原地，如若不是林子晴在旁边搀扶着，恐怕她已经瘫软到地上。

　　两年间，她无数次幻想过女儿的音容样貌。

　　然而，那只是午夜梦回的片刻梦境而已。

　　而今看着眼前这个活生生的女儿，尽管她知道这是女儿的冤魂，但她还是狠狠咬一下舌尖，舌尖上的疼痛感让她忍不住嚎啕大哭，冲上去就要抱女儿。猛扑上去之后，她却发现女儿消失不见，床铺上只有自己。

　　她猛然回过头，却发现女儿正站在身后看她。

　　女儿的眼中同样带着朦胧泪光。

　　沈一出言解释道：“她现在刚被招魂回来，魂魄十分虚弱，不能与人接触，不然很有可能灰飞烟灭。”

　　林晓有些惶恐，看着女儿赶忙问：“点点，你没事吧。”

　　“没有。”点点眸子中泛着泪光。

　　林晓长舒口气，沈一十分主动的带着何蓝与林子晴离开房间，将空间留给母女两人。

　　坐在客厅里，何蓝拿起一把水果刀给苹果削皮：“我要是她，我肯定会嚎啕大哭。我什么都不怕，就怕我挚爱的人离我而去。”

　　说完，何蓝嗔沈一一眼。

　　沈一尴尬笑笑，没有应话。

　　林子晴拿起一块橘子剥皮：“我不怕我挚爱的人离我而去，我就怕他不再爱我。”

　　说着，何蓝将一瓣削过皮的苹果递给沈一，林子晴将一个剥好皮的苹果放到沈一手里。沈一看着手中的苹果与橘子，若有所思。

　　何蓝像苹果，表面红润可爱，内心里清脆爽口洁白无瑕。林子晴倒像这橘子，表面坚硬无比，内心里却尽是酸酸甜甜的果肉，以及千思万绪理不干净的毛须。

　　沈一笑了笑，先尝一口橘子，再将苹果吃下去。

　　这时，林晓却带着点点从房间里出来。

　　沈一原本以为她们母女这么长时间阴阳两隔不能相见，这次见面肯定会拉家常。没想到这才过一会儿，林晓的表情就已经变的非常刚毅。她走过来坐在沈一的面前，看了一眼身后的女儿点点说：“点点是被同学给杀害的。”

　　沈一三人同时怔在原地。

　　尽管林晓事先已经跟沈一等人说过，但现在得到这个肯定的消息，三个人还是不免有些心疼，气愤。

　　何蓝放下手中的水果刀，抬头看看点点低着头害羞的样子，恶狠狠很的骂道：“真是禽兽。”

　　她这句话骂的是杀害点点的人。

　　林子晴下意识打开自己的录音笔，她是记者，有记者的天赋。

　　林晓沉下一口气，对沈一三人讲出了女儿点点被害的故事。

　　……

　　故事比较俗套，点点上高中的时候，班上有个同学喜欢点点。但点点是班上的尖子生，而且还是学习委员。而喜欢点点的这个同学就是纨绔子弟，这个纨绔子弟的父亲在上海颇有地位。纨绔子弟见点点一个人住在学校附近，在一次求爱失败之后。就在晚上带着两个人潜入到点点的公寓里面，三个人想要对点点施行不法行为。点点性子刚猛，对方又没轻没重，捏着点点的脖子，一不小心就将点点掐昏过去。三个人见身下的点点失去动静，就买来安眠药给点点灌进去，悄悄溜出去。

　　点点说，她当时猛烈挣扎，他们就用手掐着她的脖子，不让她呼吸。她昏过去之后，就感觉到自己的嘴被人撬开，然后一股药味就流进来。很长一段时间后，点点就感觉到黑白无常过来叫自己走，随后点点就跟着黑白无常到达地府。在地府点点一直都没有超生，而是在轮回殿内唉声叹气，所有的怨气全部都汇聚到她生前的地方，也就是这栋公寓。也正因为此，公寓里才会有一股阴冷气息。

　　沈一才能发现这栋公寓内藏有猫腻。

　　林晓讲完这些事情之后，沈一就明白个大概。

　　不必说，那三个人离开后肯定先告诉家里的父辈。他们的父亲出面将点点的尸体火化，销毁证物，再加上林晓那段时间悲痛欲绝，所以整个事件就被遮掩过去。

　　明白整件事情的经过后，沈一看着林晓的眼睛问：“你准备怎么办？”

　　林晓双手放在身前，绞在一起。

　　让沈一没想到的是，她并没有让沈一帮她复仇。而是先问沈一怎么才能让点点早点投胎，而且又问沈一能不能让点点再投胎到她的身上。

　　沈一吃惊的看着林晓，难以置信的问：“您难道还没有……”

　　林晓平静的说：“我没有结扎，我还能生孩子。”

　　沈一倒吸口气，不知道该说些什么。

　　沈一思考一下，有些犹豫的对林晓说：“让点点投胎不难，但让她投胎到您的身上，却有点不好办。点点之所以不投胎，是因为她心里有怨气，前世的因果孽缘都没有处理完，所以她就没有投胎。”

　　林晓迫切的看着沈一说：“您说的不难，就是有希望，对吗？”

　　沈一有些无奈，点点头说：“是的！点点的魂魄现在已经被召回，想要让她转世为人，除通过地府里的轮回殿之外，还有一种办法就是移魂大法。让修行人利用强大的修为，将点点的灵魂吞噬，然后再与你进行交合，但这样有个弊端。”

　　“什么弊端？”林晓的声音有些焦急。

　　沈一有些尴尬的解释道：“这样的话，点点等同于在生死簿上又划上一勾，也就是说，您再生出来的点点寿命最长不过五十岁，甚至有可能还会夭折。如果她现在利用轮回殿投胎转世的话，是可以投胎到一个很好命的家庭里，但利用这种办法，命途就有点坎坷。”

　　“有改变的变法吗？”林晓看着沈一问。

　　沈一琢磨一下，最终还是决定说出来：“可以，但是……”

　　沈一咬咬牙说道：“但逆天改命绝非易事，点点必须要进入道途，不断的修炼提升自己的修为，只有再进入大乘境后，才能逆天改命。”

　　为了怕林晓不懂什么是大乘境，沈一赶忙解释：“世间修行人千万，能达到大乘境的人不足二十。”

　　林晓咬着嘴唇，转头看看点点。

　　点点的眼睛中透露着热切的盼望，林晓看着点点问：“你愿意再做我的女儿吗？”

　　点点没有经过丝毫的犹豫，热切的说：“愿意。”

　　沈一见到点点如此说，赶忙提醒：“修行一途，千难万险，你现在回去投胎还来得及。”

　　点点也如林晓一样咬着嘴唇，倔强的说：“我要修行。”

　　沈一看着点点与林晓，有些无奈的叹口气。每个人都有自己的性格，或许对于她们来说，能在一起就是最重要的。至于修行途上的千难万险，对她们来说早已不重要。

　　想明白这点，沈一就对她们说：“好吧！既然如此，那你们就去找个可以将点点魂魄吸收会移魂大法的道士来。”

　　林晓与点点同时看向沈一，沈一眉头一皱，问她们：“干嘛？”

　　点点脸一红，小声的说：“你会么？”

　　“我……操！”沈一很想骂一句，但他硬生生的将最后那个字咽下去，最后只能木楞的点点头说：“会……”

　　林晓见沈一的表情有些古怪，心思十分玲珑的问沈一：“那你愿意帮我们吗？”

　　这下沈一没有盲目答应，而是看着林晓说：“这个我不能现在答应你，你自己需要考虑好，因为这需要两个人情投意合，而且从理论上来说，谁用移魂大法让你再次怀孕，谁就是点点的下一任父亲。从外貌与身体上，都会遗传一般父辈的基因。”

　　沈一的话让林晓一怔，随后这个女人就有点脸红。

　　点点更是红着脸低着头不说话。

　　林晓深吸口气，抬起头平视着沈一，琢磨一下说：“我知道我年龄比起你要大声很多，当你妈都合适，但是如果可以的话，我由衷希望你能帮我们母女一次，我们需要你。”

　　“我累个擦！”沈一再也忍不住，当场爆出一个粗口。



　　第六百七十五章 我还是想求求你

　　见沈一爆粗口，林晓并没有生气。

　　依旧热切的看着沈一，眼睛里带着询问的意思。

　　“不是！”沈一想要解释，看到林晓这种眼神之后却又有点犹豫。

　　林晓带着疑惑的眼神看向沈一，沈一难以启齿的说：“你知道吗？我的意思是，如果用移魂大法让点点投胎的话，我们两个需要……”

　　沈一的脸憋的通红。

　　“需要什么？”林晓见沈一难以启齿，赶忙问道。

　　沈一咬咬牙，说：“需要咱们两个在一块睡觉。”

　　说完这句话，沈一感觉到自己的心都有点跳。

　　按理说，跟女人睡觉对沈一来说早已是家常便饭。

　　可林晓今年已经年近半百，用林晓的话说就是当沈一的妈都合适。

　　让这样一个女人怀孕，沈一是万万想不到也做不到的。

　　不是说林晓不够格，沈一看不上她。

　　实在是年龄差距太大，沈一心中有芥蒂。

　　而且林晓年事已高，如果现在让她怀孕的话，怎么照顾她还是个问题。

　　沈一露出尴尬的笑容，看着坐在自己对面的林晓。

　　林晓也有些犹豫，回头看看点点。

　　点点低着头不说话。

　　林晓咬着牙齿转过头，看着沈一问：“你嫌弃我吗？”

　　“这……”沈一急的满头大汗。

　　心中怒骂：这他妈的怎么回事，只是帮人驱鬼而已，怎么还将自己也给搭进去。

　　林晓却像是想明白一样，深吸口气，平静的说：“尽管年龄比你大上一轮还多，但到现在每个月还都有来例假。”

　　说出这句话，林晓仿佛用处全身力气。

　　沈一心里苦逼，一味的说，这他妈的叫怎么回事。

　　何蓝与林子晴也都感觉这件事有些不可思议，但两个女人互视一眼，同时没有说话。

　　不管怎么说，这件事还得沈一自己拿主意。

　　沈一坐在原地犹豫半天也不知道怎么处理是好，这时一直低着头的点点弱弱的问一句：“就没有别的办法吗？比如，培育受精卵，然后移植到我妈妈身体里，避免身体上的接触。”

　　点点的生物学的最好，想到个比较折中的办法。

　　沈一有些无奈的抬头看着点点，向她解释：“不行！那只是让普通人生育的手段，你现在是孤魂野鬼，必须要以法力将你降服，然后再通过男女交合让你进入轮回殿。”

　　“哦！”听沈一这么说，点点脸色有些微红，哦一声后低着头不说话。

　　现场的气氛有些沉默，何蓝与林子晴抱着看戏的态度。

　　沈一噤若寒蝉，心里在想着怎么样处理这件事情。

　　他看不出林晓是怎么想的，点点的眼角余光在打量沈一。

　　忽然，林晓抬起头看着沈一：“沈先生，我还是想求求你。”

　　沈一心头一紧。

　　林晓说：“沈先生，不管怎么样请您为点点想想，或许我不如您心意，但只要您帮点点投胎到我身上就可以，我保证以后绝不纠缠您，可以吗？”

　　林晓的目光中带着渴望，看着林晓的眼睛沈一有些沉默。

　　其实，沈一心中最大的芥蒂是林晓的年龄。

　　不管是有意识还是无意识的，沈一都将林晓当成长辈。

　　也正因为此，林晓提出这个要求之后，沈一才会震惊无比。

　　如果沈一将林晓当成女人，其实林晓长的还是很不错的。

　　尽管岁月让她失去青春年华，但多年来沉淀下来的气质，却让她别有一番滋味。沈一经过短暂的思想挣扎，刚想要答应。

　　林晓却说：“沈先生，您也不必现在答应，我想让点儿轮回之前，是不是要先帮点儿除掉那几个害死点儿的祸害！”

　　说这句话的时候，林晓的目光很严肃。

　　沈一长舒口气，嘴角泛着一丝阴冷的笑容。

　　……

　　原本沈一想的是，他自己出面送那几个祸害去死。

　　将他们打的魂飞魄散，永世不得超生。

　　可让沈一没想到的是，林晓在说完这句话后就起身道：“沈先生，您今晚思考一下，明日我再来。”

　　说完，就带着女儿点点离开。

　　在沈一还没反应过来的时候，林晓就已经带着女儿离开。

　　沈一坐在原地怔神片刻，有些无奈的看向门口。

　　何蓝偷笑着，阴阳怪气的说：“子晴，你看人家泡妞多简单，有人排着队为人家生孩子呢。”

　　沈一转手在何蓝胸前捏一下，摸着她的脸蛋说：“是啊！傻瓜太多了，你看我眼前不就有个怀孕的傻瓜。”

　　“找死啊！”何蓝打掉沈一的手，装模作样的说：“姐姐才不是傻瓜。”

　　林子晴哈哈一笑，说：“何姐，你还是别自称姐姐了！人家才是真正的大姐姐。”

　　她这个人家，指的自然是林晓。

　　原本应该很性福的一个晚上，因为这件事情闹的很无趣。

　　一堆花花绿绿的内衣也静静躺在角落里没有用上，何蓝抱着林子晴两人睡在一块，将沈一晾在一边。

　　尽管两人表现的非常豁达，但沈一感觉的出来她们两个很抵制林晓。

　　沈一有些挠头，最后将一条腿搭在她们两个的大腿上，才勉强睡着。

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，沈一就收到王馒头打来的电话。

　　电话里的王馒头十分着急，说他刚才收到个电话，是个警察打开的。

　　沈一有些愕然。

　　尽管他已经猜到警察很有可能找到王馒头，但没想到警察的速度这么快。

　　沈一在电话里安抚王馒头，让王馒头别着急。

　　挂断王馒头的电话后，沈一拿出手机联系计节。

　　沈一记得计节在银行方面好像有关系，这次的事情让银行方面通融一下，不求别的，先拖两天再说。

　　计节听完沈一的陈述后，有些犹豫的说：“我帮你问问，能不能办成我不知道，毕竟这件事涉及金额重大。”

　　沈一点点头笑着说：“行，你看着办，你这儿不行我还有后招。”

　　计节没笑，而是十分冷静的挂掉电话。

　　计节联系自己在银行部门工作的朋友，她以前就是在银行部门工作的，有很多人脉。现在因为这件事去求别人，别人自然也都答应下来。

　　十分钟后，沈一就收到计节的电话，说搞定。

　　银行部门的人准备通知公安方面，说拖延两天。

　　沈一点点头表示感谢，计节笑着问沈一什么时候回去。

　　沈一有些无奈，没告诉计节林晓的事，就说要好好陪子晴两天。

　　放下电话后，沈一穿上裤衩就要起床。

　　就在这时，电视里传来一条新闻：昨日夜里，市公安副局长因涉嫌一起包庇案被带走调查，同被带走的还有建设局与税务局的有关领导。

　　沈一坐在床上，震惊的看着电视里的新闻。

　　沈一记得点点说过，杀死她的就是公安部门一个领导的儿子。

　　“靠！”沈一难以置信的说：“这也太神了吧！”

　　就在这个时候，沈一的电话再次响起。

　　是王馒头的电话。

　　王馒头在电话里大呼小叫：“沈哥，快来救我。”

　　沈一心头一紧，赶紧说：“怎么了？”

　　“啊！”电话那边传来一声惨烈的叫声。

　　随后沈一就听到王馒头喊：“有人闯进我家里，救我，沈哥。”

　　随后手机就断了。

　　沈一看着手机，怒骂一声：“我操！”

　　不用说，珠宝店那孙子找道上的人帮忙了！

　　沈一焦急无比的穿上衣服，一只袜子都穿反了。

　　急急忙忙推开家门，刚到电梯口就看到电梯竟然正在一楼。

　　沈一焦急的站在电梯口等电梯，看着电梯一楼一楼从一楼上升到二十楼。

　　电梯门打开的那一刻，沈一看都没看就要往里面冲。

　　结果沈一迎面就撞到一个人，他下意识伸手抱着面前的人，结果报到个温香软玉的身体。不过却刚好将两人都挤进电梯，电梯门关上后，沈一才反应过来，定睛一看，原来怀中抱着的人竟然是林晓。

　　沈一有些尴尬，躺在沈一怀中的林晓倒坦然自若，看不出一点尴尬的意思。

　　林晓笑着说：“这么急急忙忙的，去干嘛。”

　　沈一摸一下鼻头说：“有个朋友遇到麻烦，我需要快速赶过去。”

　　林晓心思玲珑，自然看出沈一有些心神不宁，就详细问了一遍。

　　沈一简单将事情陈述一下，林晓就盈盈笑着拿出手机，一个电话打过去，对电话里的人说：“帮我接香港恒隆地产董事长的电话，告诉他如果不想恒隆明天被关门，就让他找润生珠宝的店长聊聊。”

　　说完，林晓挂断电话。

　　沈一愕然在原地，震惊无比的看着林晓。

　　林晓主动挽着沈一的手，看着电梯里的按钮说：“你要去几楼？”

　　沈一艰难的咽口唾沫说：“我想我不用去搭救我这朋友了！”

　　林晓按了二十楼的按钮，一直站在角落里的点点露出开心的笑容。

　　电梯到二十楼，林晓挽着沈一的胳膊出来。

　　沈一侧头看着林晓，眼睛眯着问：“你到底是干嘛的？”

　　“普通人。”林晓平静的说。

　　沈一啧啧称奇：“普通人敢声称让恒隆明天关门？普通人能给女儿买二十层的高层公寓当学区房？普通人能一夜之间干掉三个中层领导为女儿报仇？”



　　第六百七十六章 如果我一声令下

　　沈一的一连三个问题，让林晓脸上的笑意更浓。

　　这位身份背景神秘的女人并没有多做解释，挽着沈一的手臂回到家里。

　　何蓝与林子晴见沈一慌慌张张出去，不一会儿后就被林晓挽着手臂回来，同时睁大眼睛看着林晓与沈一。

　　片刻后，两人互视一眼，转身回到卧室，将卧室门关上，不知道在窃窃私语些什么。

　　林晓看了看卧室的房门，并没有多说什么。

　　而是松开沈一的手臂坐下来，示意沈一也坐下来问：“沈先生，您考虑的怎么样了？”

　　沈一抿着嘴唇，打定主意一定要问清楚林晓的背景。

　　直觉告诉沈一，这个女人一定不简单。

　　沈一将林晓上下打量一遍，眯着眼睛看着林晓身上的衣着首饰，嘴角带着一丝睿智的笑容说：“能让三个中层领导一夜间倒台，打个电话就敢叫嚷着让恒隆关门，我想你一定跟官场有点关系。”

　　林晓并没有解释，看都没看沈一，拿起面前的茶壶给自己倒了一杯茶：“继续说。”

　　沈一嘴角的笑容带着一丝阴冷：“但你身上并没有宦海的奸诈油滑，反而带着一丝微不觉察的底气。这种底气，没有强大的家世背景，是绝对不可能产生的。”

　　沈一搓着手掌说：“如果我猜得不错的话，你应该是高官子弟，但因为是女人的缘故，并没有进入宦海，利用自己的家世背景，在商场中纵横四海。一生打拼下来，说富甲一方也不为过。总而言之，就是那种黑白红三道都有人的女强人。”

　　“跟你说的差不多。”林晓十分平静的说。

　　沈一咽口唾沫，有点后悔自己昨天怎么没看出来。

　　林晓将鬓边一缕散落下来的秀发扶到耳后，叹口气看着沈一说：“我父亲上世纪八十年代后，就一直在海里任职，千年之后才退下来。”

　　沈一略微吃了一惊，给出四个字：“红色后代？”

　　林晓点了点头。

　　沈一咽口唾沫，有些犹豫。

　　林晓端着茶杯，抬眼看向窗外明媚的阳光：“上海好久没有这么好的天气了！”

　　沈一不明白她这句话的意思，并没有回话。

　　林晓回过神看着沈一说：“不管你怎么想，但是我还是想恳求你帮帮我。家财万贯，权倾一方，都比不上我女儿的生命。如果可以的话，我宁愿放弃所有的财富与权力，来换取女儿的生命。”

　　说实话，沈一被林晓的话说的有些动容。

　　这时，一直在卧室里面偷听外面谈话的何蓝与林子晴互相看了一眼，在她们两个的眼中，同是惊讶唏嘘。但同时，还有一丝明显的醋意。如果沈一要是答应林晓的要求的话，那以后可不就是要跟她们平起平坐吗？

　　从心里，何蓝与林子晴是抵制这个女人的。

　　不过碍于林晓的背景，她们两个并没有推门出去。

　　沈一并没有立即答应林晓的要求。

　　尽管林晓的背景十分强大，但对于沈一来说，他完全不需要林晓的这部分背景。从另一个方面来说，林晓有这么强大的背景，完全可以找其他的道人，肯定有人非常乐于做这件事情的。

　　想到此处，沈一深吸口气对林晓说：“不知道你为什么非要找我，你的地位既然如此高，想找个会移魂大法的人，实在是太简单不过。据我所知，你们赡养的道教协会中，就有不少这样的人。”

　　林晓面带笑意，回头看着点点说：“你年轻帅气，修为深厚，而且据我所了解，你家世也是不错。无论从哪一方面来看，你都是第一人选。如果沈先生实在不愿意，我们母女也不勉强。”

　　被林晓一顿夸赞，沈一的心跳有些微微加速。

　　心中不由冒出一个词汇来，老牛吃嫩草。

　　妈蛋，自己怎么就成了嫩草？

　　林晓见沈一低着头不说话，并没有逼迫沈一。而是微笑着对沈一说：“沈先生你再考虑考虑吧，我们今天来主要是想谢谢沈先生的，我在餐厅定了两个位置，中午咱们不妨一起吃顿饭吧。”

　　说着话，林晓望向卧室。

　　林晓相邀吃饭，沈一自然不能拒绝。

　　不过现在为时尚早，一行人也都没有过去。沈一到卫生间洗脸刷牙，何蓝下厨准备早饭。

　　何蓝与林子晴都十分警惕，对坐在客厅里的林晓理都不理。

　　林晓将她们两个的行为尽收眼底，但她也没有说话，手里捧着一本林子晴买来的杂志。

　　简单吃过早饭后，沈一收到王馒头的电话，在电话里王馒头声泪俱下，痛诉那伙禽兽对自己的所作所为。

　　沈一着急的问：“你没事吧？”

　　“啊？我没事，就碰破了点皮。哎呀，好烦人，又要买化妆品了！”王馒头嗲声嗲气的说。

　　啪，沈一将电话挂了。

　　又过了片刻，沈一的电话又响了。

　　是一个陌生的号码，沈一下意识的接听，电话那边传来一个男人的声音，听声音沈一就知道是那个店长。

　　沈一想都没想就挂断电话。

　　不过从心里，沈一对林晓更敬佩一分。

　　这个女人绝对是个手握滔天权力的女强人。

　　上午十点的时候，林晓提议出门前往餐厅。听到这个提议，何蓝当即叫嚷着肚子不舒服，像在家里躺一会儿，林子晴说自己要照顾何蓝。沈一有些尴尬，向林晓抱以尴尬的笑容。

　　林晓走上前将手放在何蓝的肚子上，微笑着说：“胎儿发育偏小一周，需要多吃点东西补补。”

　　“啊？”林晓的一句话让何蓝怔在原地。

　　林晓不由分说，挽着何蓝的手臂就出门。

　　林子晴气恼的看着何蓝，也只好拿上自己的包跟上去。在最后面的沈一无奈笑了笑，就她们两个这智商，到林晓面前真不够用的。

　　坐上林晓的车，一行人并没有立即赶往餐厅。而是沿着黄浦江走了半个多小时，最后拐进一个类似于花园状的院子里面。林晓笑着说道：“我给两位妹妹定做了两套衣服，带两位妹妹来试试。”

　　何蓝与林子晴都有些惊讶，沈一眯着眼睛看着林晓，心道这女人玩起感情牌来了，先讨好林子晴与何蓝，等将她们两个搞定之后，自己自然不攻自破。

　　沈一有些无奈，不过倒也没点破。

　　随着何蓝与林子晴下车，一个身着西装的外国男人领着林晓走进这栋房子。林晓并没有介绍这是那个品牌，也没有介绍这是哪国裁缝。众人进到一个房间里之后，两个同样金发碧眼的外国女人就走进来，女人的手里各提着一套衣服，都是修剪得体的连衣裙。

　　不同的是，其中一套比较狭小，另一套则比较宽大。

　　裁缝也没有介绍，让两个女人放下衣服就离开了。

　　林晓抬头看了沈一一眼，笑着说：“你不要先出去吗？”

　　沈一感觉有些无趣，离开房间在房子里来回乱逛。

　　很长时间之后，何蓝与林子晴才从房间里出来。

　　不得不说，沈一第一眼看到她们两个的时候，有一种被惊艳的感觉。林子晴身上穿着的是一套白色的紧身裙，裙摆只到大腿，将她傲然的身材完美的展现出来，裙子才用的是无袖设计，胸前也并没有开出多长的衩，将身上的重要部位包裹的严严实实的，但却给沈一一种诱人感。

　　沈一琢磨了半天，才想到了一个词。

　　优雅！

　　这套衣服只能用优雅来形容。

　　何蓝身上穿着的是一身鹅黄色与白色相间的连衣裙，她身上的衣服比林子晴身上的要宽松许多，尽管颜色比较俏皮，但却给人一种稳重的感觉，衣服的裁剪绝对是大师手笔。

　　看她们两个人的表情，都是比较喜欢这套衣服的。

　　她们身上的衣服已经被包起来，穿着崭新的衣服一行人离开裁缝铺。

　　坐上车之后，何蓝小心翼翼的问了一句：“林姐，这两身衣服，大概需要多少钱？”

　　林晓淡淡的笑了笑说：“不需要钱。”

　　“啊？”何蓝有些惊讶，尴尬的笑着说：“不可能吧。”

　　林晓笑着说：“真的不需要钱，他们用的房子是我的，我在他们这里做衣服，是给他们面子。”

　　何蓝恍然大悟，沈一也算是明白了。

　　这林晓就是个女土豪。

　　林子晴十分适时的问了一句：“林姐，你有很多物业吗？”

　　林晓想了一下说：“具体数量计算不出来了。”

　　林子晴咽口唾沫说：“肯定有个数量吧。”

　　林晓犹豫了一下，十分保守的说：“如果我一声令下，整个上海会有一半的大厦熄灯。”

　　何蓝惊讶无比道：“你家是开电业公司的吗？”

　　林晓点了点头。

　　何蓝林子晴果断不说话，因为她们两个感觉到自己很穷。沈一更无语，他只知道林晓的背景很强大，没想到她的权势已经如此滔天。

　　林晓十分平静的看着车窗外的外滩景色，看不出脸上的喜怒。何蓝看了沈一一眼，又看了林子晴一眼，两人的眼中同是唏嘘，同时还有一丝后怕。

　　沈一悄悄握着何蓝的手，何蓝心中稍感欣慰。

　　……

　　汽车经过几个路口后，来到一家没有挂牌的餐厅外面。



　　第六百七十七章 不挂牌的餐厅

　　餐厅是一栋十分古老的欧式建筑，临近江边，闹中取静。

　　与那些大酒楼相比，这座餐厅的门口并没有豪车。

　　相反全都是些中档车，实用性车辆。

　　很少见牛逼哄哄的超跑。

　　林晓带着沈一三人走进去，门口的经理出来迎接，带着林晓等人走进餐厅。

　　沈一走进这座餐厅的第一感觉就是，古朴。

　　餐厅的所有东西，都像是上世纪的产物一样。

　　不是那种故意做旧的东西，而是真的十分古老，劣迹斑斑。

　　沈一牵着何蓝，何蓝牵着林子晴，三人如同刘姥姥进了大观园一样。

　　经理熟稔的跟林晓套着近乎，笑着说：“林姐，娇娇姐出去了，等一会儿她回来，她肯定要好好敬您杯酒。”

　　“娇娇最近怎么样？还在跟那个黑人谈恋爱吗？”林晓随口问了一句。

　　经理尴尬的笑着说：“没有。”

　　“这次是什么人？”林晓随意的问。

　　经理犹豫片刻，脱口而出：“餐厅里新来的侍应生，乡下过来的。”

　　林晓冷冰冰的面孔上浮现出一丝笑意，摇摇头说道：“这个娇娇。”

　　走楼梯来到餐厅的顶层，整个顶层是一个开阔的大厅，装修风格十分迥异，有种说不上来的感觉。老掉牙的钢琴，墙上挂着的贝斯，角落里的巨大犀牛角，以及不远处放着的一张完整老虎皮。

　　最重要的是，作为餐厅一家，这里的大厅里只有一张桌子。

　　桌子不大，只有四个座位。

　　如果桌子的首尾再各坐一人的话，能坐六个。

　　尽管宽大的大厅里只有一张桌子，但很奇怪的是，周围的陈设让这里显得并不过分冷清，反而因为周围一些小动物的存在，有种置身原始地带的狂野感。

　　随着经理的指引，众人来到餐桌旁边落座。

　　沈一与何蓝坐在一边，林晓与林子晴坐在另一边。

　　经理并没有拿来菜单，指引着人坐下后就离开。

　　大厅里放着舒缓的音乐，周围空无一人，但沈一相信只要他叫，立马就会有人出来。

　　沈一嘴角泛起一丝玩味的笑意，转头看向窗外，发现外面竟是一片繁茂的绿植花园，不远处就是黄浦江，江面上不时有来往的货轮。

　　沈一回神看着林晓问：“你在这里吃饭，也不用给钱吧！”

　　林晓微笑着点点头。

　　沈一端起桌子上的饮料喝了一口，玩味的看着对面的林晓说：“我现在才真正对你有点兴趣。”

　　林晓没有说话，回头看着站在旁边的点点。

　　她是鬼魂，摸不到碰不得，更不能坐下吃饭。

　　要不是沈一的符箓，她甚至都不能在白天出现。

　　林晓带着失望的表情说：“我现在真想跟点点坐下来吃顿饭。”

　　沈一琢磨一下，忽然意识到什么，看着林晓的眼睛问：“既然你现在并没有绝经，也没有结扎，那你为什么不让点点去轮回，自己再找个男人，生个孩子。以你的权势，再要个孩子养个孩子，简直就跟吃饭一样随意简单。”

　　林晓嘴角浮现出一丝笑意：“你认为我是随意简单的人？”

　　“不好意思，用词不当。”沈一知道自己口误，赶忙道歉。

　　林晓端起桌子上的水杯，摩挲着施洛华水晶打造的水杯边沿，转头看着何蓝问：“妹妹，如果你的孩子长到十六岁，突然有一天他离你而去，你是愿意让他重生回来，还是愿意再生一个。”

　　“啊？”何蓝有些惊讶，她没想到林晓会突然这么问她。反应过来后，何蓝斟酌着说：“重生回来吧！”

　　沈一明白林晓的意思，低着头没说话，场面有些尴尬，这时经理略表歉意走过来，问林晓可以上菜吗？

　　林晓点点头，经理示意服务生上菜。

　　让沈一有些不解的是，上的竟然是中餐。菜也不多，只够五六个人吃而已。如果有人饭量稍微大点，恐怕就会不够吃。从卖相上来看，还算不错，只能算是普通。

　　沈一有些不解，林晓却示意大家拿起筷子先吃饭。

　　众人先前在买衣服那里耽误很长时间，现在早就过了饭点，早就饥肠辘辘的。沈一也不客气，拿起筷子尝了一口眼前的菜。

　　只吃了一口，沈一就明白为什么这个餐馆能这么高大上。

　　果然，最重要的还是味道。肉肥而不腻，香气四溢，进入到嘴里与唾液相融相和，味道上佳。

　　林晓面带笑意介绍道：“餐馆的主厨祖上是皇宫里的，这些菜都是按照祖上传下来的秘方制作的，他们尽管在这里做菜，但从来不会透漏秘方。”

　　沈一也不听林晓解释，飞速大快朵颐。

　　何蓝与林子晴本就是两枚吃货，见到好吃的自然不喜欢搭腔。

　　林晓见这三个家伙没跟自己客气，轻轻笑着拿起筷子吃饭。

　　她吃饭不急不慢，吞食之间看不到舌头与牙齿。

　　而且自她吃下第一口饭后，就再也没有说话。

　　用过餐饭，经理过来将这些东西撤走。

　　何蓝意犹未尽的抚摸着肚子，这时经理端来一个小砂锅放在何蓝的面前，其余三人都没有。

　　经理没有介绍就离开了，林晓笑着说：“这是我让他们专门做的，给孕妇炖的汤，原本应该在饭前喝，但由于炖汤需要的时间过长，就在饭后喝了。”

　　何蓝带着好奇用镊子掀开还冒着热气的砂锅，顿时一阵清香的味道就弥漫出来，十分好闻。

　　何蓝拿过旁边的勺子盛到小碗里，用汤匙乘到嘴边，红唇微动吹拂两下后品了一口，然后歪着脑袋说：“味道挺怪的。”

　　林晓没有解释，林子晴有些艳羡的说：“让我尝尝。”

　　何蓝将小碗递给林子晴，林子晴尝了一口之后与何蓝一个表情。

　　沈一将小碗拿到手里尝了一口，这才明白这种怪味道是什么。这种汤初次喝味道的确不是那么好喝，但细细品味，嘴里却有回味，是一种奇鲜的味道，最重要的是沈一敏锐的感觉到，这种汤喝下去，甚至都能勾引出自己身体里的气息。

　　沈一眉头微皱，仔细看着何蓝面前放着的砂锅。

　　眸子微动，沈一敏锐的发现这个砂锅的材质跟普通砂锅的材质不太一样。

　　普通砂锅大多都是瓷器，而这个砂锅通体黝黑，透过砂锅的边沿可以发现砂锅的内里夹着一层金黄色夹层，直觉告诉沈一那是黄金。在砂锅里夹着黄金，并不代表这个砂锅有多金贵，相反因为黄金的导热性能，原本导热很差的砂锅会产生更为猛烈的高温。

　　如此一来，这层黄金就成为关键。

　　但这并不足以达到喝一口汤就能勾出沈一体内气息的地步，如果沈一猜得不错的话，汤应该是以三昧真火烧制的，普通的柴火根本不可能达到这种地步。煲汤最重要的就是煲，普通的食材能不能煲出好的味道，就要看火候。

　　沈一琢磨片刻，将小碗递给何蓝对她说：“多喝点。”

　　何蓝白沈一一眼，欣喜的喝着碗中的汤。

　　何蓝喝汤的同时，餐厅又上了些饭后的茶点。

　　都是些极其精致的茶点，非常标致漂亮，味道也是绝味。

　　林子晴喜欢吃甜食，看到这些东西气的嘟着嘴说：“又要长胖了！”

　　林晓见众人都吃的差不多，就端起手中的茶杯站起来。

　　沈一三人知道她有话说，都抬眼看向她。

　　林晓平静的笑着说：“原本，我是想说服沈先生的，不过现在看来沈先生自己心里有自己的想法。我也不勉强沈先生，毕竟这件事让谁做，谁都要瞻前顾后的考虑。不过我还是要谢谢沈先生，如果不是沈先生发现点点，我至今还在为点点自杀而自责。这两天，也让何妹妹与林妹妹跟着担惊受怕，我这个虚长你们几岁的老女人，在这里对你们赔个礼，道个歉。”

　　林晓这段话出口，何蓝与林子晴顿时羞愧难当。

　　就差没当场站起来与林晓义结金兰。

　　其实沈一明白，林晓这么一说，直接将何蓝与林子晴的心就给捕获到手中。

　　不得不说，林晓的确有点手段。

　　但她这种手段并非是故意的，而是真情流露，这点沈一还是看得出来的。

　　何蓝赶忙放下手中的勺子，对林晓说：“晓姐说的那里的话，我们怎么就担惊受怕了？”

　　何蓝现在说的好听，显然是已经忘了自己家里的时候，还在防着林晓。

　　看到这幅场景，沈一嘴角扬起一丝笑意。转头看了看站在旁边的点点，动用修为传给她一道思维，点点顿时精神一震，目不转睛的看着沈一，沈一略微点了点头，才放过点点。

　　沈一拿起手边的纸条，用笔在纸条上写了一句话，将纸折好，刚要将纸递给林晓，这时外面就传来一声娇滴滴的声音：“晓晓姐！”

　　随着声音，一个胸部大的像个小号篮球的女人走了进来。

　　沈一不由转过头去，沈一的第一反应是这个女人胸部很大，第二反应是这个女人很骚，因为女人胸前的布料很少，准确来说女人身上的布料就很少，而且通过女人走路的姿势，说话的态度，以及面相沈一都断定出来，这个女人经历过的男人，没有一百也有九十九！

　　当然，是她主动上过的男人。

　　至于主动上过她的，那得往四位数上想。

　　而那些想上她的，得往五位数上考虑。

　　因为她的确很让人有欲望！



　　第六百七十八章 一场轮回一场梦

　　丰腴迷人，肥而不腻。

　　这八个字是沈一对眼前这个女人的评价。

　　其实，骨瘦如柴的女人并不好看。

　　最漂亮迷人的女人，是那些略微有些脂肪的女人。

　　微胖的女人，在床上才是真正的尤物。

　　但是，胖分很多种。

　　很多人都分不清楚微胖的界线是什么，认为自己身上有很多肥肉体重达到一百二十斤还是微胖。

　　其实不然，微胖就是那种看起来很瘦，但身上摸起来却丰腴迷人，特别有肉感的那种女人。

　　准确来说，这样的女人不是微胖。

　　而是丰艳。

　　丰艳这个词在古代，是专门用来形容杨贵妃的。

　　都说唐朝以胖为美，其实那都是误会唐朝。

　　长个大饼脸的胖子不管在那里都是不受欢迎的。

　　丰满，艳丽！

　　这样的女人才是极品。

　　显然，沈一眼前的这个女人，就是丰艳中的极品。

　　衣着很暴漏，但却并没有像那些袒胸露乳的车模一样，让人感觉下贱。

　　反而隐隐通过她耳朵上的金色耳坠，让人产生一种威严。

　　不得不说，沈一有种怦然心动。

　　不过，看着女人的走路态度与她的艳名。

　　沈一就对她没啥欲望。

　　这天底下漂亮的女人遍地都是，品行好的才值得爱。

　　看这女人的样子，沈一就知道她应该就是林晓的朋友，那个经理口中的娇娇姐。

　　女人娇滴滴的来到林晓的跟前，不待林晓说话就妩媚的笑着说：“晓晓姐，你来我这里吃饭，怎么不事先给我打个招呼，真是的。”

　　女人自来熟的拖过椅子坐在林晓的身边，看着林晓面前的沈一三人，笑着问：“你们都是晓晓姐的朋友，吃的还愉快吗？没吃好可要说，我让那死厨子再给你们做。”

　　沈一三人都有些瞠目结舌，何蓝更是偷偷朝沈一扁嘴。

　　这时林晓介绍道：“凤娇娇，我的好朋友。”

　　说完，林晓冲沈一露出个耐人寻味的笑容。

　　凤娇娇并没有被沈一施法开出法眼，所以她看不到点点，见到林晓陪沈一吃饭，给沈一抛出个媚眼问了一句：“帅哥，叫什么名字，晓晓姐不介绍，你来个自我介绍呗！”

　　凤娇娇丝毫不顾何蓝的感受，气的何蓝横她一眼说：“我老公，姓沈名一。”

　　凤娇娇不顾何蓝的白眼，笑盈盈的说：“哎呀，沈一，我好像听说过。”

　　听凤娇娇这么说，沈一眉宇间带着不解。

　　“我两年前在电视上听说过，春城有个大夫沈一，救下十几名食物中毒的女人，挺给力的。”凤娇娇上下扫两眼沈一，媚笑着问：“那医生想必就是你了！”

　　何蓝惊讶的掩住嘴巴，两年前的事情凤娇娇竟然记得。

　　沈一目光一怔，也感觉到这件事情有些神奇。

　　凤娇娇很健谈，而且对沈一兴趣很浓厚。

　　一双狐狸眼不时一眨一眨的。

　　林晓看出这些后，就站起来对凤娇娇说：“娇娇，我们还有事，改天再找你喝茶。”

　　“哎呀，晓晓姐，你好不容易来这里吃一次饭，这么快就要走，不多待一会儿？”凤娇娇有些不舍。

　　林晓笑着说：“下次。”

　　“好吧！”凤娇娇亲自陪着四人离开餐桌。

　　沈一随手将刚才写好的纸条放到林晓的手中，林晓心头一惊，不动声色的将纸条装回外套兜里。

　　凤娇娇陪着四个人下楼，送他们上车的时候，凤娇娇一把扶着沈一的胳膊，沈一的胳膊不经意间在她的胸脯上掠过，那一瞬间沈一的胳膊都有些颤栗。

　　凤娇娇对沈一露出个关心的表情：“小心。”

　　沈一挠挠头，有些尴尬。

　　回到车上后，沈一往兜里一摸。摸到一张名片，沈一心头一紧，立马就意识到肯定是凤娇娇的名片。

　　他并没有立即取出来，而是将手从兜里拿出来，摸一下鼻头，明显感觉到名片上的香风。

　　原本饭后还有些活动，但何蓝有些不舒服，于是林晓就送沈一三人回家。

　　分别的时候，沈一对她露出微笑。

　　林晓知道沈一将要说的话都写在纸条上，对沈一露出个笑容。

　　回到家里，一直一张笑脸的何蓝脱下身上的衣服，穿上宽松的睡衣躺在沙发上，侧过脸看着电视。一反常态，一言不发。

　　林子晴也换下身上的衣服，将头发扎起来到卫生间洗漱。

　　看着与在林晓面前截然不同的他们两个，沈一眉头一皱，心中泛起一丝不祥的预感。

　　沈一蹲在沙发旁边，近距离平视着何蓝精致的面庞。

　　到这时沈一才明白，什么衣服，什么好吃的，什么客套话，何蓝都看的出来。

　　她不笨，也不傻。相反正因为她足够聪明，所以在林晓面前她才装傻充愣。

　　沈一摩挲着下巴，看着何蓝的脸颊，低头就在她唇上吻一下，笑着说：“你知道我在给她的纸条上写的是什么？”

　　何蓝看着电视里的歌舞节目说：“模棱两可的回答。”

　　沈一摇摇头说：“是肯定的答案。”

　　“你……”何蓝语气停顿一下，直视着沈一的眸子问：“你答应了？”

　　沈一摇头道：“没有答应。”

　　“你……”何蓝这次的语气停顿，让她没有再说出话。

　　沈一抱着她的脑袋说：“你这只孙猴子，能逃得过如来佛的手掌心吗？你感觉我看不出你在别人面前装傻充愣啊？法国裁缝定制的衣服，清朝宫廷御厨定制的大餐，这些东西对于你来说，都不缺。你是那种，吃大餐与吃炸酱面都能幸福快乐的人。使出反常必有妖，你越是装的开心，我就越明白你内心有多挣扎。小蓝，你还是不能够坦诚一点。”

　　何蓝翻个白眼，躺在沈一的怀中扁着嘴说：“瞧你说的，我都感觉自己有多坏心眼似的。”

　　沈一笑着没说话，何蓝眨着眼睛说：“你在给她的纸条上，到底写的什么。”

　　沈一琢磨一下，说：“你猜？”

　　“滚！”何蓝在沈一的胳膊上掐一下，何大美人的心情，突然间变的很靓。

　　……

　　在巨大的城市旅行车里，林晓展开沈一给她的纸条。

　　上面只有短暂一句话：“天道不可违。”

　　看着纸条上的话，林晓先是眉头皱起，后眉头展开吐出口气，转头看着在车窗外漂浮着的点点。

　　她是鬼魂，不能坐汽车。而且她漂浮的速度，完全可以比汽车的速度更快。

　　马路上的车很多，不时有车从她的身体里穿过，一切如同科幻电影一样，她就如同影子一样。

　　林晓看着自己女儿的影子，放在手中的纸条慢慢燃烧，吓的林晓赶紧丢开纸条。

　　纸条自动漂浮在空中，化为一缕青烟消失不见。

　　并没有引起火灾。

　　林晓心有余悸，猛然间想起纸上的那五个字。

　　天道不可违！

　　突然间，悲从心来。

　　看着窗外的女儿点点，林晓脸上出现隐约的泪痕。

　　难道，轮回真的是天道吗？

　　林晓有些难以置信。

　　可是她也明白，沈一所说的方法真的不好，无论是对点点，还是对自己。

　　林晓多希望时光可以回流，自己回到女儿出事的那天晚上。

　　林晓记得，那天晚上自己原本是要接女儿去吃饭的。

　　但因为有个会，就打电话告诉女儿没去。

　　会议结束的时候，就传来女儿死去的消息。

　　林晓闭上眼睛，往事历历在目，让她脸上的泪痕更为明显。

　　家财万贯，权势滔天，都抵不过一场轮回一场梦。

　　梦醒处万法皆空。

　　林晓沉下口气，忽然做出决定。

　　果断，是林晓能够获得今天成就的唯一品质。

　　……

　　林晓做出决定的时候，沈一收到王馒头的电话。

　　王馒头告诉沈一，那个店长打他的电话，说想见见沈一，并且允诺出许多好处。

　　沈一当即对王馒头说：“告诉他，让他去死。”

　　王馒头如实转告。

　　沈一将纸条送给林晓后，林晓果真就没有再纠缠沈一。

　　而房子里的阴冷气息也消失不见，由于房子的朝向好，沈一甚至感觉到这里是处不错的修炼地方，藏风聚水，对于道家人来说是个好地方。

　　沈一来上海本就是来看林子晴的，简单处理完林晓这件事情后，沈一就陪着她们两个在上海共度好几天。

　　那天在恒隆买来的内衣也被沈一充分利用，不单单在家里让她们两个穿上，出门的时候更要穿上。

　　当然，只给他一个人看。

　　上海比春城大上好几倍，好玩的地方也有很多。

　　林子晴索性多请几天假，陪着沈一与何蓝在上海好好玩两天。

　　不过很可惜的是，何蓝因为在孕早期，不能做羞羞的事情。

　　结果全便宜林子晴，两天下来林子晴再也不叫嚷着出去玩，就想躺在床上抱着沈一睡觉。尽管爱爱很甜蜜，但是啪啪啪也是很雷人的。特别是林子晴喜欢玩一些主动的姿势，但是林子晴的皮肤明显变好很多。

　　毕竟，通过医学已经证明。

　　爱爱是女人最好的化妆品。

　　差不多五天后，林子晴就要继续去学习上课。不过沈一与何蓝并没有离开，他们才来上海没几天，打算在这里好好玩两天。一天晚上，何蓝休息的早，沈一提议去泡吧。

　　林子晴来上海之后还没去过酒吧，当即同意。

　　两人从家里出发去田子坊时。

　　在田子坊某座酒吧的角落里，三个如花似玉的丰腴美女汇聚到一起。



　　第六百七十九章 闺蜜三人

　　三个女人环肥燕瘦，莺莺燕燕。

　　尽管坐在角落里，但仍然吸引不少人的目光。

　　特别是其中一个，上身只穿着一件星条旗胸衣。两个如同小篮球大小的肉包子晃晃荡荡，在场不少男人都看的痴迷，狂咽涎水。

　　这三个人就是林晓，夏红玉，凤娇娇。

　　凤娇娇看着那些男人的目光，十分不以为然。

　　夏红玉一改以往的冰冷面孔，一脸笑意道：“娇娇，泡个酒吧你至于穿的像去站街吗？”

　　“去……”凤娇娇推了一把夏红玉，晃动两下胸衣说：“你才站街呢！姐姐身材这么好，不展现怎么能行。这就跟土大款背着麻袋去买奔驰一样，都是一种资本。”

　　面对闺蜜的傲人资本，夏红玉很无奈。

　　今天是林晓心情不好，凤娇娇带她来酒吧喝酒。

　　刚好夏红玉从北京飞上海，于是这三个环肥燕瘦的美女就齐聚田子坊。

　　夏红玉与林晓很早之前就认识，从初中开始就是闺蜜。

　　凤娇娇是她们两个的大学同学，家境殷实。

　　凤娇娇有些不无得意的说：“咱们三个年龄加起来都一百多岁了，没想到在酒吧还有这么多人喜欢！”

　　夏红玉扁扁嘴没理她，这时服务生送来一瓶皇家礼炮，服务生指着不远处朝这边看过来的一个中年男人说是他送的。

　　那个中年男人隔着老远对他们举杯示意。

　　凤娇娇瞥一眼就道：“太老，没兴趣。”

　　夏红玉知道，自己这闺蜜最喜欢老牛吃嫩草。

　　越是鲜灵的小帅哥，自己这闺蜜越喜欢。

　　用凤娇娇自己的话说，那就是老娘的两片鲍鱼不知道喝过多少男人的第一泡子孙。

　　对此，夏红玉其实一直表示的很淡然。

　　今天是陪林晓来散心的，凤娇娇自然不敢太跳脱。

　　凤娇娇给林晓倒了杯酒，递给林晓说：“晓晓姐，你这次回来打算要住几天。”

　　“啊？”林晓有点出神，没听到凤娇娇说的是什么。

　　夏红玉看到林晓这样，眉头慢慢皱起。

　　林晓反应过来后，赶忙说：“看情况吧，实在不行明天就要走了。”

　　昨天晚上，林晓亲自看着女儿的灵魂消失在自己的眼前。

　　女儿的孽怨已除，那几个当初杀掉女儿的混账，已经被林晓找人杀掉。

　　孽怨消除。女儿这次前往地府，就不会在那里逗留。

　　相信用不了多久，女儿就会进入轮回殿，走上奈何桥。

　　再转世时，不知会投胎到那个人家。

　　昨天送走女儿后，整整一个晚上，林晓躺在床上辗转反侧不成眠，天亮的时候给闺蜜凤娇娇打电话说心里烦躁。

　　凤娇娇陪着林晓闲聊整整一天，晚上的时候才提议来酒吧散散心。

　　她不明白，平时最有主见的晓晓姐，怎么会变成这样。

　　上次晓晓姐这样的时候，是点点去世的时候。

　　凤娇娇胸大无脑，不知道林晓想的什么。

　　夏红玉却并不这么认为，她一把拖过林晓的手说：“林晓，到底发生了什么事情。”

　　林晓一下子扑倒在酒桌上，嚎啕大哭起来。

　　酒吧内震耳欲聋的音乐，遮掩住林晓的哭声。

　　夏红玉与凤娇娇互视一眼，刚才还面带桃花的凤娇娇一脸无辜，她不明白晓晓姐为什么会这样。

　　夏红玉却明白，一定是点点！

　　也只有点点才能让林晓这样嚎啕大哭。

　　夏红玉将手放在林晓的肩膀上，轻轻抚摸。

　　发泄出来后，林晓的表情很平静的看着自己的两个闺蜜。

　　将事情的经过简单介绍一下。

　　让林晓没想到的是，听到这么离奇的事情。

　　凤娇娇与夏红玉却并不惊讶，夏红玉眯着眼睛微笑道：“原来是他啊！”

　　“你认识？”林晓惊讶。

　　夏红玉轻轻点头：“当然，沈一嘛！我当初找你要房子，就是给他的女人住的。他的女人是我公司旗下的艺人，挺不错的。”

　　林晓点点头，夏红玉抚摸着林晓的肩膀说：“其实我感觉他做的对，但他不应该这么对你。”

　　林晓皱着眉头不解的问道：“为什么？”

　　夏红玉琢磨一下，微微笑道：“有一句话怎么说来着，越是衣冠自认为是道德模范的人，越是衣冠禽兽。”

　　凤娇娇听到这话，哈哈大笑。

　　林晓也没好气的白夏红玉一眼。

　　夏红玉也没有多做解释，毕竟在场的三个人中，只有她最了解沈一。

　　林晓抹掉脸上的泪水说：“我知道，其实他做的对，但是让点点再投胎转世，对我来说的确不好。”

　　夏红玉抚摸着林晓的肩膀，看着林晓的眼睛说：“你们知道他在春城有多少女人与情人吗？”

　　两个女人茫然的看着夏红玉。

　　夏红玉脸上露出鄙夷的笑容：“不低于十个。”

　　林晓一脸惊讶，凤娇娇脸上的表情有些古怪。

　　夏红玉端着酒杯站起来，脸上的讥讽味道更浓：“让我们为衣冠禽兽干一杯。”

　　说完，夏红玉仰脖就将杯中的红酒喝完。

　　凤娇娇看到夏红玉这样，小口小口的出着气。

　　她是知道的，自己这闺蜜在大学的时候交过一个男朋友。

　　当时她为那个男人付出很多，可结果那个男人却还是风流成性。

　　从那以后，她对风流的男人就没什么好感。

　　凤娇娇琢磨一下，端起酒杯小口的喝着酒。

　　不知为何，嘴唇碰到酒杯边沿的时候。

　　她忽然想起两年前曾经遇到的那件事，她赶紧晃晃自己的脑袋，暗示自己不可能这么巧，一定不是同一个人。

　　“娇娇，你怎么了？”回过神的夏红玉看着凤娇娇问。

　　“啊！”反应过来的凤娇娇赶忙掩饰着：“没什么，就是有点醉。”

　　夏红玉也没多想，继续安慰林晓。

　　凤娇娇感觉有些不舒服，借故告诉两个闺蜜要去洗手间，实际是从酒吧里面出来透透气。

　　其实夏红玉与林晓都不知道，两年前有次凤娇娇去春城办事。

　　在酒店吃饭的时候，遇到食物中毒的情况。

　　当时的情况十分危险，但后来却奇迹般的好转。

　　她记得，当时就是一名男医生救的她。

　　而听男医生与女医生的交谈，这个人就是沈一。

　　前两天一起吃饭的时候，凤娇娇原以为何蓝会认出她，但没想到何蓝竟然不记得她。

　　不过她却认出了何蓝与沈一。

　　凤娇娇起初也感觉这件事太过巧合，认为自己一定是认错人。

　　今天听夏红玉与林晓说起沈一的事情，才知道自己没有认错。

　　凤娇娇苦笑一句：“真是缘分呐！”

　　就在这个时候，凤娇娇的身后传来一句：“我今天一定要多喝两杯。”

　　凤娇娇怔在原地，没敢转过身。

　　她记得，这个声音就是那天一块吃饭的那个女人。

　　叫林子晴。

　　随后又传来一个让凤娇娇更熟悉的男人声音：“多喝两杯干嘛？粉面桃腮的好办事？”

　　“滚！”林子晴娇嗔着一拳打在沈一的身上。

　　等沈一与林子晴走过去，凤娇娇才转过身。

　　她惊骇无比的看着沈一与林子晴的背景，吃惊无比的低声骂道：“我操，这缘分也太巧合了吧！”

　　……

　　沈一与林子晴根本不知道自己刚刚从凤娇娇的身边经过，他们两个只是到酒吧喝两杯而已。田子坊的酒吧晚上比较火热，幸亏来之前林子晴给王馒头打了个电话，让王馒头通过熟人在酒吧内预留两个座位。

　　坐下后，沈一要了洋酒。

　　沈一一双眼睛四处打量，魔都的酒吧与小地方的就是不一样。

　　先不说硬件设施，就是酒吧内的美女，简直都能开一个海天大趴了。

　　林子晴见沈一一双贼眼四处乱看，伸手在沈一的胳膊上狠狠掐了一下说：“最漂亮的美女就在你身边，你还乱看什么。”

　　沈一收回目光，露出狡猾的笑容。

　　林子晴脸一红，又知道沈一没什么好主意。

　　……

　　凤娇娇从外面回到座位，总有些心神不宁。

　　看着不远处的沈一与林子晴，只希望自己的两个闺蜜没发现他们。

　　不过凤娇娇也不是吓大的，听着自己的两个闺蜜在抱怨沈一，又想起当初这家伙给自己解毒时用的手段。她打个响指，叫来酒保。

　　她经常在田子坊这一片混，酒保已经知道她的名字。

　　赶紧低头过来，问道：“娇娇姐，有什么吩咐。”

　　凤娇娇附在酒保耳边，说了两句。

　　酒保会意的点了点头，眼角的余光看向沈一与林子晴。

　　凤娇娇嘱咐完，就大声的对酒保说：“去吧，回头我跟你们老板说一声，让他给你加点薪水。”

　　酒保轻轻笑着，夏红玉回头看了看凤娇娇问：“娇娇，你在干嘛？”

　　凤娇娇赶紧露出笑容，一脸人畜无害的笑容说：“没什么，没什么。”

　　端起一杯酒，凤娇娇又恢复了自己的妩媚姿态，晃动着胸前的两个大馒头，拿出包包给自己补了个妆，开始物色酒吧内可口的小鲜肉。

　　当然，她也没忘了关注沈一与林子晴。

　　看着酒保端过去的一杯酒，凤娇娇嘴角慢慢扬起一个弧度。

　　……

　　沈一正在将一双贼手放在林子晴的大腿上摩挲的时候，酒保端过来一杯酒放在两人的面前，彬彬有礼的对林子晴说：“小姐，这是我们送给您的一杯酒，欢迎品尝。”



　　第六百八十章 点点出事

　　看着放在面前的酒杯，林子晴惊讶道：“我们没要啊！”

　　酒保十分礼貌的说：“这是我们送的。”

　　有人送东西喝，林子晴自然乐意。

　　笑吟吟的让酒保将酒放下，端起酒杯嗅了嗅，味道还不错。

　　沈一也没有多想，继续揽着林子晴丰腴的腰肢，做着自己爱做的事情。

　　一杯酒很快就消失在林子晴的红唇间，不远处的凤娇娇脸上露出得意的笑容。

　　别人不知道，她是很清楚的。

　　这杯酒叫欲恋，是这座酒吧里的招牌酒。

　　一般来说，这杯酒是男人求爱的利器。

　　这种酒用十几种洋酒搭配白酒与药酒调配而成，喝下去后会让人感觉到浑身发热，情不自禁。

　　一般来说，只要男人点了这杯酒给女人，女人也喝了，就证明女人接受这个男人。

　　而现在林子晴喝下这杯酒，用不了多久她就会脸色泛红，潺潺流水。

　　凤娇娇坐在远处，坐等好戏。

　　片刻后，林子晴的脸色变的粉面桃腮，身体也有些发热。

　　林子晴感觉到自己脑袋昏昏沉沉的。

　　靠在沈一的肩膀上，眼神迷离的看着沈一。

　　呵出一口气，热热的。

　　“有点醉！”林子晴嘴角带着微笑看着沈一。

　　沈一揽着林子晴的腰肢，眯着眼睛露出坏坏的笑容。

　　“要不，咱们回家？”沈一笑着问。

　　“嗯！”林子晴点了点头，又倒在沈一的怀中。

　　说着，林子晴就欲站起来走。

　　结果刚一站起来，脚下一软就又倒在沈一的怀中。

　　沈一赶忙扶着林子晴，直觉告诉他林子晴不对劲。

　　林子晴酒量不错，两人来酒吧这才没喝多少，怎么可能会醉的这么厉害。

　　而且，林子晴醉酒后也不会这么软弱。

　　最重要的是，沈一透过林子晴的眼睛，看出深深的春水。

　　沈一心头一紧，将手放在林子晴的手腕上。

　　发现林子晴的脉象跳动非常迅速，沈一扶着林子晴坐下来，悄无声息的将手放到林子晴的小腹上。

　　沈一心头一惊，贴在林子晴的耳旁说：“你想要做什么。”

　　“想要。”林子晴吐气如兰。

　　林子晴说出这两个字，沈一就敏锐的意识到，林子晴不对劲。

　　尽管两个人在一块的时候，林子晴很迷人。

　　但在酒吧里面，林子晴从来不会这样。

　　除非，她刚才喝的酒不对劲。

　　沈一悄悄从袖中取出一根银针，以银针没入林子晴的肾阳，试探后发现银针的针尖呈现鲜红色。

　　林子晴之所以动情，恐怕与这鲜红色有关系。

　　一般来说，能让人动情的东西有很多。

　　草药，激素，药物。

　　甚至最简单的啤酒加味精也可以。

　　林子晴之所以这样，应该就是酒液导致的。

　　其实这样的情况解决起来也好解决，最简单的就是好好的爱爱一次。

　　最复杂的就是逼出林子晴体内的这些酒液。

　　不过，这两种办法都需要离开。

　　而林子晴现在的情况也不稳定，所以沈一只能选择折中的办法。

　　沈一灵机一动，计上心来。

　　……

　　男人的头，女人的腰。

　　这两处地方是碰不得的。

　　尽管有部分原因是因为男人的头代表尊严，女人的腰代表亲密。抚摸男人的头与女人的腰，会让人感觉厌感。但更重要的是，男人头上的风池穴是掌管男人肾阳，而女人腰上第二腰椎与第三腰椎之间的命门穴，则掌管着女人的会阴。

　　这两处穴位，基本都与生理有关。

　　按压这两处穴位，会让人感觉很愉悦。

　　而且经常按压，能够起到滋阴调理之功效。

　　但更重要的是，如果以内力按压，会产生意想不到的效果。

　　看着躺在自己怀中媚眼如丝的林子晴，沈一的手悄悄放在林子晴的命门穴上。以内力汇聚到双指尖，先轻轻揉动。林子晴抱着沈一，醉意朦胧，有些舒坦的轻轻扭动身体。

　　慢慢，沈一增加手上的力量。

　　林子晴抱着的胳膊，也在慢慢用力。

　　不远处的凤娇娇看着两人以奇怪的姿势抱在一起，眉头皱着有些不解。按照她的理解，沈一应该带着林子晴离开去开房，然后她就可以让人带着照相机偷拍两人交合的场景。

　　可没想到，这两人只是抱在一起。

　　难道，他们两个在大庭广众之下在偷偷做着爱做的事情？

　　想到这里，凤娇娇大吃一惊。

　　她尽管豪迈开放，但绝对没有达到这种程度。

　　看着自己原本的计划就这样失败，凤娇娇有些失望。

　　随着沈一手上的力量越来越重，林子晴抬头吻着沈一，贪婪的吮吸沈一口中的津液。

　　片刻后，沈一感觉到林子晴的命门穴跳动两下。

　　怀中的林子晴瘫软在自己的怀中，沈一知道她体内酒液带来的激素已经释放出来。

　　沈一在她吹弹可破的红润脸蛋上点一下，小声的说：“小馋猫，这下舒服了吧！”

　　林子晴扭动着自己的身体爬起来，脸蛋红扑扑的说：“我也不知道，刚才特别想。”

　　沈一笑着没说话，林子晴甜蜜的依偎在沈一的怀里。

　　……

　　凤娇娇眼看着自己的计划反而成为这两个家伙的调和剂，有些恨恨的说句不要脸。

　　林晓与夏红玉发现凤娇娇有些不正常，就转头看着她问了一句：“娇娇，你干嘛呢？”

　　凤娇娇赶忙回过神说：“没什么，没什么。”

　　……

　　这两年里，林晓一直都在学着接受点点去世这个事实。

　　现在点点突然出现在自己身边几天又猛然消失。

　　林晓尽管难过，但也不至于难以接受。

　　经过夏红玉的开导安慰，心情靓丽许多。

　　可就在这个时候，林晓的脑海中猛然出现一个场景，场景中女儿位于一个幽暗密闭的空间，周围是那三个禽兽不如杀害自己女儿的家伙。

　　林晓神情一怔，脑海中出现一个声音：“妈妈救我。”

　　猛然间，林晓从座位上站起来，桌子上的酒杯被打翻，酒液洒了一地。

　　“点点出事了！”林晓下意识说道。

　　夏红玉与凤娇娇都被吓了一跳，特别是夏红玉。

　　林晓大声的说：“我刚刚听到点点在喊救命。”

　　夏红玉与凤娇娇互视一眼，她们同时感觉，林晓是不是魔障了！

　　夏红玉还出言安慰：“晓晓，你可能是太紧张了。”

　　林晓神情慌张，拿起自己的包包就要走，边走还边说：“我要给沈道长打电话。”

　　说着，她就要往酒吧外面走。

　　夏红玉与凤娇娇赶紧跟上，凤娇娇看了看正在与林子晴嬉笑的沈一，疾步跟上林晓的脚步，指了指不远处的沈一，示意林晓沈一就在这里。林晓看到沈一与林子晴，顾不得问凤娇娇怎么知道沈一在这里，赶紧走上去将事情告诉沈一。

　　……

　　在酒吧玩的差不多，沈一正要与林子晴一同离开。

　　结果沈一还没走的时候，林晓却带着夏红玉凤娇娇一同出现。

　　这让沈一多少有点惊讶，更让沈一没想到的是，凤娇娇见面就说点点出事了，她刚才意识到女儿在对自己说救命。

　　沈一的下意识是，林晓是不是魔障了。

　　点点的孽怨已除，现在已经投胎转世，怎么可能告诉林晓这一切。

　　可是看着林晓紧张着急的模样，沈一又确信此事。

　　沈一琢磨片刻，他认为这件事只有两个结果。

　　第一，林晓魔障，接受不了点点去世的消息，自己在瞎想。

　　第二，点点真的出事。

　　沈一沉吟片刻道：“我帮你看看，我现在需要一个安静的地方。”

　　“我知道附近有个会所。”凤娇娇赶忙说道。

　　她脸上有些挂不住，毕竟刚才她还想怎么坑害沈一，现在自己最亲的闺蜜却要沈一帮忙。

　　“带我去。”沈一说。

　　凤娇娇点了点头。

　　临走之前，沈一将桌子上的一瓶酒揣到怀里。

　　以酒升坛，能够快一些。

　　……

　　想要知道点点在阴曹地府的情况，就必须以道号升坛，请黑白无常，驱魂入地府。

　　沈一之前从未动用过这样的法术祭坛，但这次事情紧急，沈一也顾不得那么多，只记得升坛一定不能被人打扰。

　　随着凤娇娇，一群人来到离田子坊有两条街距离的一座会所。

　　说是会所，这里更像是建在公园里的洋房。

　　环境十分幽静，尽管是晚上却还在营业。

　　凤娇娇带着一群人来到会所最深处的金卡包厢，这里环境够大也够宽阔，由于林晓描述的太过于着急。

　　刚赶到地方沈一就没做停留，关上包厢的门，将那瓶酒倒在地上，画成一个阴阳鱼的形状，从怀中取出紫色符纸，咬破手指，以鲜血写了一张符箓，符箓刚刚完成，就自动燃烧，沈一抄起旁边剩下的酒液，狂喝两口就坐在阴阳鱼上。

　　刚坐上去，地面上的阴阳鱼就泛出紫色的光芒。

　　在林晓三人还未反应及时的时刻，沈一的魂魄就已经出窍。

　　她们看着坐在紫光里的沈一，睁大了眼睛。

　　林子晴经常在沈一身边，自然知道沈一的魂魄已经离体。

　　她转头对凤娇娇说：“你去找会所里的人，让他们不要过来打扰。”

　　凤娇娇脸一红，忙不迭的离开。

　　林子晴又对夏红玉与林晓说：“你们让人送来些香烛，我有用。”



　　第六百八十一章 孽镜地狱

　　夏红玉点点头，打电话让自己的司机去买些香烛。

　　香烛买来后，四个女人动手将香烛点燃，在屋内焚香，在沈一四周燃烛。

　　她们将房间里的灯关掉，焚香带来的烟雾，蜡烛燃烧的火苗，沈一身上的光芒，让这一看上去庄严无比。

　　林晓双手绞在一起，着急的看着沈一的脸孔。

　　夏红玉站在林晓旁边，拖过林晓的手握在手心。

　　凤娇娇尴尬的站在林子晴身后，睁大眼睛看着坐在那里宝相庄严的沈一。

　　在凤娇娇的印象中，沈一永远都是无耻下流的。

　　可看着现在坐在阴阳鱼上的沈一，凤娇娇又发现这家伙肃穆的简直如同那些道观寺庙里一成不变的佛像。

　　“还真是奇怪。”凤娇娇轻轻念道。

　　……

　　升坛成功后，沈一明显的感觉到自己的魂魄脱离身体。

　　经过一阵短暂的失去意识后，沈一感觉自己眼前出现微弱的亮光。

　　他极速往前走，很快就发现前方有座高大到几乎没入天际的门楼。

　　门楼上面书写着‘阴曹地府’四个大字！

　　在门楼下面，有数以万计正在慢慢前进的孤魂野鬼。

　　沈一深吸一口气，御气飞行，片刻后飘然到门楼最前方。

　　一个守门小吏见沈一飞来，露出凶恶面目，口中的獠牙十分恐怖。小吏怒吼道：“干嘛的，胆敢擅闯地府禁地。”

　　沈一斜睨小吏一眼，从身上取出一道金光令牌。

　　令牌出现，小吏下意识往后倒退一步。睁大眼睛看着令牌上面的‘急急如律令’五个金字，当即匍匐在地上，低声说道：“原来是上仙降临，小人有失远迎。”

　　沈一没有说话，飘然飞进门楼。

　　三界六道中，就属地府的地位最低。

　　只要是凡间修行人，一旦能魂魄离体召黑白无常，便能来这地府走一遭。普通地府小吏，见到凡间修行人，都要匍匐叩首，不然就会被视为不敬。要说这地府中唯一厉害的，便是阎罗王。不过阎罗只观政务，不问人情。而他下面的那些小吏又都是无名之辈，只要少少许以香火银钱，便能收买。

　　也正因此，许多人死后都会有和尚道士超生。

　　实则是和尚道士做法贿赂小吏，让小吏保护死者不在地府受刑。

　　下辈子也能投个好人家。

　　……

　　进入门楼后，沈一放眼四望，却发现这里全是鬼魂。

　　他急切寻找点点，可这里孤魂野鬼数以亿计。

　　往那里才能找到点点？

　　沈一有些心急如焚。

　　他心头一动，在天空中盘膝而坐。

　　从怀中取出符纸，强书招魂符。

　　片刻后，一道蕴藏点点生辰八字的符箓完成。

　　沈一以内力催之，符箓在空中燃烧，化为灰烬。

　　而与此同时，在符箓燃烧的地方，出现一行青色小字：孽镜地狱！

　　看着这四个小字，沈一眉头皱起。

　　按理说，招魂术是能够直接将魂魄招来。

　　可这次的招魂术，却只显示个地址。

　　沈一从书籍上看到过，孽镜地狱就是地府十八层地狱中的第四层。

　　如果鬼魂生前在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过惩罚，还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天。到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。

　　这是书上对孽镜地狱的解释，沈一皱着眉头不解为什么点点会被打入孽镜地狱。

　　点点好像什么罪也没有犯。

　　带着疑惑，沈一决定去孽镜地狱看看。

　　……

　　沈一驱动念力，以手在面前画出一个阴阳鱼。阴阳鱼暴露出白色光芒，光芒如同黑洞般，将沈一吞噬进去。

　　这是在神识状态下，所有修行人都会的斗转星移。

　　只需要以内力打破空间阻隔，就能够在瞬间出现在千里之外想去的地方。

　　不过这样的法术，在人间的威力会小很多。

　　一次也就能出现在一公里之外。

　　……

　　等沈一再次睁开眼睛的时候，他发现自己在一个充满阴森恐怖的门楼前。

　　相较于地府的门楼，这座门楼要小上许多。

　　只有百丈之高。

　　上书四个大字‘孽镜地狱’。

　　门前树立着两面铜镜，光可鉴人。

　　沈一走上前，那两面光可鉴人的铜镜反射出炽白光芒。

　　光芒照耀在沈一的身上，沈一的身上自动反射出一道金光。

　　金光出现，两面镜子悄无声息的熄灭光芒，放沈一进去。

　　看着门楼后的暗无边际，沈一整理一下自己的呼吸，迈步向前。

　　往前走数百步后，沈一发现前面有些许亮光。

　　沈一继续向前走，又过百步后沈一来到一个高台上。

　　从他站的地方看过去，下面是一个巨大的盆形地貌，他所站的地方，刚好是这座盆形地貌东南方向的一个高地。在盆形地貌四周，分布着四块高大如同天际的铜镜，而孽镜地狱的天空，竟然也如同镜子般反射着整个地狱。

　　在盆形中，是无数的孤魂野鬼。

　　铜镜反射出的光芒，让他们嚎啕大叫，睚眦欲裂。

　　整个地狱，恐怖如斯。

　　沈一往后倒退两步，亲眼所见比书上看到要震撼的多。

　　望着那些痛苦的孤魂野鬼，沈一没有生出丝毫怜悯。

　　他知道，在这里受苦的人，在人世间都是作孽的人。

　　沈一飘然飞到盆地上空，从空中看着整个孽镜地狱的全貌。

　　他来这里是为了寻找点点的，但这里孤魂野鬼数以千计，沈一并不能一一寻找。

　　他有更快的办法。

　　空中的沈一身上泛着金光，他气沉丹田，声若洪钟，喊道：“点点！”

　　声音传来，数以千计的孤魂野鬼仰头看向空中。

　　沈一再道：“点点！”

　　声波如同钟鸣一般，带着悠然的声音向远处飘去。

　　“点点！”沈一又是一声。

　　他声音中蕴含的修为让整个孽镜地狱平静的针掉在地上都能听到。

　　气沉丹田，沈一再次用出所有的内力，叫道：“点点。”

　　声波在孽镜地狱中传颂，盆地西南角的一个山脉下，突然传来一声：“我在这里。”

　　声音传来，沈一的身形飘然而至。

　　只是眨眼间，沈一便已在百米之外。

　　方才他已声音震慑这些孤魂野鬼，让他们都安静下来，且他的声音中蕴含修为，能够被点点吸取，只要点点在这里，便能出声答应。

　　寻着声音的踪迹，沈一来到点点的面前。

　　这是一个隐藏在盆形地貌外的小山洞，外面的那些孤魂野鬼进不来，而这里的世界外面也看不见。

　　点点躺在地上，浑身上下带着殷红的血迹。

　　那是夺魂鞭抽打的痕迹。

　　刚才的高声呼喊让她用尽最后一丝力气，此刻正躺在地上大口的喘着粗气。

　　在她的周围，站着五个鬼魂。

　　其中有三个一脸跋扈，嚣张无比。

　　另外两个身着地府小吏制服，面目凶恶，一看就是恶鬼。

　　看到他们两个，沈一就明白。

　　点点受欺负，一定是被阳间道人施法贿赂这两个小吏。所以这两个小吏才找到那三个在阳间杀害点点的魂魄，要让点点不得超生。

　　这样一来，也就能解释为什么点点会出现在孽镜地狱里。

　　这三个人生前杀害点点后瞒天过海，死后必然会被打入孽镜地狱。

　　而点点的鬼魂下来后，被两个小吏找到，拖到孽镜地狱中，饱受折磨。

　　三个鬼魂中，其中一个浑身赤果，身上全部都是刀伤，他面目凶恶的走到沈一面前，怒视着沈一问：“你他妈是谁，想干嘛。”

　　沈一咬着牙齿，强忍着怒气。

　　他身上的刀伤，肯定是死时的惨样。

　　看来林晓是找人将他们做掉的。

　　可是，沈一没想到他们到地府后竟也能如此乖张。

　　那个浑身是刀疤的男人还在叫嚣：“你他妈到底是谁，信不信老子让道长弄死你，他妈的！”

　　看的出来，男人对于自己死亡的事实很愤怒。

　　沈一看着倒在地上衣衫褴褛的点点，缓步走上去，他的脚步很沉重。

　　“喂，你他妈到底是谁。”那个男人还在叫嚣。

　　两个小吏互视一眼，他们都有不祥的预感。

　　沈一走到点点面前，蹲下来看着地上的点点，伸手将她抱在怀中，食指在她身体上轻轻扫过，那些肉眼可见的伤口慢慢愈合。孱弱的点点慢慢恢复点精神，闭上眼睛，眼角有泪水划过。

　　沈一用双手遮挡住点点的眼睛，微笑着对她说：“闭上眼睛，别看。”

　　点点颤栗着闭上眼睛，沈一的手抬起，将点点放在地上，再次站起来。

　　这五个人已经意识到不对劲，沈一取出自己藏身在身后的秦王剑。

　　剑起，心静。

　　沈一飘然飞到那两个小吏面前，一剑贯穿他们两个的身体，阳气十足的秦王剑让他们两个直接魂飞魄散，身体中冒出一股黑烟，沈一冷冰冰的说道：“收受贿赂，欺辱他人，当诛。”

　　那三个人转身要跑，沈一猛然欺身上前，剑光闪过。

　　沈一背对他们持剑而立，淡淡的说道：“让你们从这三界六道中，永远消失。”

　　“你……”其中一个男人想要说话。

　　话还没有说出，他们三人就化为灰烬消失在茫茫地狱之中。



　　第六百八十二章 舍利子

　　沈一走上前，伸手将点点抱起来。

　　离开这片是非之地。

　　躺在沈一的怀中的点点睁开眼睛，看着沈一的面孔，孱弱的说：“你要带我去那里。”

　　“投胎。”

　　就在刚刚，沈一做出一个决定。

　　那就是帮点点投胎到林晓的身上。

　　不知道为什么，看到点点受到欺负，沈一很想将那些禽兽丢到十八层地狱里苦苦折磨。

　　可沈一并没有那么做，他自己在后悔。

　　如果当初自己答应林晓的要求，帮点点投胎，或许也就不会遇到这样的事情。

　　看着怀中孱弱的点点，沈一心中愈发肯定自己的想法。

　　如果让点点自己去投胎，谁知道能不能投到好人家。

　　而让点点投胎回林晓的身上，不但能保存所有的记忆，还能受到林晓的照顾。

　　最重要的是，沈一今天看到林晓着急的样子，心里面真的挺难受的。

　　他们母女情深，自己还在这边做作不帮人家。

　　沈一长出一口气，驱散心中的不快。

　　点点伸手轻轻的抱着沈一，埋首在沈一的怀中，轻轻说道：“谢谢你。”

　　沈一没有说什么，带着点点来到位于地府正中央的轮回殿。

　　站在轮回殿入口，沈一将点点放下来，拖着点点的手，大步走进去。

　　轮回殿高耸入云，店内供养百家神仙，四周树立着如同百年大树般的白蜡烛。在殿堂正中央，有一座三层塔楼，塔楼底层最大，不时又人飞跃进去，二层比一层要小四倍，很少有人进去，而三层则比一层要小十六倍，根本没人能进去。

　　沈一带着点点走到判官面前，判官捻着自己的胡须，手中拿着生死薄，眯着眼睛像个老气横秋的学者。

　　沈一取出自己的急急如律令金牌，判官定睛一看，并没有惊讶，而是转头看向沈一身边的点点，低头看着生死薄道：“她命中多舛，这一世寿命已尽，下一世原本是要上这二层阁楼，不过有你陪着前来，准她上三层。”

　　说完，判官就要挥手驱散点点的魂魄。

　　沈一赶紧制止判官的动作，转头看看点点又看看轮回殿里的三层阁楼说：“我想要带走她的转世因子。”

　　判官眉头一皱，目无表情道：“转世因子万般重要，不准。”

　　说着，判官就又要抬手。

　　沈一上前挡在点点的面前，看着眼前的黑脸判官道：“我必须要带走。”

　　判官眉头一皱，横眉冷对道：“放肆，胆敢在地府胡闹。”

　　判官身上的怒气让沈一往后倒退一步，但他并没有退步。转世因子就是人体内的舍利子，转世的时候人都会化为舍利子，然后投胎到人间。如果点点在化成舍利子后，舍利子被沈一带走，那么沈一就能够掌控点点下一世的命运。

　　这么重要的东西，判官自然不许恩准。

　　看着横眉冷对的判官，沈一面不改色。

　　实则他心中也有些犯嘀咕。

　　判官挥手就要带走点点的灵魂，沈一下意识就要出手，可还没出手，判官身上的修为发出的震慑，就让沈一往后倒退两步，五脏颤动，身体难以支撑。

　　这时，沈一才意识道真正的大仙与自己这些修行人的区别。

　　判官大手一挥，点点的灵魂投入到阁楼的第三层。

　　最后的那一刻，沈一看到点点的眼神中满是不舍，泪水汪汪。

　　点点的灵魂刚投入第三层，整个三层就爆发出紫色光芒，沈一着急的站起来，判官目无表情的说：“你快走吧，她已进入轮回殿。”

　　沈一握着拳头，这次他没敢冒犯判官。

　　看着轮回殿里的光芒，沈一慢慢松开自己紧握着的拳头，长舒口气。

　　忽然间，轮回殿内在慢慢颤动。

　　判官眉头皱起，一名小吏着急忙慌的跑来，跪在判官面前慌忙说道：“不好了，崔判官，那人又来了，阎王命你快去支援。”

　　“哼！”判官冷哼一声，身影在眨眼间已经离开百米。

　　这时，轮回殿内正在等待轮回的人们纷纷抬头望着阁楼上方。

　　沈一也转头看去，猛然发现在阁楼上方的赫然是一颗泛着紫色光芒的舍利子。

　　舍利子正在阁楼上方旋转，似乎正在被轮回漩涡吸进去。

　　沈一猛然意识到，这是一个好时机。

　　带走点点舍利子的好时机。

　　沈一不顾周围的地府禁军守卫，身影飘然飞上前，一把抓住正在空中旋转的舍利子。

　　舍利子在沈一的手中跳动着，沈一心中大快，刚才的阴霾一扫而光。

　　回过头来，沈一发现那些地府禁军已经反应过来，纷纷朝自己冲过来，沈一拿出秦王剑，冲出重重包围，飞速朝着地府外面飞去，那颗舍利子在他的手中发出耀眼的光芒，在空中飞行的沈一如同一颗流星一般。

　　身后的禁军剑拔弩张，沈一心中着急，因为不断的有禁军加入，沈一已经成为众矢之的。

　　看着手中点点的舍利子，沈一不敢怠慢。

　　就在沈一经过奈何桥的时候，沈一猛然发现在空中有九条黑色巨龙，九天巨龙盘旋围绕，在巨龙中间，站着一个穿黑袍，长发披肩的男人。

　　沈一引领来的禁军看到男人，都纷纷转向男人，沈一不敢逗留，转头看着男人飞速离开。

　　最后的时候，沈一猛然发现男人竟朝他这边看过来。

　　沈一赶紧回过头，却发现已经没人朝自己追来。

　　低头看看手中的舍利子，沈一沉吟口气。

　　离开阴曹地府。

　　……

　　经历短暂的失去意识后，沈一的神识出现在田子坊附近的会所中。

　　沈一低头看看自己手中的舍利子，辨别出自己真身所在的方位，朝那里飞去。

　　到达之后，看着满屋子的香烛，沈一真是摇头苦笑。

　　自己又不是神仙，要香烛干嘛？

　　不过沈一也明白，这肯定是林子晴的授意。

　　看着站在那里满脸刚毅，充当主心骨的林子晴，沈一低头看看自己受伤的舍利子。在地府的时候，自己只顾着怜惜点点。现在回到阳间后，自己却要面对现实。如果自己真的帮点点转世到林晓的身上，那么何蓝与林子晴会怎么想。

　　摇摇脑袋，沈一驱动阳神归位。

　　房间内突然出现一股罡风，随后所有的香烛全部熄灭。

　　灯光亮起，端坐在阴阳鱼上的沈一睁开眼睛。

　　看到沈一睁开眼睛，四个女人赶紧冲上去。

　　最着急的是林晓，她眼睛里含着泪水问沈一：“点点怎么样。”

　　沈一举起手中的舍利子，放到林晓的手中说：“这是点点的舍利子，只要寻个修行人吞下，再与你交合，便能让点点投胎转世。”

　　林晓神情有些激动。

　　沈一又说：“必须在一个时辰内进行。”

　　林晓看向沈一，郑重的说：“帮我。”

　　沈一没有犹豫，点点头答应下来。

　　夏红玉，凤娇娇与林子晴三人听着两人的对话，心中都是一惊。

　　夏红玉惊的是林晓竟然要与沈一发生关系，凤娇娇惊的是他们两个竟然要生孩子，林子晴惊的是他们最终还是要在一起。跟随沈一这么长时间，林子晴那里不知，一旦林晓成为沈一的女人，以沈一的脾气秉性，比如会让她加入她们的队伍中。

　　林子晴轻轻叹口气。

　　其实，这个结果她早就预料的到。

　　林子晴合上双眼，没有说话。

　　夏红玉嘴唇微动，缄默不语。

　　凤娇娇风情万种，面带微笑。

　　尽管三个女人心思不大相同，但表现却出奇的一样。

　　那就是沉默。

　　林晓低头看着手中捧着的舍利子，双眼泛着泪花。

　　下一刻她对沈一说：“去佘山吧，我在那里有套房子。”

　　沈一点了点头，对林晓说：“不急，我先交代一件事。”

　　说着，沈一站起来看向林子晴。

　　林子晴乖巧的随着沈一离开房间，站在房间外面，沈一将事情的经过告诉林子晴。林子晴听后轻笑着问沈一：“这就是你要帮她的原因？”

　　沈一点点头，林子晴深吸口气，胸部上下起伏，她转头看着沈一：“沈一，这世界上有很多穷人，有很多生离死别，更有很多人受到的待遇并不公平。你帮一个人可以，但是你能帮天下所有人吗？人有时候，能不能不要对别人那么无私，却爱自己的人那么自私。对我而言，你是个自私的人。”

　　林子晴说的很气愤，眼角都溢出泪花。

　　沈一伸手将林子晴眼角的泪花拭掉，想安慰她却不知道怎么开口。

　　林子晴抬眼看看沈一说：“行了，你去吧！”

　　沈一眉头一皱，林子晴这转变的也太快了吧！

　　林子晴长舒口气说：“你确定的事情不能改变，既然要帮她，你就赶紧去。”

　　沈一伸手将林子晴抱在怀中，有些感动的说：“子晴，谢谢你。”

　　被沈一抱着，林子晴闭上眼睛，强迫自己露出一张笑脸。

　　沈一低头在林子晴的脸上吻一下，然后转身离开。

　　林子晴脸上的笑容慢慢凝固，最后尽是苦笑。

　　世界上最苦的事，莫过于爱上个风流的男人却无法自拔。

　　有一种爱，叫做自虐。



　　第六百八十三章 投胎转世

　　佘山高尔夫别墅。

　　上海最顶尖的别墅之一，依山傍水，绿植繁茂。

　　沈一与林子晴交代完事情后，就带着林晓飞到这里。

　　林晓在这里有套别墅，总面积大的惊人，有前后花园，私人车库，室外室内两座游泳池，别墅总面积几乎可以容纳数百人。

　　简直就像是一座小型古堡。

　　在林晓的指引下，沈一降落在别墅的院子里。

　　林晓手里捧着舍利子，整理一下因为飞行而变乱的头发，走上前用指纹开门。

　　沈一跟着林晓走进房间，林晓回头看着沈一，露出略微尴尬的笑容说：“怎么样开始？”

　　沈一四处看看，有些心不在焉的回一句：“不急，我们还有一个半小时。”

　　林晓犹豫一下，说：“那我先去洗个澡！”

　　毕竟等一下两人就要发生关系，而林晓又是有轻度洁癖的人。

　　林晓将舍利子交到沈一的手中，心头一动，露出一丝媚态看着沈一犹豫着问：“要不一起洗吧！”

　　林晓邀请，沈一没有丝毫做作，当即答应道：“行！”

　　反正等下也要赤果相对，一起洗也好！沈一心里想到。

　　别墅二楼有常温浴室，浴室十分宽大，里面有个温泉池，容纳十余人没问题。旁边还有一张水床，还有全套的理疗设备，看样子林晓平时的保养都是在这里做的。

　　林晓带着沈一走进去，转身将沈一手中的舍利子拿过来放在桌子上面。然后主动将沈一的外套脱下来，随后将自己头发后面的发夹去掉，一头乌黑浓密的头发披散肩头。

　　林晓上下打量一下沈一，坦荡的说：“我们最好快点……”

　　沈一没有犹豫，三下五除二将身上的衣服脱光，裤衩都不剩。

　　林晓看着赤果的沈一，目光中多少有些惊讶。

　　咬着牙齿将自己身上的衣服脱下来，捂着重要部位，有些害羞的看着沈一。

　　沈一牵着林晓的手，一同走向温泉池。

　　漂亮与有钱是对孪生兄妹，林晓这些年尽管工作繁忙，但闲暇时间经常做保养与瑜伽，不但身材没有走形，肌肤也没有丝毫因为岁月变的松弛，至于脸蛋更是仅仅比何蓝老那么一丝。

　　她平时穿的比较正统，所以看上去年龄偏大。

　　脱光后，沈一敢断言。

　　如果将何蓝的衣服拿给她，整整年轻十岁不成问题。

　　不过年龄大也并非是坏事，跳进温泉池后，林晓主动抱着沈一，躺在沈一的怀中。

　　沈一温泉池旁边的窗台上拿过一支香烟，用火柴点燃后叼在嘴里抽上一口问：“你抽烟？”

　　林晓用手摩挲着沈一的胸膛说：“偶尔抽，心情不好的时候。”

　　沈一一只手夹着香烟，另一只手将林晓抱在怀里问：“容我问一句，我这人比较小心眼，你在我之前有过几个男人。”

　　林晓抬起头看着沈一的侧脸，沈一玩味的看着林晓说：“我这人比较传统，但我也并不古板，不过我可不喜欢听假话。”

　　林晓轻轻笑着说：“一个，点点的父亲。”

　　沈一有些愕然。

　　林晓用手指在沈一的身上画着圆圈道：“我比你更传统，我跟点点的父亲是指腹为婚，政治联姻，我们两个到法定结婚年龄后，就结婚在一起，次年就有点点，五年后离的婚。”

　　“那点点的爸爸呢？你不是说死了！”沈一诧异的问。

　　“离婚后死的。”林晓说的十分简单。

　　沈一歪着脑袋看向林晓。

　　林晓叹口气有些落寞的说：“他出轨找小三，我提出的离婚，但要求是点点跟着我，他也同意了。我们刚离婚六个月，小三就生下儿子，他们又结婚在一起。点点不喜欢他，从来没有将他当过父亲。他的儿子出生五年后，他从巴黎飞澳大利亚，飞机在海上坠毁，他葬身在大西洋。说实话，自从离婚的那一刻，我一直都认为他是个死人。”

　　沈一有些沉默，吐出个烟圈。

　　林晓继续说：“跟他离婚后，我也见过几个追求者，但要不就是贪财之辈，要不就是庸俗之流，都没看上眼。那段时间事业正值上升期，我就专心做事业。后来点点大起来后，身心都疲惫，什么都看的比较淡，也就一直一个人单着，拿女儿当情人，一切以女儿为中心。”

　　沈一脸上露出玩味的笑容，他伸出手托起林晓的下巴，看着林晓的眼睛说：“那我呢！”

　　林晓眼眸中带着不解。

　　沈一又问：“那我能否解开你这个心结。”

　　沈一将烟头丢掉，将手放在林晓的心口，按压着林晓的身体说：“我能否进入你的内心。”

　　“你……”林晓脸上飞上两片红霞。

　　沈一低头吻上她的嘴唇。

　　触电般的感觉，让林晓在下一刻转身将沈一压在身下。

　　十余年的压抑，让她如饥似渴。

　　……

　　只要有点点的舍利子，让她投胎转世十分容易。

　　交合只是一个媒介，最重要的是沈一吞下点点的舍利子，让舍利子经过肾阳淬炼后传输给人体繁殖部位，然后再通过媒介进入林晓的体内，与林晓体内的卵子结合，形成受精卵，便完成一次人生的投胎转世。

　　说起来复杂，其实十分简单。

　　每一个男人都会。

　　但是，能不能成功最重要的是看男人身体里的修为与能力。

　　修为的强大与否，关系到舍利子在肾阳里淬炼的经过。

　　能力强大与否，关乎到最后导入林晓体内是否成功。

　　从这两个方面横梁，沈一无疑是很不错的。

　　……

　　老人们常说，三十如狼四十如虎。

　　沈一感觉那都是小意思，他身边就有都丽，照样喂的饱饱的。

　　可今天晚上，沈一实在是彻底见世面了！

　　两人是凌晨一点到林晓家里的，两人睡觉的时候，是上午九点。

　　太阳大亮，照耀在沈一的后背上，一层汗水让他的肌肤呈现诱人的古铜色。

　　太阳光让林晓身上的透出不管多少化妆品都换不回来的粉红色，沈一筋疲力尽的躺在床上，没一会儿就睡着过去，林晓躺在沈一的怀中，也睡过去。

　　两人醒来的时候，已经是第二天下午四点多。

　　林晓像只猫一样躺在沈一怀里，沈一醒来后刚想动，就发现自己腰部巨疼。

　　根本动不成，沈一的动静惊醒林晓，林晓赶紧爬起来照看沈一。

　　听到沈一叫嚷腰疼后，林晓让沈一翻过身趴在床上，她拿来精油涂在自己手上，搓热后手贴在沈一的要不轻轻揉捏。

　　林晓笑着说：“我经常按摩，懂穴位。”

　　经过一夜相处，两人变的熟稔许多，都没有害羞。

　　林晓帮沈一揉搓一会后，沈一才感觉舒服起来。

　　林晓平静的看着沈一问：“点点她……”

　　沈一低头看了看林晓的小腹，不言而喻。

　　林晓点了点头说：“我会处理好的。”

　　沈一走下床穿衣服道：“那就好，自己多吃点好的，别乱补，最好能吃点大补的中药，你现在是特高龄孕妇，必须要小心，别再努力工作，有时间就多休息。”

　　林晓平静的点点头，沈一犹豫一下，还想嘱咐什么，却发现自己有点多嘴，以林晓的身价，想要什么弄不来？

　　沈一咬着嘴唇说：“那……我过几天要回春城了！”

　　林晓又点头。

　　沈一已经穿好衣服，走到门口的时候，沈一还是有些不忍心，回头看着坐在床上的林晓，一咬牙走到她面前说：“让孩子姓沈吧！”

　　林晓仰起脸，眼睛里带着泪花。

　　沈一伸手将林晓抱在怀中，抚摸着林晓的脑袋。

　　沈一低头在林晓的脸上亲一下说：“我有空会来看你的。”

　　林晓笑了笑，平静的说：“好！”

　　到底是经历过人生沉浮的女人，即便如此也不曾见一点泪水。

　　沈一转身离开，临走的时候林晓告诉沈一车库里有车，让沈一开一辆走。

　　沈一没去动林晓的车，而是自己离开佘山高尔夫别墅，到外面的公路上打的离开。

　　回到家里的时候，已经是晚上时分。

　　对于昨晚上去哪儿，沈一只字未提。

　　何蓝与林子晴正在忙活着吃火锅，见沈一回来也没问，何蓝招呼林子晴拿来碗筷对沈一说：“刚好，我们还没吃。”

　　沈一坐下来，摸摸鼻头说：“怎么想起来在家吃火锅，去海底捞多爽。”

　　何蓝轻轻笑着说：“在家吃随心便宜。”

　　沈一不好说什么，看着桌子上的蔬菜海鲜肉类，不由为她们两个的丰盛准备而咋舌。锅开之后，何蓝下牛肉，煮熟的先给沈一盛出来，平静的对沈一说：“多吃点牛肉，有好处。”

　　沈一拿起筷子，何蓝却又将一盘羊腰子丢到锅里，煮熟后拌上辣椒夹到沈一面前的盘子里。沈一看着盘子里的东西，如同风卷残云般吃光。

　　何蓝越是对他好，他就越觉得对不起何蓝。

　　可他又不知道怎么缓释自己心中的愧疚，只能默默的低头吃东西。

　　何蓝给他吃的都是些补肾益气的东西，羊腰子，羊鞭，韭菜，牛肉，羊肉这些。

　　何蓝煮东西，沈一吃。

　　两人配合，相得益彰。



　　第六百八十四章 真情与千金

　　林子晴在一旁手里拿着筷子，默默低头吃着东西。

　　食之无味，如同嚼蜡。

　　终于，她忍不住叫道：“沈一！”

　　沈一抬头看她。

　　何蓝却抢先叫道：“子晴！”

　　林子晴有些生气，大小姐脾气上来，根本不管不顾，张嘴就说：“你去给人播种，彻夜未归，我们都知道也就不说什么，可你回来后什么也不跟我们说，还装出一副纯良的模样，弄的好像是我们做错事，而不是你！”

　　林子晴说完，睁大眼睛瞪着沈一。

　　眼眸中带着三分怒气，七分娇气。

　　沈一放下手中的筷子，吐出一口浊气，对林子晴说：“是我做错的事情，我承认是我的不对。”

　　沈一还想继续说下去，何蓝却忽然站起来。

　　沈一与林子晴同时看向何蓝。

　　何蓝胸前的峰峦上下沉浮一下，身上的小背心往上提，腹部露出一抹洁白的肌肤。

　　何蓝的眼睛中带着一丝泪光道：“子晴，我们能不能不要计较错与对。”

　　林子晴与沈一都怔在原地，沈一想要起身抱住何蓝。

　　何蓝却转头看着沈一：“在有些事情上，我们不能计较得失错对。”

　　那一刻，何蓝眼睛中的泪光消失不见。

　　她的目光，刚毅无比。

　　……

　　原本平静的一顿饭变的有些颤巍巍，林子晴想要起身离开，沈一想要说些什么。

　　何蓝却平静的坐下，收起所有情绪说：“吃饭！”

　　沈一只能坐下，琢磨着心里不是滋味。

　　就对何蓝说：“小蓝！”

　　话还没出口，何蓝就将韭菜夹到沈一面前的盘子里说：“别说话，趁热赶紧吃。”

　　沈一低头吃着何蓝给他煮的食物，忽然间感觉眼睛有些湿润。

　　但他还是挤出笑容，伸手握着何蓝的手，何蓝正拿着汤匙煮一块鱼豆腐，没有转头看他。

　　饭后林子晴去洗碗，何蓝坐在沙发上看电视。

　　沈一随着林子晴走进厨房，站在门口看着戴着胶皮手套忙碌的林子晴。

　　火锅料中的含油量很高，用过的碗筷很难洗干净。

　　林子晴用力擦洗，额头上冒出微弱的汗珠。

　　她咬着牙齿，鬓边散落下来一缕秀发。

　　沈一看着忙碌的林子晴，有些犹豫不决。

　　他没有想到事情会变成这样，在会所里的时候林子晴还让他快点去。

　　沈一摸下鼻头，走上前说：“子晴，我……”

　　忽然，林子晴手一滑，手中的盘子掉在地上打碎。

　　“啊！”林子晴尖叫一声，赶紧闪到后面。

　　沈一一下子将林子晴抱在怀中，低头看着地上的碎片，着急问林子晴：“伤到没？”

　　反应过来的林子晴抬头看着沈一，从沈一的怀中挣扎出来，摇摇头说：“没。”

　　她蹲下身去处理盘子的陶瓷碎片，沈一一把将她拉过来说：“我来。”

　　沈一将碎片处理干净后，长舒口气对林子晴说：“小心点。”

　　林子晴抬头看看沈一，将手上的胶皮手套脱下来说：“沈一，我必须要告诉你一件事实。”

　　沈一看着严肃的林子晴，突然有股不祥的预兆。

　　沈一咀嚼片刻，等着林子晴说话。

　　林子晴看向正在外面看电视的何蓝，何蓝看的是育儿频道。

　　电视里正在播放新妈妈课堂，教准妈妈们怎么做胎教。

　　听哪些胎教音乐。

　　林子晴的眼睛里汹涌出泪水，她深吸口气，脸上带着泪水看向沈一：“昨天晚上，你正在陪着林晓的时候，何姐肚子疼，在床上辗转反侧。凌晨三点钟，你不在家，只有我们两个！我说要带何姐去医院，可何姐根本走不动路，我又背不动她，我要打急救电话，何蓝拖着我的手说不用，她能解决。她让我去那来两片药，喂她吃下去后，她躺在床上疼到天亮才有所缓解。中午醒后，我们去医院检查，医生说何姐身体孱弱，需要大补，多吃些坚果和鲫鱼。从医院回来后，我要给何姐炖鲫鱼汤喝，何蓝扶着自己的肚子说准备火锅，晚上你肯定要回来，让你多吃些东西补补，她没胃口不想吃。”

　　林子晴的话讲完，沈一已经呆滞在原地。

　　他不知道事情为什么会这样，但此刻他的脑海中只有一个念头。

　　她转身冲出去，看着端坐在沙发上的何蓝。

　　猛然跪在她的面前。

　　男儿膝下有黄金，可真情是千金也换不来的。

　　沈一抱着何蓝的脖子，努力将何蓝抱在怀中。

　　他很想说些什么，但话到喉头却哽咽的说不出话来。

　　最后从牙缝中蹦出三个字：“你很好！”

　　何蓝始终没有说话，将手放在沈一的背后，轻轻的抱着沈一的头发。

　　林子晴从厨房里出来，沈一松开何蓝的脖子，直视着何蓝的水眸，眼睛有些湿润的说：“对不起。”

　　何蓝闭上眼睛，深吸口气再吐出来，最后睁开眼睛看着沈一。

　　何蓝说：“原本这件事情我不想告诉你，但子晴非要告诉你，她感觉这件事你有权利知道，她要让你愧疚，让你感动，或者让你哭的稀里哗啦，感觉到自己对我有多不好。可在我看来，这都没必要。事情已经过去，我也没事，以后注意就行。让你感动有什么用？在我看来，是没有的。我不想我的爱情这么卑微，需要靠感动来得到你的怜悯，懂么？”

　　何蓝一番话说完，站在沈一身后的林子晴哭的泣不成声。

　　跪在何蓝面前的沈一彻底呆滞在那里，他不知道该怎么说，或者说些什么好。

　　他承认，在这一刻他真的失去主意。

　　何蓝将沈一扶起来，转身走进浴室对沈一说：“我去洗澡。”

　　听着浴室里传来的水流声，沈一才反应过来。

　　沈一转头看向林子晴，两人互视一眼，沈一将林子晴眼角的泪光擦掉。

　　……

　　何蓝的伟大之处，就体现在她对别人的无私上。

　　站在浴室里享受着热水沐浴的她，仰起脸让热水打在脸上，她闭着眼睛，不知是哭是笑。

　　洗过澡，擦干身上的水渍。

　　何蓝站在镜子面前看着自己，轻轻抚摸自己已经能感觉到孩子存在的小腹，吐出口气小脸红扑扑的。

　　何蓝巧笑倩兮的说：“宝宝，妈妈要做一个傻女子，顾家，爱他，不过问任何他在外面的事，这样妈妈就会很幸福，狠幸福！”

　　何蓝穿上睡衣，将头发挽成马尾随意放在脑后。

　　从浴室里出来看着坐在沙发上的沈一，与眼圈红润的林子晴，扁了扁嘴对子晴说：“你也去洗洗吧，瞧都哭成小花猫了。”

　　子晴脸一红，转身走进浴室。

　　何蓝走过来坐在沈一的跟前，看着沈一笑着说：“你也别担心，我自己就是做医生的，不会出什么差池。”

　　沈一抬起头看着何蓝，何蓝的眼睛变成月牙儿，在沈一的脸上摸了一下说：“别愁眉苦脸，人家说孩子的爸爸常笑笑，对孩子有好处。”

　　沈一忽然将何蓝抱在怀中，何蓝哈哈一笑大方的抚摸着沈一的后背，像哄孩子那样说：“行了，我知道你自责。你真的别这样，我现在呐，就想好好养胎，你以后在外面有什么事，都别告诉我，如果非要让我知道，也别告诉我那么完全，更没必要遮掩，其实跟着你这么长时间，对某些事情看的比较淡，现在有点钱的男人，那个不养小的，你好歹让我知道，他们中某些人的妻子一辈子都不知道丈夫在外面有小的。”

　　沈一不知该说些什么，仍然将何蓝紧紧抱着。

　　何蓝抚摸着沈一的后背。

　　像一只大猫咪一样窝在沈一的怀中。

　　她双手环抱着沈一的脖子，大眼睛一眨一眨的看着沈一，透露着一股子迷人的韵味，她对沈一说：“抱着我去床上。”

　　沈一伸手将何蓝抱起来，然后大摇大摆的走到卧室里，将她放在床上，然后自己也蹬掉鞋子上床抱着何蓝，何蓝躺在沈一的怀中，手指在沈一的怀中轻轻点着，心思玲珑的说：“现在已经过了孕早期。”

　　“嗯？”沈一有些惊讶。

　　何蓝翻身压在沈一的身上，露出妩媚的笑容，伸手到脑后将皮筋取下来，头发散落在肩头。

　　用不可置疑的口吻说：“你别动，让我来。”

　　……

　　在迅雷不及掩耳的情况下，何蓝抱着沈一嘴角一点一点的往上扬。

　　沈一照顾何蓝，一直都没有动。

　　在何蓝明显要脱力的情况下，沈一轻轻托着她的身体。

　　……

　　林子晴从浴室里出来之后，看着在床上的两人惊讶的掩住嘴巴。

　　先前的两人还叫嚷着生离死别，这才一会儿后就躺在床上，看何蓝的模样，沈一都不敢相信那是何蓝姐，沈一从林子晴眨眨眼睛。

　　林子晴小脸红扑扑的跳上床。

　　何蓝，彻底沦陷了。

　　……

　　其实，这世界上哪有那么多的感情纠葛。

　　何蓝明白，沈一也明白。

　　摆脱烦恼最简单的办法就是恩爱，或者也可以说让体内的荷尔蒙分泌，刺激大脑神经，传递能让人快乐的信号。

　　这样，任何的烦恼都将成为过去。

　　也不会再有什么不快。

　　夜里，林子晴睡着的时候。

　　何蓝偷偷从背后摸过来投入到沈一的怀里，沈一抱着何蓝如同羊脂暖玉的丰腴身子，难舍难分。



　　第六百八十五章 春城出事

　　何蓝怀有身孕，沈一也不能让这种事情过度。

　　旖旎半夜，最后抱着何蓝沉沉睡去。

　　醒来后沈一发现床上只有自己一个人，何蓝与林子晴正在客厅里准备早饭。

　　沈一揉揉朦胧惺忪的睡眼，从床上爬起来，穿上外套洗漱完毕后，何蓝与林子晴的早餐也已经准备好。

　　吃着早饭，沈一随口问林子晴今天什么安排。

　　林子晴看下时间，抬起头看着沈一，有些艰难的咽口唾沫说：“我今天要去上课。”

　　沈一沉思片刻，他来上海也有段日子了，前两天被林子晴陪着玩遍了大上海各种新鲜的玩意儿。

　　沈一刚想说回去，何蓝就抢先说道：“沈一，你去陪子晴上课吧，了解一下子晴在这里的生活，我一个人在家收拾一下。”

　　沈一转眼看了看何蓝，扁着嘴说：“你一个人在家，我不放心。”

　　何蓝笑着将沈一面前已经吃干净的碗筷收拾起来，说：“我还不放心你跟子晴一块出去呢。”

　　林子晴脸一红，嗔声道：“何蓝姐，你说什么呢。”

　　在何蓝的催促下，沈一换件衣服，与林子晴一起出门。

　　林子晴看了一下时间安排，今天的第一节课是声音练习，要在九点钟赶到音乐学院去，给她上课的是位四十多岁的女教师。

　　上班高峰，车多人多。

　　幸好音乐学院离林子晴住的地方不远，乘地铁刚好就能到。

　　林子晴在上海没车，来往都靠地铁与打的。

　　偶尔还要乘公交。

　　地铁上人很多，林子晴被沈一抱在怀里，贴在沈一的身上软软糯糯的：“平时挤地铁的时候很累，但又没人可以依靠，现在被你抱在怀里，突然感觉超幸福。”

　　沈一用力将林子晴揽在怀中：“你怎么不买辆车，来往方便很多。”

　　林子晴贴在沈一的胸膛上说：“我来回就那么几个地方，买车不方便，而且上海经常堵车，还不如打车来的自在。”

　　沈一摸一下鼻头，心中有些戚戚焉。

　　地铁到站，沈一牵着林子晴的手从地铁站出来。

　　音乐学院就在地铁站附近，林子晴带着沈一来到她平时上课的教室里。

　　教室里已经有几个女生，各自坐在座位上，有的在玩手机，有的则在温习功课。林子晴带着沈一走进去坐在第二排的座位上，大约十分钟后，一个衣着时尚的女人走进教室，女人手上挎着一个普拉达女包，脚上踩着一双高跟皮鞋，走起路来发出非常有节奏的声响。

　　女人走到讲台上，将坤包与身上的大衣往讲台上一丢，不等所有人准备好，就开始讲今天的课程。

　　女人的讲课速度很快，以至于沈一这个门外汉根本没听懂他们在说些什么。

　　不过转头看看教室里的女生，无一例外她们都在聚精会神的听讲，林子晴也不敢分神，手里拿着圆珠笔，不停的在本子上写写画画。

　　一节课上完，女老师连一句再见都不说，披上自己的大衣，挎着坤包，踩着十分有韵律的节奏离开。

　　一群肤白貌美衣着时尚的白富美们纷纷离场，林子晴也挎着沈一的手臂离开，小声的对沈一说：“苏老师在上海歌唱界十分有地位，许多圈内一线大腕想上她一节课都难。”

　　沈一转过头有些诧异的看着林子晴：“那她怎么在这里讲课？”

　　林子晴嗤嗤笑着：“你可能不知道，这座学院，号称娱乐圈里的黄埔军校。”

　　沈一扁了扁嘴，没当回事儿。

　　林子晴拖着沈一的手说：“走吧，去上舞蹈课。”

　　舞蹈课是两个小时，上课的老师是一个比王馒头更妖娆的人妖，留着一头火红的长发，嘴上涂着香奈儿，十分妖冶。一节课下来，两人随便吃了点午餐，然后又去上戏剧课。教戏的是一个年近古稀的老教授，沈一记得这老家伙好像是上世纪八十年代的一个演员，非常出名。

　　一节课上了三个多小时，稍微吃了点东西后就继续去上外语课。

　　林子晴有扎实的外语功底，不过发音不够标准，老师讲的都是一些细节与高深的东西。沈一一如既往的听不懂，不过沈一却有点不明白，为什么当明星还要学外语？

　　沈一问林子晴，林子晴嫣然一笑说：“目光决定一切，如果只将目光放到国内，的确不用学外语，但如果以后能在国外展露一口流利的英文，是不是很能让人刮目相看呢？”

　　看着林子晴狡黠的目光，沈一眉头皱了皱无奈的说：“好吧，你说的对！”

　　英语课上完，已经是傍晚时分。

　　两人马不停蹄的赶到一个大厦里面，上一节服装搭配课。这节课主要讲的穿衣搭配，以及与造型有关的课程。这样的课程十分有必要，曾经有无数的明星因为穿着老土，被封为闰土。明星作为走在时尚前沿的宠儿，必须有自己独一无二的审美观与捕捉时尚能力。

　　而这些能力，都不是天生的。

　　都需要靠后期学习。

　　一节课上完，整个魔都已经华灯初上。

　　沈一与林子晴携手从大厦里走出来，沈一抬头看看车水马龙的世界，两道剑眉皱在一起。林子晴拖着沈一的手浅笑着说：“跟着我上完一天的课，感觉怎么样。”

　　沈一眉头舒展开：“挺特别的，以前总感觉明星出名特别简单，现在看来每个明星能有现在的名气，都挺不容易的。”

　　林子晴伸了个懒腰说：“你错了，有些人出名的确很简单，跟导演睡个觉，或者与投资方有点关系，就能获得机会，报纸也都尽量给予好评。但是呢，他们这些人在娱乐圈都是过眼云烟。每年有数以百计的新人露头，也有数以百计的人消失在这场娱乐洪流中，如果不努力，不拿出点别人没有的本事，只能在娱乐别人的同时，将自己娱乐了！”

　　沈一歪头看着林子晴，问：“这就是你在自己小有名气之后，选择闭关学习的原因？”

　　林子晴点了点头，在沈一的腰上打了一下说：“正解！”

　　林子晴包里的手机响了，她拿出来看了看说：“何姐发来的短信，咱们赶紧回去吧。”

　　沈一点了点头，两人一块儿乘地铁回家。

　　回去的路上，林子晴躺在沈一的怀中睡着了。

　　沈一叹了口气，这一天下来他自己有修为都感觉有点疲惫，更何况是林子晴这么一个肉体凡胎。看她躺在自己怀中睡着的样子，就知道她经常在晚班的地铁上熟睡。地铁到站前，林子晴悠然醒来，揉了揉仰脸看着沈一，眯着狐狸眼露出开心的笑容。

　　地铁到站，林子晴转身跑出去，对后面的沈一说：“比比看咱们两个谁先到家。”

　　沈一闻言跑上去，林子晴叽叽喳喳的转身逃跑。

　　要不是林子晴长的漂亮，沈一长的帅气，他们两个差点没让人当精神病。结果自然是沈一让林子晴，林子晴先到家，林子晴到家后就将房门堵上，不让沈一进去，装模作样的躲在门板后面问沈一：“谁呀？”

　　沈一站在门前，感觉有些好笑的说：“大灰狼！”

　　林子晴嘻嘻哈哈的笑着：“哎呀，快走快走，我不好吃，不要吃我。”

　　沈一露出坏坏的笑容，动用穿墙术穿过门板，一下子将林子晴抱在怀里，压在门板上说：“你很好吃！”

　　林子晴脸一红，闭着眼睛躺在门板上不吭声，像一个任人宰割的羊羔。

　　沈一低头在她的嘴上吻了一下，林子晴嘻嘻哈哈的推开沈一说：“好了好了。”

　　站在他们两个身后的何蓝到头来也没弄明白他们两个在玩什么，吃过晚饭之后，何蓝就将林子晴与沈一叫到面前，说她已经在晚上买了动车票，明天下午的车票，他们过来也有一段时间了，要回去了。

　　尽管林子晴早已猜到了这点，但还是有些不舍，眼眶里一下子涌出泪水。沈一转头看了看她，何蓝伸手在林子晴的脸上摸了摸，转头对沈一说：“晚上你们两个在一起，我睡客厅。”

　　“不用！”林子晴赶忙擦了一下眼泪，对何蓝说：“一起吧！”

　　……

　　三个人一起度过了一个旖旎的夜晚，沈一与林子晴都暂时将一切的离别与不舍忘到脑后。早晨的时候，林子晴起的格外早，将一切东西都收拾干净后，又拿出提前准备好的礼物，让沈一将东西带回去，分发给楚蓉她们。吃过早饭，在家里又磨蹭了一会儿。沈一提着东西三个人出门打的直奔高铁站，在高铁站外面，沈一深深的抱了一下林子晴。

　　林子晴露出笑脸说：“去吧。”

　　沈一提着东西与何蓝并肩过安检，回头看林子晴的时候，她仍然在笑。

　　沈一冲她挥了挥手，用口型告诉她，赶紧回去。

　　林子晴点了点头，回头的时候，眼前一酸，差点哭出来。

　　分别的滋味，并不好受。

　　尽管她知道相见很容易。

　　沈一与何蓝坐上动车，何蓝转头握住沈一的手，有些于心不忍的说：“原本我也想过几天再回去，可昨天计节来电话，春城出事了！”

　　沈一心头一惊，顾不得悲伤，转头看着眉头凝重的何蓝。



　　第六百八十六章 医院惊魂

　　何蓝郑重的告诉沈一：“昨天计节来电话，说第一附院遇到一起医疗纠纷，韦艺这几天忙的焦头烂额，第一附院的大门数次被堵，她们实在解决不好，才给你打来电话。”

　　沈一眉头皱起。

　　何蓝又说：“我接到电话后才买的车票，这件事一直忍着没告诉你，就是怕你分心。”

　　沈一拖着何蓝的手放在大腿上，气定神闲的说：“你做的对。”

　　何蓝小心翼翼的在沈一的掌心勾一下，略显俏皮。

　　……

　　下午在上海坐上动车，晚上七点钟到达春城。沈一与何蓝携手从动车站里走出来，出门找到在附近停车场上停放一周多的车，将行李丢到后备箱里，驱车回家。回到家里将何蓝安顿过后，沈一才驱车来到第一附院。

　　沈一没提前给韦艺打招呼，直接来到顶层的行政办公室。

　　推开门就看到正在打电话的韦艺，韦艺的声音很大，像是在跟人吵架，根本没看到沈一进来。对方不知道说了些什么，气的韦艺一下将电话挂断，转过头两眼泪汪汪的，看到眼前的沈一，却又一下子转忧为喜，左眼角划出一滴泪水，赶紧偷偷拭去。

　　沈一露出迷人的笑容坐在韦艺面前的大班台上，随手拿起旁边的相框说：“怎么了，又遇到什么麻烦事了，要不是计节打电话告诉何蓝，你是不是都不准备告诉我。”

　　韦艺长舒了一口气，有些惭愧的低垂着螓首，默默对沈一说：“没什么，就是遇到一起棘手的医疗纠纷。”

　　“说说看。”沈一将手中的相框放到桌子上，看着坐在自己对面的韦艺问。

　　韦艺抬起头看了沈一一眼，略带无奈的语气说：“你去上海的第一天，医院送进来一个挺正常的病人，需要做一个微创手术，一切都按照预先制定好的流程，病人入院，然后做手术，根本没有什么意外。手术做完之后，病人也恢复的挺正常。可是，就在当天夜里，病人毫无征兆的死在病床上，护士发现将他推到手术室的时候，病人已经停止呼吸。”

　　沈一没有阻止韦艺继续讲下去，韦艺继续说：“然后家人就过来闹，市里面的电视台也跟进报道，他们纠集了一批人堵在医院门口，咱们叫来了好几次警察才解决，我跟他们谈判过一次，他们狮子大开口要五百万，不给就弄毁医院的名声。”

　　“我当场就告诉他们，随便去闹，大不了请医疗事故纠察会介入。”韦艺说这些的时候，完全是一副女强人的面孔，没有丝毫优柔寡断。

　　沈一听后沉吟片刻，看着面前韦艺憔悴的面庞，伸手扶着她的肩膀让她站起来说：“别想那么多，我听说最近有场不错的电影上映，咱们一起去看。”

　　“什么电影啊！”韦艺有些小心翼翼。

　　“馒头作死记！”沈一笑道。

　　韦艺眉头一皱，沈一笑着说：“是一部动画片，主人公是个大馒头，整天就会作死。”

　　韦艺抿着嘴，露出莞尔的笑容。

　　两人来到电影院附近吃了点东西，然后一起去看晚场电影。韦艺也一解多日郁悒的心情，从电影院出来的时候，一脸阳光灿烂的笑容。韦艺扶着沈一揉着肚子说：“诶，馒头真的在作死呀，好好笑。”

　　沈一扶着身边的韦艺，脸上露着矜持的笑容。

　　韦艺抬起头看着沈一，脸蛋一红，与沈一并肩走进电梯离开电影院，电梯下降到一楼的时候，韦艺红着脸对沈一说：“今天晚上，要不去我家？妮妮去计节家里了。”

　　沈一嘴角浮现出一丝玩味的笑意，不动声色的拖着韦艺的手走向停车场。上车之后方向盘一转，驶向韦艺家的方向。

　　……

　　韦艺的家位于第一附院北侧，是一栋高档住宅小区。

　　她回国后曾在父母的别墅里住过一段时间，后来与沈一共同创办仙草医疗集团之后，就自己买了一套大四居，精装修，花费不少钱。沈一开车来到她家里的小区，将车停在地下车库，韦艺牵着沈一的手走进电梯，来到韦艺所在的楼层，打开门之后沈一一下子将韦艺抱起来，跨步走进去，随手就将门反锁上。

　　韦艺吓的啊的叫了一声抱着沈一的脖子，沈一笑着说：“我记得，我以前看过某个人的自拍照哦。”

　　“讨厌！”韦艺骂了一句。

　　嬉闹过后，沈一将韦艺放在沙发上。一晚上的时间，他不着急，反正今天韦艺这个白玉虎王，他是吃定了。

　　韦艺比沈一大上一岁，也见惯了沈一的风流，整理一下衣服就去厨房削了些水果，拌上沙拉酱做成水果沙拉端来给沈一吃。沈一正坐在沙发上看球，见韦艺端来水果沙拉，也丝毫不客气。

　　夜深人静，孤男寡女。一场足球看到最后也没射门，沈一有些兴趣阑珊，韦艺打了个哈欠，沈一转身看着她说：“困了？”

　　韦艺点了点头。

　　沈一伸手将韦艺抱起来说：“那我们去洗澡。”

　　韦艺犹豫一下，环抱着沈一的脖子，扭捏的问：“你以前不是不乐意，今天怎么这么好的性致？”

　　沈一双手托住她浑圆丰腴的臀部：“好像不是我不乐意，是你不乐意。”

　　韦艺芳心如同小鹿一样来回乱撞，心里一狠心，对自己说，不管了，来都来了，随他的便吧。

　　岂料她闭上眼睛，沈一反倒将她放下来，韦艺有些不舍的松开环抱着沈一的手，睁开眼睛看着沈一。

　　沈一玩味的看着韦艺问：“你……”

　　“我怎么了。”韦艺脸一红。

　　沈一说：“你好像有点不怎么乐意。”

　　韦艺眉头一皱，娇嗔道：“哪有。”

　　沈一转身坐回到沙发上，看着韦艺的眼睛没有说话。

　　其实沈一心里也不敢肯定韦艺在想什么，但沈一总感觉韦艺有点奇怪。以往韦艺都是十分矜持的，今天却主动邀请他来家里。尽管自从韦艺收养春妮之后，她整个人变得开放许多。但是在对待沈一这件事上，她从来没有像今天这样，主动邀约。

　　韦艺见沈一坐在沙发上神色郑重，她就走过去坐在沈一的身边，有些烦躁的脱下鞋子，露出两个白嫩的小脚丫，躺在沈一的大腿上，有些不想承认的说：“其实我一直对你蛮有好感，只是我一直接受不了你那么风流的私生活，可是自从我有了春妮之后，我自己好像也没有什么私生活。不对，准确来说是我自从遇到你之后，就没什么私生活。所以我就有点……”

　　“有点什么？”沈一眯着眼睛问道。

　　韦艺小心翼翼的说：“有时候就想，反正我也有了春妮，我要是再想找个别人也不可能，还不如跟你在一块儿算了，钱我有，小孩我也有，我就缺个男人了。”

　　沈一眯着眼睛说：“而这个男人是我。”

　　韦艺诚恳的点了点头，沈一伸出手抚摸着韦艺的鬓发，露出玩味的笑容：“那我想问问你，我以后在你的生活中会充当什么样的角色？”

　　韦艺摇了摇头，从沈一的身上坐起来，直视着沈一的眼睛正色道：“不知道，从来没有过男人在我的生活中充当什么角色。”

　　沈一沉吟片刻，猛然将韦艺抱起来，大跨步的走向卧室。

　　韦艺惊叫了一声，沈一笑着说：“我有能力征服你。”

　　听到这句充满荷尔蒙味道的话，韦艺彻底崩溃了。

　　走进卧室，沈一将韦艺往那张柔软的大床上一丢，韦艺有些花容失色，沈一一下子就压上去，张嘴就吻上她的樱唇，双手放在两个不该放的地方。韦艺红着脸，躺在床上真想找个地缝钻进去。

　　沈一很早就知道韦艺是个白玉虎王，这可是十二仙女名器传说中最重要的一个，对修行人来说是一个不可多得的上好鼎炉。但沈一一直没动韦艺，现在韦艺自己送上门来，沈一自然不能放过，三下五除二，两人就赤条条的躺在床上，沈一身上一声结实的腱子肉，韦艺身上白净的像是璞玉，浑身上下的没有任何一个地方有肉眼可以看到的汗毛，白净，紧实，粉嫩，这就是沈一对韦艺身子的评价。

　　到了这时候，沈一反倒并不着急，看着脸色粉红的韦艺，低头咬着她的嘴唇，慢慢引导着她学会接吻。

　　韦艺有些为难的吻着沈一，骨头都酥了。

　　她喘着粗气，睁开媚眼看着沈一说：“别这样了，快点来吧。”

　　“来干嘛？”沈一嘴角浮现出一丝微笑。

　　韦艺闭着眼睛不说话。

　　就在这时候，韦艺放在床头的电话突然响了，沈一当即就想将电话挂了，可拿起来一看，竟然是医院总办公室的，沈一当即就接听了：“喂！”

　　那边人听到沈一的声音，明显一愣，等明白这声音的源头是沈一之后，尽管不明白为什么韦院长的手机会出现在沈董事长的手上，但还是赶紧说：“不好了，董事长，医院里又出现一个病人濒临死亡，您快来看看吧！”



　　第六百八十七章 这里面一定有黑鬼

　　听到这句话，沈一心头顿时一惊。

　　医院出现人突然死亡，沈一完全没当回事。人体死亡的原因有成千上万，谁知道哪根筋不对突然死亡，事故责任不能完全推到医院的身上。所以沈一回来后一直都在安慰韦艺，带她去看电影吃饭，希望她别难过。他准备明日一早再调查这件事的真正原因，可没想到这大晚上的，竟然又出现一例。

　　沈一顾不得身下赤条条的韦艺，对电话里的人说：“我知道了，马上到。”

　　韦艺见沈一眉头紧皱，从情爱中苏醒过来，看着正在穿衣服的沈一问：“怎么了？”

　　沈一眉头凝重的说：“医院里又有病人濒临死亡，我需要马上赶过去。对不起，今天晚上我无福消受了！”

　　韦艺一听这个，也赶紧从床上爬起来穿衣服，她反而反过来安慰沈一：“没事，这事以后有的是机会，咱们还是先去医院吧。”

　　沈一露出无奈的苦笑，好像韦艺反倒比沈一更镇定。

　　沈一穿好衣服，将针包拿过来带在身上，眉宇间闪现出一丝狰狞的恐怖：“即便你是阎王索命，我也能留你过五更。”

　　说罢，沈一带着韦艺来到她家的阳台，让韦艺抱紧自己，猛然从高楼上跳下，身体中的修为浮动，身影如同一道流星一般，朝第一附院飞去。

　　与韦艺同在一栋大楼里居住的一个小男孩惊讶的指着窗外对身边正在看电视的母亲说：“妈妈，飞人，飞人。”

　　小男孩的妈妈转头看向窗外，哪有什么飞人。

　　……

　　沈一与韦艺赶到医院只用了不到三分钟的时间，在医院附近的花坛降落，沈一与韦艺疾步走进医疗大楼。旁边守候着的医生已经走过来，给沈一介绍患者的病情。

　　患者下午进行了阑尾切除手术，术后一切正常，只需要在医院里休息两天就可以出院。今天夜里十一点多，患者突然感觉肚子里有些不舒服，过了十二点，患者躺在床上突然出现眼睛往上翻的症状，发现不对劲的护士赶紧将患者转移到手术室，叫来医生后，医生对患者束手无策。

　　然后他们才联系韦艺。

　　听完医生的陈述，沈一已经走到手术室门前。

　　沈一带着韦艺走进去，转身对医生说：“所有人都不许进来，这件事对外严苛保密。”

　　一夜悄无声息的过去……

　　……

　　第二日，没有记者来医院采访。

　　但春城所有的媒体全部以第一附院再传医死人传闻，仙草医疗集团涉嫌滥用药物。

　　坐在办公室里，韦艺气愤无比的将报纸拍在桌子上说：“他们真是信口雌黄，这么污蔑咱们。患者明明已经……”

　　说到这里，韦艺转头看向沈一。

　　看到这份报纸，沈一出奇的平静。

　　昨天晚上，沈一赶到急救室的时候，患者已经濒临死亡。沈一使出九牛二虎之力才将患者从生死边缘线上拉回来，但事后沈一决定将患者藏起来。他这么做，为的就是看看这一切到底有没有幕后黑鬼，事实证明沈一的猜测是对的。

　　绝对是有人再搞第一附院。

　　沈一端起桌子上的一份蟹黄粥，递给韦艺说：“别生气，让他们继续报道，他们这是在免费给第一附院打名气呢。”

　　韦艺皱了皱眉头，有些生气了揉了揉胸脯接过蟹黄粥说：“他们怎么成给第一附院打名气了。”

　　沈一手指里夹着烟，要了一勺蟹黄粥送到自己的嘴里说：“你想想看，他们现在大肆宣传第一附院有人死亡，等他们宣传的铺天盖地的时候，咱们再让患者自己站出来以身说法，到时候再介入官司，让他们全都玩儿去。”

　　听到沈一这么说，韦艺眼睛一眨，明显感觉到这是一条妙计。

　　沈一在韦艺的肩膀上拍了拍说：“别着急，山人自有妙计。”

　　“去死，你是山人么。”韦艺嗔了沈一一眼。

　　两人都是半晚上没睡，吃过早饭之后，就躺在办公室里间的床上睡觉。沈一从上海回来之后压根就没有休息过，这下刚好休息一下，所以自然没有跟韦艺做什么爱做的事情。沈一认为，有些事情是不能刻意着急的，是你的永远也跑不掉，不是你的即便抓的再紧也能溜走。

　　……

　　一觉醒来，新闻上已经是铺天盖地，医院里也是人心惶惶，几个副院长几次想来找韦艺问问，都被告知韦艺正在休息。副院长们心急如焚，站在韦艺办公室门口来回踱步，这一幕不知道怎么被谁拍下传到网上，顿时第一附院滥用药物致人死亡的事情铺天盖地的被报道出来。

　　沈一有些无奈的关掉网页，对韦艺说：“让秘书告诉那些副院长，没事都别站门口，该干啥干啥去，没病人就去值班室等着。”

　　韦艺犹豫一下，点了点头。

　　就在这个时候，韦艺办公桌上的电话响了，沈一随手拿起来：“喂！”

　　电话那边传来计节的声音：“沈一？”

　　沈一见是计节，嘴角上扬：“怎么了，这么快就想我了。”

　　计节摇了摇头说：“没有，有你在我就放心了。”

　　这时，外面又传来敲门声，沈一轻咳了一下对计节说：“你放心好了，这件事交给我处理，我这边还有点事，回头再去你那里。”

　　“嗯。”计节点了点头。

　　沈一放下电话，门已经被推开，进来的人是张宝，张宝见到沈一，有些气急败坏的说：“我操，这都是咋回事儿，人家都闹到家门口了。”

　　沈一起身走到窗前，往下面一看，大门口站着的全部都是群众，在举着牌子闹场。

　　沈一露出一个阴险的表情，回头对张宝说：“你去准备二十个高音喇叭，外加两个超高音音响，让二十个声音大的护士站在那里对着喊。”

　　张宝明显往后倒退一步，吃惊的问：“喊什么？”

　　“喊咱们没错，喊咱们的口号。”沈一坚定无比的说。

　　张宝刚想劝解，就将话咽到肚子里面，转身回去办事。

　　片刻后，二十个高音喇叭与音响全部就位，性格泼辣的护士们全部从大楼内出来，对准现场的人就开始喊，声音一下子盖过现场的民众，由于声音过大，现场的民众一度掩着耳朵，而喊话的护士们则戴着隔音耳塞，一个个憋足了气，大喊：我们无罪，我们合理，我们是天使，但我们不沉默。

　　一通吵闹，整条街都能听到第一附院护士们的声音。

　　最后实在没了办法，民众们有些已经气的倒在地上，他们那里见过这么有底气的企业，竟敢跟百姓对着干。好在这时候警察已经过来，疏散了现场聚集的人群。这一切自然被人拍下来，然后全部传上网络，电视媒体各方面铺天盖地的报道已经形成。

　　沈一坐在大班台后面，看着桌子上一体机里的新闻报道，露出了无奈的笑容，韦艺走过来递给沈一一杯茶：“咱们开始反击吧。”

　　沈一摇了摇头说：“不着急，等等看。”

　　沈一伸手就将韦艺拉过来，抱着韦艺丰腴的身子，张嘴在她的耳垂上咬了一口，用舌尖舔舐着她的耳垂说：“晚上一起吃饭，这件事先放到一边。”

　　韦艺脸一红，轻轻点了点头。

　　下午五点多，两人就不顾医院里的鸡飞狗跳，从医院离开到春江路附近的酒店里面吃饭。韦艺的身上穿着一套紫色的连衣裙，头发挽起来放在脑后，耳垂上戴着一个晶莹的钻石耳坠，光彩耀人。

　　一顿饭吃了小两个小时，随后两人没有停留，开车回家。

　　回到家里，沈一转身就将韦艺抱着压在门板上，贪婪的去吻她的樱唇。舔舐，轻咬。

　　韦艺挣脱了沈一的纠缠跑到浴室说：“先洗澡，刚吃过饭，嘴里好不舒服。”

　　沈一露出轻笑，转身也跟了进去。

　　在浴室里好一番嬉水之后，沈一抱着赤条条的韦艺来到卧室里，刚将韦艺放到床上，放在床头柜上的电话又响了。

　　“我操！”沈一怒骂一声，但沈一没敢不接。

　　仍然是医院方面来的电话，仍然是又有病人出现不良的状况，正在急救室抢救。

　　沈一看着躺在床上赤条条白净净的韦艺，气的一下子将手机丢在床上说：“医院那边有出了状况。”

　　韦艺脸一红，用手遮住自己的身体说：“那咱们还是快去吧。”

　　沈一不知道该说什么好，只能咽了口唾沫低头看着自己抬头挺胸的小伙伴说：“好吧。”

　　穿好衣服，沈一带着韦艺从她家里飞到第一附院。

　　昨天楼下那个小男孩再次看到了飞人叔叔，不过没有告诉妈妈。

　　赶到医院之后，沈一来到急诊室里，发现病人的情况比昨天严重，沈一拿出银针，银针寒芒必现，沈一嘴角浮现一丝冷笑。

　　阎王让你三更死，我能保你过五更。

　　一阵紧急的抢救后，病人的生命得以保全，但同样沈一仍然没有曝光病人没有死亡的消息。他与韦艺神情落寞的从急救室里出来，没人知道病人怎么样。半夜，坐在医院办公室里，沈一将手指尖燃烧的烟头捻灭在烟灰缸里说：“这里面一定有黑鬼。”



　　第六百八十八章 女强人与女强人

　　韦艺抬起头看着沈一，目光中含着唏嘘。

　　沈一从办公桌上跳下来，走到韦艺的面前说：“你回家睡觉去，这件事让我来处理。”

　　“不要！”韦艺摇摇头嘟着嘴，转而哈欠连天道：“我要跟你一块在医院看看这到底是怎么回事。”

　　沈一脸上露出猥琐的笑容，他走上前在韦艺的身上摸了一下说：“那咱们要不要在医院，做些爱做的事？”

　　韦艺一脸惊悚的表情，转身跑到办公室里间的床上，埋首在枕头下面，露出半截葱白的小腿说：“你饶了我吧，等回家里，你想怎么做就怎么做，在这里，还是算了。”

　　沈一跟进去，将房门反手锁上，靠在门板上又点上一支烟说：“你说咱俩是不是触了什么霉头，怎么每次都是到关键时候出意外。”

　　韦艺摇了摇头，睁大眼睛说：“我不知道，可能是巧合吧。”

　　沈一吐出个烟圈说：“不可能有这么巧合的事情。”

　　说着话，沈一拿出手机编写一条短信发给吴仙草。

　　韦艺凑过来看看沈一的手机屏问：“怎么了？给谁发短信呢。”

　　沈一嘴里叼着烟说：“仙草姐！我给她发条短信，让她查查春城最近有什么人事变动。保不齐背后有人要阴咱们，生活不容易，树大招风。”

　　“嘁！”韦艺翻了个白眼，转身乖乖的躺在床上。

　　沈一将手机仍到床头，脱下外套与鞋子，躺在床上抱着韦艺睡觉。

　　他并不着急，这里面有什么猫腻，明日必然清楚。

　　尽管沈一很想在医院的大床上糟蹋了韦艺，但是韦艺说的对，这里毕竟是医院，在这里苟且不好，所以沈一最后还是放过了韦艺。

　　翌日早晨八点多，沈一正在睡梦中的时候，收到仙草姐的电话。

　　沈一睡意朦胧的摸过手机，听到仙草姐的声音后，就彻底清醒过来。

　　仙草姐并没有说事情，而是笑着问不相干的问题：“小沈一，前段时间去过上海？”

　　沈一点了点头说：“有去过，刚回来，去看子晴。”

　　吴仙草有些失望的说：“你刚走我就到上海要签署一份合同，我现在在上海呢！”

　　沈一有些失望，不无后悔的说：“春城出了麻烦，要不然我肯定再过两天才回来。”

　　仙草姐没有就着这个问题说下去，而是告诉沈一昨天晚上他问的问题：“春城最近政界并没有人事变动，倒是商界日新月异。因为春城特殊的地理位置原因，这里是水路与航空集散中心，隐隐有超越省会跻身大都市的兆头。”

　　“不是吧？”沈一震惊无比的问。

　　仙草姐诚恳的点点头说：“是真的，有内部文件表明，春城很有可能被列为重点发展城市。”

　　沈一咽口唾沫，有些诧异的问：“我对未来没兴趣，我就想知道这跟我的医院有什么关系？”

　　仙草姐无奈的叹息道：“有人想要到春城掘金，你医院所在的地理位置，刚好是一块待开发的地块，有人想要击垮你的医院，然后再派人上门说服你出售第一附院这块地，我已经将有关资料发到你的邮箱，你自己看看。”

　　“我操！”沈一爆了个粗口，十分震惊。

　　仙草姐细心嘱咐道：“你最好细心行事，我听人说这个地产公司有修行门派背景。”

　　沈一心头一紧，赶忙挂断仙草姐的电话，打开邮件查看仙草姐发来的资料。

　　……

　　在上海香格里拉酒店套房内，吴仙草站在窗前，十分无奈的听着电话里的嘟嘟声，嘴里有些不满的嘟哝道：“真是个急性子。”

　　看着不远处的黄浦江，吴仙草眼神中出现一丝唏嘘。但很快就嘴角微微上扬，有一丝微不觉察的心动。

　　一周前，她突然收到寰宇投资的信件，寰宇表示希望对她旗下的沈吴药业进行合作。

　　外界不知道寰宇投资的强大，吴仙草却是门清。

　　寰宇是一家跨国投资公司，注册地是在上海，投资的企业多达上百家，遍布全球各地。以互联网企业为主，寰宇持有国内几大互联网巨头相当份额的股份，更持有大量的地产物业。寰宇总共有多少资产，或许只有寰宇的掌门人林晓清楚。

　　在通过电话沟通过后，吴仙草放下手头的工作亲赴上海，与寰宇投资的掌门人林晓进行洽淡。

　　低头看看手腕上的百达翡丽女表，吴仙草扶了一下鬓边散落的秀发，就在这时，门外传来轻微的敲门声。

　　吴仙草走过去打开门，门外站着的是一名衣着干练的职业女人。

　　女人穿着量身裁减的职业女装，看不清楚牌子，手上拿着平板，戴着金丝眼镜，看一眼吴仙草后低头看着平板说：“吴小姐，林姐在咖啡厅等您，我带您去吧！”

　　吴仙草点了点头，回身将自己的手包拿上，就随着秘书从酒店里出来。在经过一段不远的路程后，吴仙草来到一个位于江畔上的咖啡厅。

　　准确来说，是私人性质的咖啡厅。

　　因为这里不对外营业，不远处就是东方明珠与黄浦江，在上海最寸土寸金的地方能有一个私人性质的咖啡厅，足以见得是何等底气。秘书引领着吴仙草来到靠近江边的一个桌子旁边，桌子的另一边已经坐着一个女人，女人手里拿着一份英文版的华尔街日报，女人穿的很随意很居家，麻衣麻裤脚上踩着一双藏青色的绣花鞋，浓密的头发编成一个上世纪八十年代大姑娘经常编的粗辫子，随意的放在脑后，发梢是一个黄色的花朵，造型很别致。

　　看到吴仙草过来，女人抬起头露出舒心的笑脸：“仙草来了，坐。”

　　秘书不动声色的端上来一杯咖啡离开，吴仙草看着坐在自己对面一身奇怪打扮的林晓，有些不敢喘气，她实在没想到执掌寰宇投资的竟是这么一个女人。她从照片上看到过林晓，但那都是工作照，坐在办公室里面穿着职业套裙，现在这一身麻衣麻裤外加大辫子，实在像极了未出嫁的大姑娘。吴仙草承认，自己都有点不敢认人。

　　林晓合上华尔街日报，端起面前的咖啡，喝下去半杯后说：“你的沈吴药业目前发展还算不错，其实你完全可以不要我的投资，那样你就可以一个人掌控整个企业，不过你现在资金有些短缺，想要与一些国企竟争，还是有点难度。枪与药，一个杀人，一个救人，这两个命脉是平头百姓不能涉足的。放眼四望，制药的企业，几成国企，几成民营。”

　　吴仙草露出含蓄的笑容，没有打断林晓的话。

　　林晓继续说：“我找你是为了合作，不是讨论国家大事。给你企业价值一半的钱，拿你百分之二十的股份，当个股东。如何？”

　　听到林晓的话，吴仙草目露精光，可随后就不由细细思量。这林晓莫名其妙要给自己企业价值一半的钱，要知道这可不是一个小数目。百分之二十的股份尽管不多，但一旦有参股，日后企业必然不是自己一个人的，多方面肯定会受到顾忌。如果林晓来者不善，她给的钱即便再多，也不能要。

　　吴仙草沉吟片刻，端起桌子上的咖啡喝下去半杯，刚要说话。林晓就抚摸着肚子说：“诶，你是制药的，你那里生产什么安胎药吗？我怀孕了。”

　　听到这个消息，吴仙草比听到欧盟明天解体更震惊。她是知道的，林晓今年四十余五，在她这个年龄怀孕，无论是孩子还是她自己，都要承受极大的风险。吴仙草嘴唇颤抖两下，林晓面带笑意说：“你弟弟的孩子。”

　　吴仙草更是震惊。

　　林晓整理一下鬓边，转头看看黄浦江畔上的重重雾霾说：“前些日子，上海有妖人作乱，害我到阴曹地府投胎的女儿，你弟弟仗义出手，帮我女儿转世投胎到我身上，所以我这女儿，是你弟弟的孩子。这也正是我跟你合作的原因，我不希望他知道，我只想给他做点事。”

　　林晓说完，喝完剩下的半杯咖啡。坐在那里等着吴仙草回答，悠然自得，并不着急。

　　吴仙草怔神片刻后，突兀一笑，摇了摇头说：“原本我还在考虑要不要答应，现在我是真的不能答应。我弟弟最怕欠别人人情，特别是女人。”

　　说完，吴仙草就要站起来离开。

　　林晓却一下子拖着吴仙草的手，吴仙草回头看她，她目光中带着肯定说：“你先坐下，别着急，咱们再谈。”

　　吴仙草突然一怔，林晓平静的呼吸一下说：“我只想给你一部分投资，不要股份也可以。”

　　吴仙草失望的摇了摇头，从兜里拿出自己的手机说：“来之前，我给他打过电话，他遇到很麻烦的事情，我可以帮他解决，但是我没有出手，而是将对手的资料给他。你还不了解他，他是一个自负到骨头里的男人，从来不愿意承受来自女人的恩惠，哪怕是他的至亲也不行。跟我比，你顶多是一个外人。”



　　第六百八十九章 三美下午茶

　　吴仙草的话很尖酸刻薄，林晓听的有些皱眉。吴仙草瞥眼看向林晓，语气温柔几分道：“我自小就跟他生活在一起，跟他经历过太多事事非非。我太了解他的性格，坏不到骨子里的坏人，好不到心眼里的好人，猥琐却不下流的流氓，目标坚定但却永远拖延的行动派。他骨子里的骄傲自负，你可能体会不到。”

　　听着吴仙草的话，林晓原本皱起的眉头变的有些玩味的疑惑。林晓嘴角慢慢浮现出一丝笑意，手指轻轻在桌子上叩两下，不远处的服务生赶紧端来一杯新的热咖啡，林晓端着咖啡杯说：“你这么说，我好像对他更有兴趣了。”

　　吴仙草嘴角也浮现出一丝笑意：“跟他接触过的女人，都会对他有兴趣，这是一个危险但却不能自拔的信号。”

　　林晓端起咖啡杯，示意一下吴仙草，喝下两口咖啡后从身后拿来两份文件放在吴仙草面前：“这是事先准备好的两份合同，我已经签好，不管他怎么想，我愿意与你这么聪明的女人合作，我调查过你的企业，只赚不赔的生意，我愿意投资，只希望你别不乐意。”

　　吴仙草没有当场拒绝，而是拿起一份合同仔细阅读，看过后吴仙草表情有些凝重的放下合同，她吐出一口气，有些无奈的说：“很诱人的一份合同。”

　　林晓递给她一支笔说：“签了它，你就可以得到合同上所说的一切。跟你弟弟无关，是咱们两个之间的合作，我很欣赏你。”

　　吴仙草拿起桌子上的圆珠笔，圆珠笔在她的手指尖来回翻转，她咬着嘴唇，有些犹豫的说：“尽管你说这是咱们两个之间的合作，但是让他知道，他肯定不这么认为，到时候我肯定成为你们两个间的众矢之的，里外不是人。”

　　林晓喝口咖啡说：“有些事，其实并没有想象中那么严重。”

　　吴仙草没有说话，坐在原地前后思量。其实林晓猜的很对，吴仙草的确是拿沈一来当借口。她之所以不愿意签这份合同，是在思考这份合同签后会引起什么连锁反应，最后她发现，签下这份合同其实并没有什么坏的结果，相反会因为林晓的大笔投资，让沈吴药业更上一层楼。

　　想明白后，吴仙草提起桌子上的圆珠笔，在两份文件上签下自己的名字。吴仙草做事情就是这样，只要利大于弊，她永远都不会优柔寡断，在有些事情上是不能计较得失的，林晓背后的寰宇投资有雄厚的资本，这份合同就是两人之间的纽带，资金上的投资倒是其次，关键是林晓的人际关系。如果能利用林晓牵上国外的线，沈吴药业肯定会有质的飞跃。

　　吴仙草签完字，将椅子往后推一下，站起来朝林晓伸出手，林晓也从椅子上站起来，两只白净细嫩的玉手轻轻一握，代表双方对这次投资都很满意。合同一式两份，林晓收起一份，吴仙草带走一份。签完合同，吴仙草并没有停留，而是告诉林晓她回头会派遣团队过来与寰宇洽淡，具体的投资与协商日后再议。林晓也表示自己会成立沈吴分部，专门管理与沈吴的业务来往。

　　从吴仙草落座，到签字离开。这个价值几十亿的合同签署仪式只用时不到半个小时，这就是两个女强人的魄力。吴仙草乘坐当天中午的飞机离开上海，在机场候机的时候，她拿出手机犹豫片刻，拨通沈一的电话号码，在电话里将这件事情的经过告诉沈一。

　　如她所料，沈一听后并没有什么过激表现。吴仙草脸上的笑容瞬间就阳光灿烂起来，她突然像是疯掉一样，在电话里大喊一声：“老公，我爱你。”

　　说完，她不顾周围人的诧异目光，优哉游哉的听着电话里那个正在忙着处理医院纠纷的混蛋大骂一声：“我操，仙草你疯了？”

　　吴仙草笑吟吟的挂断电话，突然感觉上海的雾霾都变得明媚许多。

　　……

　　凤娇娇最喜欢做的事情就是看着男人垂涎的望着自己，那个时候她就会有一种征服感，所以这个自称上海滩最懂风情的女人，总是喜欢穿的十分露骨，然后去人最多的地方逛街，看着那些有女朋友或者是有老婆的男人睁大眼睛看着自己，然后她再去看他们身边女人的表情。这种时候，她总有一种满足感，仿佛自己就是大狐狸精褒姒的化身，动动手指头，整个黄浦江都为她翻江倒海，不过很可惜的是，没有人真的为她将整个黄浦江搅的天翻地覆。相反有很多男人为她身边的闺蜜夏红玉将整个上海滩搅的天翻地覆，她知道的就有两个，其中一个是阿拉伯王子，另一个是正经八百的红色后代，父亲曾任副国级领导，家中的地位一言九鼎。这两位神仙将整个上海搅合的天翻地覆翻江倒海，最后夏红玉愣是没理他们两个。这才是凤娇娇喜欢跟夏红玉做朋友的原因，不管她多倾国倾城，永远都不会出风头，她在夏红玉身边永远都不会被比下去。不过，凤娇娇最佩服的还是林晓。

　　她与夏红玉只是凭借长相上的倾城让男人将上海滩搅合的天翻地覆。而林晓却能凭借自己的能力三番五次的让这片土地为之癫狂，为之风起云涌，这手段是夏红玉与她完全不能睥睨的。凤娇娇曾说过，我要是男人，我一定狂追晓晓姐。

　　尽管这三个女人都有不同的性格，但她们却有个共同的爱好，那就是爱聚在一起喝下午茶。



　　第六百九十章 下午茶

　　下午茶一般是凤娇娇准备的，喝什么不重要，重要的是地方，环境一定要令人心旷神怡。今天中午，凤娇娇刚吃过饭林晓就打来电话，说今天遇到个奇葩的事情，下午在老地方喝下午茶，她已经通知夏红玉。凤娇娇心道奇怪，林晓主动邀约喝下午茶，这里面难道有猫腻？

　　带着疑惑，凤娇娇赴约而至。在上海佘山大别墅中的后花园中见到夏红玉与林晓，夏红玉穿着一套藏青色的得体布衣，林晓是宽松的睡袍，但这两位大美人白净的大腿都暴露在空气中，脚上具是精致裁剪的绣花布鞋，看上去颇有几分诱人的古风。凤娇娇扭着纤腰走上前，娇滴滴的说：“夏贵人，林宠妃，朕来看看你们。”

　　夏红玉与林晓相视一笑，都被闺蜜的言行逗乐。凤娇娇坐在椅子上，将脖子里的爱马仕丝巾取下来放在扶手上，露出胸前大片白花花的软肉，或许是天气有些热的原因，凤娇娇将衣服往下面拉一下，用手在胸前抹掉一些汗水。林晓靠在椅子上，手中端着一杯龙井茶，眯着眼睛看向她们两个。

　　凤娇娇整理一下自己胸前的两个出汗的大宝贝，就转头看向林晓，八卦十足的问：“晓晓姐，你到底遇到什么奇葩的事，快说快说。”

　　林晓转头看看古井不波的夏红玉，转而将上午的事情详细的告诉两个闺蜜。

　　“……就这样，我让她签下这份合同。”

　　林晓说完，小酌一口茶润润口便放下茶杯。

　　“哎呀，几十个亿，你就这么白白扔掉？”凤娇娇听后反应不小。

　　林晓平静的点点头。

　　凤娇娇叹口气说：“真有钱！如果是我，我肯定前后思考很长时间。”

　　林晓哈哈一笑说：“其实，如果我的手段不够诱人，人家根本不愿意要，也不能说我这几十个亿是白白扔掉，最起码我手中现在有股份，我相信投资在她身上，必然能看到回报。”

　　夏红玉这时适时的说：“沈吴药业的股份构成我研究过，这个企业的前景与回收率都比较高，林晓这几十亿没有白白扔掉，相反她利用这个办法将自己与沈一绑在一起的确很高明，不知道你们听说没有，春城马上要被划成重点城市，他们在春城的事业，必将迎来新的高峰。不过，也会有更大的机遇与危险，我的智囊团已经觉察到危险的气息。”

　　听着这些内幕消息，凤娇娇有气无力的喝口茶说：“你们在说什么，完全听不懂。”

　　夏红玉与林晓相视一笑，都为自己的闺蜜感到头疼。

　　凤娇娇将包里的手机拿出来，解开锁屏看看又放回去。突然站起来说：“我有点不舒服，先回去了！”

　　夏红玉与林晓都站起来，以往喝下午茶的时候，都是凤娇娇最能侃，今天怎么她反倒先离开。不过凤娇娇执意离开，她们两个也不能拦着。让人将凤娇娇送出去后，夏红玉与林晓重新坐下。林晓将茶杯放下，问夏红玉：“我让你帮忙调查的事情有眉目没？”

　　夏红玉笑笑：“其实我今天来喝茶，也是想告诉你这件事的。做法陷害点点的，的确是那伙人，你想怎么办，我找人帮你。”

　　沈一与林晓在一块的时候，曾经提起过在地府里点点被那群无耻歹徒围困的事情。当时沈一只是说，有可能是道士做法买通地府小吏。林晓有心记下来，让夏红玉帮忙调查，如今已经查出到底是谁。林晓抚摸着自己的肚子，前两天她去医院验过血，医生说她已经有孕在身。

　　“点点！”林晓含情脉脉的看着自己的腹部。



　　第六百九十章 诛灭妖道

　　刚刚形成的胎儿并没有传来丝毫反应，夏红玉低头看着杯中褐黄色的茶水，眼睛有些湿润。林晓抬起头看着夏红玉平静地说：“做法的人想办法处死，幕后的人暂时不理，过些日子我要去国外度假，等点点出生后自会回来，我现在只想安安静静的生下点点。”

　　夏红玉点点头，说：“好，这件事交给我来处理。”

　　林晓抬头看着夏红玉，眼角浮现出玩味的笑容。她相信自己的这位闺蜜能解决掉这件事，不过她更想知道自己这位一直以单身贵族自居的闺蜜到底什么时候能被一个横空出世的男人降服。林晓撩弄一下鬓边散落下来的秀发，动作轻缓优雅，看着夏红玉的眼睛问：“红玉，你今年也不小了，男人可以不要，但孩子却要生了，再拖下去小心一辈子没男人要。”

　　夏红玉轻轻一笑，随口说了一句：“不急。”

　　这个话题两人都没有继续说下去，多年的相处让林晓明白夏红玉是真的不着急。只要她想要孩子，还怕借不到种？归根结底，还是她自己不想要。林晓生点点的时候，就问夏红玉什么时候也生个孩子，当时夏红玉就是一句不急。这一转眼十六七年都过去了，夏红玉口中仍然是这句不急。当年青涩的女人如今愈发妖娆漂亮，岁月在她脸上留下的，好像只有妩媚这个词。

　　……

　　夜。

　　东方明珠附近的某座酒店套房内。

　　身穿紫衫道服的道人端坐在宽大的套房中央，屋内焚香燃烛。屋内泛着氤氲修为气息，道人的面前放着一套法器，道人的口中念念有词。屋内四周分别放着阴阳八卦图，随着道人口中的玄奥词汇，周围的八卦图放出阵阵光芒。这道人就是做法贿赂地府小吏，让那几个下到阴曹地府的鬼魂迫害点点的做法妖道。妖道的脸上涌出阵阵青芒，这是前些日子做法被阻断流失修为的结果。周围的法器散发着冥冥修为，汇聚到妖道的身上，妖道脸上的青芒正在慢慢消失。

　　突然，一阵罡风袭来。

　　妖道猛然睁开眼睛。



　　第六百九十一章 养胎

　　一阵恐怖如斯的修为袭来，正中妖道的胸口，妖道眼睛睁的浑圆，还没反应过来到底是何方神圣，就已经倒地身亡。妖道的口中吐出鲜血，从窗外进来一个身着黄色道袍的道人，道人走到妖道的跟前，从袖中取出一纸符箓，符箓丢到妖道的身上，妖道的尸体在顷刻间焚化在屋内。身着黄色道袍的道人转身离开，消失在茫茫夜色里。

　　在不远处的东方明珠太空餐厅里，正在吃饭的夏红玉收到一个电话。夏红玉拿起电话在耳旁听一下后放下电话，望着不远处的大厦露出迷人的笑容。她转头对坐在对面的林晓说：“晓晓，人已经解决掉，我已经为点点复仇了！”

　　林晓听后停下正要进食的动作，怔神的看着面前的夏红玉，片刻后她突然说：“红玉，我想学修行。”

　　一直都很平静如水的夏红玉听到这句话后，一下子惊呼出声：“你疯了？”

　　林晓摇摇头道：“我没疯，我只是不想一辈子这么碌碌无为。”

　　听到这句话，夏红玉突然很癫狂的笑出声：“碌碌无为？晓晓，你太低看自己了！你，能让整个上海金融圈翻云覆雨，你手上的资源能让一个地级市的经济腾飞三十年，你麾下的财富，能让所有人都垂涎三尺，你的权力能让千分之九百九十九的人为你失去尊严，而剩下那千分之一，却还在垂涎你的身价。晓晓，这一切能叫碌碌无为？”

　　林晓肯定的点点头：“对，碌碌无为。”

　　夏红玉还想争辩。

　　林晓就继续说：“家财万贯，权势滔天，转眼间不过百年，修其心，行其身，去伪存真，别说百年，与天地同岁又有何不可。”

　　“幼稚！”夏红玉从口中蹦出这个她前一刻还认为一辈子都不会用来形容林晓的词汇，夏红玉继续苦口婆心的劝道：“世间有多少人能与天地同岁？又有多少人能逃得过天罚？晓晓，修行没有你想象的那么容易。”

　　“事在人为。”林晓平静的说。

　　夏红玉看着坐在自己对面的林晓，哑口无言。她明白，当林晓说出事在人为的时候，就已经下定决心了。当初，与前夫离婚她独自带着点点，夏红玉问她怎么办，她平静的说事在人为。当年，寰宇投资陷入困境，夏红玉问她怎么办，她平静的说事在人为。而今，面对以前可以指着骂的苍天，林晓再次说出事在人为，依旧那么平静，那么婉约。

　　夏红玉闭上眼睛，深吸口气，再睁开眼睛的时候，她已经冷静下来。她本就是常年游历在商场官场的女人，自然明白人的无限潜力，对待别人的未来，她永远都不会过多的去劝，她只会默默的站在她的身后，去帮助，去无私。夏红玉叫来服务生，让服务生上酒。怀有身孕的林晓自然不能喝酒，酒自然是夏红玉喝的。一瓶芝华士下肚，并不擅饮的夏红玉两腮桃红，分外迷人。喝多的夏红玉被林晓弄回到附近的酒店里，两个女人倒在酒店的大床上，夏红玉抱着林晓说：“他征服了你！”

　　漆黑的房间里静谧无比，林晓侧过身将夏红玉抱在怀中，抚摸着她丰腴的身子，像抱着孩子那样抱着她。林晓突然坚定的说：“是，他征服了我！”

　　夏红玉像猫一样在林晓身体里面扭动一下，两个女人贴的更近了。就这样僵持半个多小时，林晓将床头灯打开，将夏红玉拽起来脱掉衣服，再给她盖好被子，自己转身去洗澡。看着花洒里喷出的热水，林晓伸手想要试一下水温。突然，浴室门被拉开，夏红玉浑身上下一丝不挂的站在那里，双手遮住胸部，略带羞涩的看着林晓，斟酌着轻声说：“一起洗吧！”

　　那个晚上，她们两个到底发生了什么，没人知道。只是第二天早上林晓很早就醒来，默默穿好衣服，看着夹着被子睡觉露出一条大白腿的夏红玉，将自己的项链带上，头发扎好，走上前在夏红玉的额头上吻一下，然后转身离开。两个小时后，她在浦东机场乘坐出境航班离开国内去国外养胎。



　　第六百九十二章 雄性动物，通杀

　　夏红玉一直睡到中午的时候才醒来，其实在林晓走的时候她就已经醒了。不过她并没有睁开眼睛，中午的时候夏红玉起床洗漱一下站在镜子面前如同林晓那样将头发扎在脑后。看着镜子中粉面桃腮的自己，夏红玉深吸一口气，胸前的峰峦上下起伏一下，她长舒一口气转身提起自己的包包，拿出手机给自己的秘书打了一个电话：“安排航班，回京！”

　　夏红玉这辈子唯一崇拜过的一个偶像就是林晓！

　　她们的闺蜜凤娇娇曾经说过：“这世界上没有人比红玉更爱晓晓姐了，她要是个男人，晓晓姐肯定逃不出她的手掌心。”

　　说这话的时候，她们三个刚上大一。

　　那年张雨生的歌声还在，她们的脸上还都带着充满稚气的青春痘。

　　……

　　如果要问林晓夏红玉凤娇娇三姐妹中生活的最肆意的是谁，林晓与夏红玉一定会同时指向凤娇娇。无论是夏红玉还是林晓，都被生活羁绊的太多。夏红玉有公司有自己的事业圈子，林晓有自己的权力更有自己的孩子。凤娇娇独自一人，孑然一身，向来以风流肆意号称是自己的生活口号。

　　凤娇娇有句名言，是这么说的：想做什么就去做，不然连后悔的滋味都不知道。

　　所以，这位敢做不敢当生平唯一的爱好就是被男人追的妖娆女人在从两个闺蜜的下午茶聚会上逃走后，就买了一张从上海到春城的动车票。不知道为什么，她想去春城看看。

　　尽管上次在春城食物中毒后，凤娇娇嚷嚷着对两个闺蜜说我再也不会去春城。不过凤娇娇向来不会记自己说过什么话，发过什么誓。她记得最清楚的就是，让自己过的舒坦，让别人过的撕心。

　　踏上前往春城的动车时，凤娇娇甚至都不知道自己要去做什么，见什么人。不过，凤娇娇却记得将自己打扮的花枝招展，用香奈儿唇膏将自己的嘴唇涂的胭红，倍儿有女人味儿，腿上穿着丝袜，脚上踩着十公分的细高跟鞋，身上穿着刚到大腿的豹纹短裙。她出现在动车站的时候，几乎吸引到所有人的目光。对于这些目光，凤娇娇很满足。

　　坐在凤娇娇身边的是一个妙龄少女，脚上穿着帆布鞋，腿上放着一个同系列的帆布书包，鼻梁上架着黑框眼镜，看到凤娇娇后有些唏嘘，噤若寒蝉的不敢说话，似乎被她的气场震住了。

　　凤娇娇端坐在那里，一脸冷冰冰的漠然。其实她心里十分忍俊不禁，因为她发现有个小男孩在这里来回走了三圈，就是为了看她一眼。凤娇娇心里嘻嘻笑道：“姐姐我下到刚会走，上到九十九，只要是雄性动物，通杀！”



　　第六百九十三章 受到惊吓的孩子

　　动车从上海出发，晚上时分到达春城。凤娇娇随着人群从动车站走出来，站外的空气有些冷冽，凤娇娇不由裹紧身上的衣服。出站口站着苍蝇般的的士司机，问来往的人要不要坐车。凤娇娇从包里拿出大衣穿上，低着头从出站口走出来。站在车站外面的马路边，凤娇娇仰头看看四周的高楼大厦，肚子传来咕咕的叫声，她又冷又饿，在动车上的兴奋与窃喜全部消失不见。她皱着眉头抱怨道：“真是的，早知道就不来了！”

　　不过，凤娇娇可不会让自己受委屈。她拿出手机，三两下翻出一个号码，片刻后她兴冲冲的对电话说：“喂，沈一！我是你娇娇姐。”

　　“什么娇娇姐？喂，喂，喂！”凤娇娇低头看着手机屏幕上的号码，愤慨万千这家伙竟敢不记得自己。回味过来后，凤娇娇茫然的看着四周昏黄的灯光，心想这大晚上的自己孤身一人在春城无依无靠的，要往哪里去才好。凤娇娇回头看看四周，发现自己站的并不是站前大路，而是条偏僻的小路，周围有不少卖宵夜的流动人员正在看自己。这些人穿的又脏又破，都是粗壮的汉子，让凤娇娇有些忌惮。

　　凤娇娇转身就往站前走，她看到那里有警车，她想去让警察送自己到五星酒店。边走凤娇娇边恶狠狠的诅咒沈一下辈子没有小弟弟，这个天杀的混蛋，竟敢这么对自己。不知道自己千里迢迢过来春城，就是为了他这个混蛋吗？咦，不对！自己来春城不是就想过来的嘛，怎么成为这个混蛋了！凤娇娇脸一红，气急败坏的踢地上的易拉罐。

　　易拉罐消失在远处黑暗的巷子里，凤娇吐出口气，脸蛋依旧娇艳。在黑暗中，三双贼眼看着凤娇娇的一举一动，三个衣着肮脏，但身材相对孔武有力的男人正在伺机守候猎物。他们就是火车站附近的人贩子，专门贩卖妇女或者儿童到偏僻的山区。成年女人没生过孩子的五万一个，生过孩子的四万五，男婴儿四万，女婴儿三万。其余人依具体情况定价，对他们来说，每天出现在这附近形形色色匆匆忙忙的行人，都是一个个猎物。

　　现在，娇靥的凤娇娇在她们眼中，就是一个猎物。

　　一个大猎物。

　　其中一个男人舔口嘴唇说：“这女人长的好，弄到手咱哥仨先爽爽。”

　　其中一个戴着眼镜的男人将烟头丢到地上踩灭道：“不急，这女人身段娉婷，臀翘胸大，又长着一双桃花眼，弄到手绝对值钱这个价。”

　　“二十万？”另一个身材矮小的男人惊讶道。

　　“两百万！”戴眼镜的男人淡定的说。

　　其余两人咕咚一声咽口唾沫，戴眼镜的男人眯着眼睛看着凤娇娇手上的包道：“你看她手上的包，我上次给你们说的那个路易威登就是这个，她手上这个最低二十多万，还有她身上的大衣，香奈儿量身成衣定制。这绝对是个有钱的娘们，弄到手让她男人赎，干完这票给你俩一人五十万，你俩回家娶媳妇。”

　　“三哥，那你呢？”其余两人都问道。

　　“哥有其他出路。”叫三哥的男人淡定的说。

　　其余两人四周看看，发现不远处的警察，都咽口唾沫，三哥点上一支烟，叼着烟卷说：“动作一定要快。”

　　两个人点点头，拿起放在一边的木棍。

　　凤娇娇总感觉心里毛毛的，不知道在害怕什么。她拿出手机，想再联系一下沈一，可拿出手机却发现手机已经自动关机了！凤娇娇手里拿着手机，站在昏黄的巷子里，有些犹豫不决。凤娇娇将手机装好，手里拿着防狼喷雾向前走，这是她现在唯一的安全感。越是喜欢吸引别人目光的女人，越是缺乏安全感。因为她们知道，在男人眼中她们是可口的猎物。

　　突然，凤娇娇感觉到身后传来风声。

　　凤娇娇下意识在心中惊呼一声不好，她根本没有转身，迈步就跑。身后的木棍落空，两个男人从巷子中跳出来，朝凤娇娇追上去。凤娇娇大呼小叫，连跑带扔，将高跟鞋甩掉！路上有几个行人，看到这一幕后都赶紧转身离开，生怕惹上麻烦。

　　警车在前面大概五百米的地方，有两百米的距离不够明亮。身后传来急促的脚步声让凤娇娇根本不敢回头，她只顾着向前跑，完全是下意识的自卫意识。突然，凤娇娇肩膀上一疼，向前摔去。凤娇娇跌倒在地上，白净的手臂立马血淋淋的。她转身对着空中就压手中的防狼喷雾，手里举着木棍正要行凶的男人猛然遭遇防狼喷雾，啊的大叫一声，转身倒在一边。另一个男人看到这种情况，睚眦欲裂，手中的木棍立马举起，朝着凤娇娇的脑袋就袭来。凤娇娇哪里遇到过这样的情况，刚才的一切完全是自我防范，现在一下子蜷缩成一团，吓的什么心思都有，可是她最恨的还是沈一，那个混蛋家伙。要不是为了这个家伙，自己干嘛千里迢迢来春城。凤娇娇欲哭无泪，惊吓的蜷缩成一团，抱着自己的脑袋。

　　呯！

　　就在这时，突然一声巨响传来。

　　凤娇娇吓的啊的大叫一声，声音尖厉。

　　可等待半晌后，想象中的疼痛并没有传来，凤娇娇偷偷仰脸看一下，发现眼前并没有人，她取下抱在脑袋上的手臂，发现在自己的面前，躺着一个胸口中弹的男人，男人的身边还丢着一根木棍。凤娇娇猛然回头，发现一个女警正在朝这边走过来，手中的手枪青烟袅袅。

　　凤娇娇知道，自己得救了！

　　女警走到跟前，并没有去管凤娇娇，而是朝着深处追去。刚才一共出现两个犯罪嫌疑人，现在击毙一个，另一个被防狼喷雾伤掉的逃跑了！另外的女警走上来，将凤娇娇与被击毙的罪犯带走，凤娇娇看着这些女警，有些诧异她们怎么都是女的。其中一个小女警笑嘻嘻的对她介绍：“我们是春城市公安局火车站分局的女子特战队，刚才击毙罪犯的那个是我们的楚队长，她的枪法可准了！三百米的距离，那种光线下，一枪击中罪犯胸口，必死无疑。”

　　凤娇娇心有余悸，如果刚才木棍落在自己的身上，自己会不会被那两个男人带走。那两个男人为什么要袭击自己，凤娇娇满脑袋疑问，从生死边缘走一遭，她的心里面充满疑问。她在春城人生地不熟，只能尽量的跟着小女警，问小女警一些问题，而且现在她迫切的想要联系上沈一。因为在春城唯一能给她安全感的，只有沈一。她被吓到了！

　　凤娇娇长这么大，从来没有遇到过这样的情况。

　　……

　　坐在警局的办公室里，凤娇娇浑身颤栗。

　　小女警给她端来热水，凤娇娇喝一口就放下，问小女警那伙人到底是什么人。小女警笑靥如花，满脸崇拜的说：“楚队长正在分析，你等一下就会知道了！”

　　一直等到凌晨一点，楚蓉才走进办公室，坐在凤娇娇的面前，将她的包包还给她问：“这是你的吧！”

　　凤娇娇忙不迭的点点头，走上去翻看一下发现里面东西没丢。凤娇娇赶忙对楚蓉说：“谢谢，警官，那伙人到底是干嘛的。”

　　楚蓉笑笑说：“没什么，就是一伙歹徒，已经被我们制伏。”

　　凤娇娇心有余悸，将手放在胸口，长舒口气。

　　楚蓉笑着对凤娇娇说：“我们做一下笔录，然后你就可以走了！”

　　凤娇娇犹豫一下，拿出自己的手机说：“能不能让我给手机充一下电！”

　　楚蓉笑着说：“当然可以。”

　　三十分钟后，凤娇娇在笔录上签名，然后拿着自己的手机离开警局。那个一直在照顾凤娇娇的小女警在凤娇娇刚离开后就凑到楚蓉身边问：“楚队长，那个逃走的歹徒还没有归案，咱们现在放她走，不妥吧！”

　　楚蓉端着茶杯站在窗前说：“如果我猜得不错的话，罪犯一定会再对她下手，我已经让人二十四小时跟上她，有情况会立即行动。”

　　小女警一脸崇拜的看着楚蓉，称赞道：“楚队长，你真棒！”

　　楚蓉一脸开心的笑容，也感叹自己真是太聪明了。

　　凤娇娇拿着手机站在警局门口，犹豫片刻后还是想联系沈一。可是这一次沈一的手机却是关机，听着电话里的关机语音，凤娇娇心里没有气愤，只有无奈，感叹自己来的真不是日子。最后她只能联系春城的香格里拉酒店，让酒店派车到警局。

　　等凤娇娇成功入住春城刚开业不久的香格里拉时，楚蓉的小组也已经就位，对凤娇娇进行全天候二十四小时不间断跟踪。躺在香格里拉套间的大床上，凤娇娇将屋内所有的灯全部点亮，经过火车站的惊魂一刻后她现在十分害怕，只有灯能给她带来短暂的安全感。

　　凤娇娇感觉自己很累，合上双眼，迎面就感觉到刀子木棍朝自己飞来。她惊恐的睁开眼，看着酒店内的陈设，蜷缩在床上抱着被角，像个受到惊吓的孩子。



　　第六百九十四章 一个叫凤娇娇的女人

　　一晚上凤娇娇睡的都不太好，一直到天蒙蒙亮的时候她才闭上眼睛睡上三个小时。上午九点多，凤娇娇就从酒店退房离开。她现在要去找沈一，不过她现在知道自己找沈一做什么。坐上的士之后，她恶狠狠的说：“死混蛋，敢不记得姑奶奶，看姑奶奶骂不死你。”

　　昨天晚上凤娇娇被吓的不轻，她将这一切过错全部归结到沈一的身上，今天自然要去找沈一算账。不过恶狠狠的骂出这么一句后，凤娇娇却不知道该去哪里，因为她根本就不知道沈一家在春城什么地方。不过凤娇娇却知道一个地方，沈一一定会在那里。

　　那就是第一附院！凤娇娇当初食物中毒被沈一救治的地方。

　　凤娇娇当即对司机说：“师傅，去第一附院。”

　　司机怔神片刻后问：“你要去仙草医院？”

　　凤娇娇皱皱眉头说：“我要去的是第一附院。”

　　“第一附院就是仙草医院，但仙草医院并不是第一附院。”司机一边说着一边发动汽车。

　　凤娇娇却皱起眉头！

　　每个地方的的士司机都是这个城市的活地图。司机一路上给凤娇娇科普了仙草医疗公司与第一附院之间的关系，又随便给凤娇娇说两句仙草医疗公司的伟大历程。司机唾沫星子飞溅的说：“自从仙草医疗公司成立之后，别的省市的病人，像泉涌一般向春城涌来，那些个疑难杂症，辗转跑几个医院都治不好的病症，到仙草医院一看。嗨，全好了！我有好几次在机场遇到一些个病患家属，专程飞到春城来瞧病。诶，听说想要生儿子，到仙草医院开个方子就成。”

　　说最后一句话的时候，司机的一双贼眼不安分的转头看看凤娇娇胸前两个硕大的肉包子，显然是将她当成过来重金求子谋求上位的小三。凤娇娇心里感觉有些不可思议，他当年救治自己的时候，自己明明听他说晚上都没地方住。这才不到两年，竟然有这么强大的成就。凤娇娇心里突然有点不是滋味，原本一晚上惊吓聚集起来的怒气也消散不少。

　　等到医学路时，凤娇娇才彻底傻眼。因为从这里开始，车堵在这里全部开不进去。凤娇娇付给的士司机车钱，拎着自己的包包下车。她发现越往前面走人越多，而且前面好像在举行什么，有很大声音。凤娇娇问路边小店老板第一附院怎么走，小店老板上下看着凤娇娇，眉头带着不解。凤娇娇又问，小店老板才指着前方说：“你直着走，到前面你就能看到。”

　　凤娇娇疑惑的向前走，大约走有一公里之后，才彻底震惊。因为街道上全部都是人，每个人都很愤怒，都在大声呼喊，聚集在第一附院的大门口。几道横幅上面写着，黑心医院，还我生命！凤娇娇站在角落中惊呼：“这是治死人被人逼上门的节奏么？”

　　可让凤娇娇没想到的是，在第一附院门口，几道横幅悬在门诊楼上面。上面写着：德医双馨，起死回生！

　　在横幅下面，站满身着白大褂的医生。医生的手里全部都是大喇叭，旁边还有高音喇叭。医生们的声音比医院门前聚集的闹事者还要大，几乎达到震耳欲聋的地步。医生们高喊横幅上面的成语，一浪高过一浪，有组织有纪律，比闹事者的杂牌军不知要强多少倍。

　　这些闹事者气的脸色通红，可奈何手里没有喇叭。凤娇娇瞠目结舌的看着这一切，万分不解为什么会这样。她在上海生活，自然也听说过几起医患纠纷的案例。在这样的案例中，一般都是医院方面负主要责任。而且在处理这样的纠纷中，一般都是医院方面比较低调，想要大事化小小事化了，可这一次，凤娇娇真的是开眼了！

　　竟敢有跟患者对着干的医院，真是石破天惊。

　　凤娇娇站在医院前面观战三十分钟，发现医生是有组织有纪律的，分队列的。每个队列上前喊十分钟，回去休息二十分钟。这样以此循环，声音一浪高过一浪。有些闹事者拿来的喇叭根本不管用，跟医生的比，简直就是渣！不远处有警车，但警察却冷冷的看着这样的行为，根本不过来管。甚至有些还戴上隔音耳机，摇头晃脑的听起音乐。

　　凤娇娇哑然失笑，掩着嘴说：“恐怕也只有他的医院才敢这么做。”

　　最让凤娇娇失笑的是，他们这边闹的不可开交。在旁边就有病人来往，医院依旧有人就诊。就在他们高喊口号的时候，一个产妇被推进急诊产房里。片刻后病房里传来婴儿的啼哭，一个新的生命降临在医院中。

　　凤娇娇偷偷溜进医院里面，看着医院里不顾外面吵闹正在忙碌就诊的病人，更是啧啧称奇。凤娇娇在导诊台询问沈一的情况，两个貌美的导诊小姐互视一眼，同时矜持的笑笑说：“您说您找我们沈院长？”

　　凤娇娇点点头，两个导诊小姐摇摇头说：“对不起，我们沈院长不见病人，您如果是来看病，我建议您可以到二楼就诊大厅就诊。”

　　凤娇娇眉头一皱，有些不满的说：“我不看病，我就想见沈一！”

　　导诊小姐心道你丫谁呀！每天想见我们沈院长的有几百个人，要是都让你们见，那我们沈院长还能工作么！不过良好的礼仪训练让导诊小姐矜持的笑着说：“不好意思，我们沈院长不见陌生人。”

　　凤娇娇气坏了，她长这么大，从来没在见别人的时候吃过瘪。即便是她去世界五百强问人时，别人也是礼貌性的打个电话询问一下。可这沈一算个什么东西，昨天晚上挂自己的电话，现在又不见自己。看着两个导诊小姐得意的笑容，凤娇娇冷哼一声，拿出手机就要给沈一打电话，看着站在那里的两个导诊小姐说：“哼，你们看好了，我现在就给沈一打电话，他要是让我见，我就让他辞掉你们两个。”

　　凤娇娇一时说的气话，拿出手机翻出沈一的号码之后还真有点心有余悸，昨天晚上打就是关机，现在要还是关机，那就丢人丢到姥姥家了，不过说出去的话泼出去的水，凤娇娇一咬牙就点了通话键，让凤娇娇没想到的是，号码还真通了！听着电话里的嘟嘟声，凤娇娇嘴里轻轻念，接电话，接电话，接电话！

　　沈一现在正在睡觉呢，昨天晚上医院又出现一例病人突然出现怪异症状的情况。沈一一直忙活到天亮才睡着，睡前将手机放到床头充电，现在睡的正香。雷都打不动，更何况是手机铃声。不过这手机铃声到是将沈一怀中的韦艺吵醒，韦艺将沈一的手机拿过来，迷迷糊糊的说：“喂！”

　　电话另一端的凤娇娇一直在等待有人接电话，终于听到电话里的声音，她长舒了一口气，可让她没想到的是，电话里竟然传来一个女人的声音。凤娇娇有些犹豫，颤颤巍巍的说：“我找沈一！”

　　韦艺迷迷糊糊的说：“他在睡觉。”

　　“我有急事！”凤娇娇说。

　　“你谁？”韦艺有些生气。

　　“凤娇娇！”凤娇娇颤巍巍的说。

　　韦艺啪的将电话挂断，末了还嘟哝一声：“不认识。”

　　听着电话里的忙音，凤娇娇彻底崩溃了！他妈的，这到底什么情况啊！看着对面两个窃喜的导诊小姐，真想狠狠给沈一两个耳光。凤娇娇气嘟嘟的离开第一附院，站在门口回头看着门诊大厦，凤娇娇咬着牙齿，狠狠的说了一句：“妈的！”

　　不远处的闹事人群中，两道目光朝凤娇娇看来，凤娇娇下意识朝这两道目光的方向看去，看到一个长相略微有些颓废的中年男人，男人迎着凤娇娇的目光，眸子中带着骀荡，在太阳的照耀下有些邪魅，看的凤娇娇有些发毛。不过目光一闪即逝，凤娇娇也没有往深处想，转身到旁边的德克士吃饭。

　　人群中的两个人贩子去掉头上的白毛巾，那个戴眼镜的三哥平静的对身边的男人说：“一定要想办法弄走她，咱们不能让小毛白死，现在她的价格已经提升了，五百万！”

　　旁边的男人眼睛猩红，这是被防狼喷雾伤到的原因。他郑重的点点头，看着凤娇娇走进旁边的一间德克士。男人当即就要走进去，戴眼镜的三哥伸手拦住男人说：“别着急。”

　　……

　　沈一肯定没有忘记凤娇娇，昨天晚上凤娇娇给他打电话的时候，他正要忙着去救人，所以一把将电话扔掉，忙碌一晚上回来就给忘了。韦艺接电话的时候，他睡的迷迷糊糊的，依稀听到一点，但是不想理。韦艺挂掉电话后，沈一就将韦艺往自己的怀里抱一下，感受着韦艺柔软的身子，迷糊的说了一句：“谁呀！”

　　韦艺回头看看沈一，满脸疲态道：“一个叫凤娇娇的女人，你认识吗？”



　　第六百九十五章 乱

　　沈一自然认识凤娇娇，不过沈一猜不到凤娇娇打电话过来干嘛。他在上海就跟凤娇娇前后见过两面，根本没什么交集。沈一打了个哈欠说：“认识，在上海认识的一个女人，小蓝也知道！”

　　韦艺顿时睡意全无，眨巴着两个大眼睛，调侃的笑着说：“我挂了你老相好的电话，你该不会生气吧！”

　　沈一伸了个懒腰，在韦艺的脸蛋上捏了一下道：“老相好？你还真敢想，她这样的女人从来不缺男人，我可不喜欢半点朱唇万人尝的女人。”

　　“哦，这样啊！”韦艺趴在沈一的胸膛上，眼角露出一丝妩媚道：“那说不定是人家主动送上门来呢？”

　　沈一摇了摇头，在韦艺的屁股上打了一下说：“别废话，赶紧起床。”

　　韦艺从沈一的身上爬起来，将自己的衣服穿上，回头看了看沈一的手机问：“她刚才给你打了电话，好像挺着急的，你还是回个电话吧！”

　　“不用！”沈一大气十足的挥了挥手道。

　　……

　　桌子上放着一叠资料，都与一个房地产开发企业有关。这是昨天仙草姐发来邮件里附带的资料，全部被打印出来，足有几十页厚。沈一洗漱过后，揉揉惺忪的眼睛坐在办公桌后面，低头看这些资料，嘴角略微带着深沉的讥讽嘲笑。这家企业叫荣升地产，在国内也算是排上号的房地产企业，开发过大大小小的住宅项目几十个，此外还有各种地产项目上百个，资本雄厚。

　　不过，外人并不知道。这个荣升地产，实则是一个修行门派创建的，集团董事长就是这个门派的掌门。此次春城被列为重点发展城市，荣升地产觊觎春城的大市场，就前来春城投资房地产项目。荣盛地产斥巨资买下原春城大学教职工宿舍的地块，准备建设高档住宅小区。

　　按理说，第一附院与春城大学教职工宿舍临近。有这么一座医院在旁边，这个地块的商业价值更高。可不知为何，荣升地产竟然在暗地里打起第一附院的主意，觊觎第一附院所在的地块，想要一并吞之。

　　前两天沈一并不知道这些，一直在走一步看一步，昨天知道这些后，沈一下决心一定要给他们一个沉重的回击。昨天晚上，沈一让韦艺联系春城大学的教职工，将他们联合起来。又联系上官如云，询问荣升地产背后的荣升门派的具体情况。将一切都准备好，沈一不忘让张子衿利用她的网络资源在网络上搅浑水，激起医生们对第一附院的同情心。

　　万事俱备，只欠东风！

　　上午，早餐都没有吃。

　　沈一坐在大班台后面，感觉一下时间差不多。转身走到窗前向楼下望去，只见黑压压的一片人群聚集在那里，群情激奋。不远处有警车，有防暴警。沈一拿出手机打给楚蓉：“等一下第一附院这边会发生重大事件，赶紧带着你的人过来执勤。”

　　说完，沈一就挂断电话。

　　沈一转身看着韦艺，冷峻的问：“那些人都还好吗？”

　　韦艺点点头说：“都还好。”

　　沈一嘴角露出一丝阴险的笑容，对韦艺说：“带他们出去。”

　　……

　　楚蓉昨天晚上也睡的很晚，上午睡醒后就火急火燎的赶到第一附院。不过她过来并不是因为执勤，而是因为凤娇娇来了第一附院。楚蓉刚赶到第一附院，就接到沈一的电话，沈一莫名其妙说了这么一句话，让听着电话忙音的楚蓉翻个白眼不满的说了一句：“什么意思嘛。”

　　身边的小女警穿着便装，一脸笑嘻嘻的笑容问楚蓉：“队长，怎么了？”

　　楚蓉扁扁嘴说：“没事，你盯紧点。”

　　说完，楚蓉就跳下车准备看看到底要发生什么事。

　　……

　　此时，现场真进行到最激烈的时刻。数以百计的闹事者聚集在第一附院大门口，不远处有数以千计的围观者。这场旷日持久的聚众已经持续三天，今天来的人最多，准备也最齐全。在人群的正中央，有一群披麻戴孝的妇孺儿童，有些甚至还在哭天抹泪，痛诉第一附院救治不利，导致他们家属死亡。不远处有无数手持长枪短炮的记者，闪光灯咔嚓声成片响起，无数照片被现场直播出去。甚至有电视台背着摄像机开着直播车赶到现场，向公众报道这次医闹事件。楚蓉看着这一切，心中有些唏嘘。谎话重复一千遍，就成了真言。如果沈一再这么闹下去，他苦心经营的仙草医疗集团迟早有一天要崩盘。

　　私立医院最重要的就是名声，如果没有名声，没有患者，那么再大的医院也活不下去。看到这一幕，楚蓉双手绞在一起，有些为沈一揪心。可是她却忘了，如果医院真的造成医疗事故，是有医疗事故纠察会介入的。尽管这件事情闹的满城风雨，但是医疗事故纠察会始终沉默。

　　也不知道是谁开始高唱BEYOND的《光辉岁月》，现场的所有闹事者都开始齐声高唱这首歌，歌声比口号要整齐划一许多，一时间现场歌声震天，楚蓉皱皱眉头看向那些披麻戴孝的妇孺儿童，不明白为什么唱这首歌，这是在胜利的时候歌唱的。

　　随着歌声的高亢节奏，一直守候在第一附院大门口的医生护士门闪身到两旁，沈一手里牵着两个儿童，韦艺推着一个坐在轮椅上的青年，身后还有三个护士推着几个坐在轮椅上的病人。此时现场的歌声已经进行到最高潮，所有人都在高唱：

　　今天只有残留的躯壳。

　　迎接光辉岁月。

　　风雨中抱紧自由。

　　一生经过彷徨的挣扎。

　　自信可改变未来。

　　……

　　伴随着歌声，沈一缓缓走到台阶最上方。沈一的出现，让现场的记者们为之吃惊，长枪短炮对着沈一与患者们就是一顿猛拍。在事后数家报纸的封面上，刊登了这一幕的照片，在门诊楼的正上方，还悬挂着那个标语，德医双馨，起死回生。

　　沈一的出现，让现场的人群安静下来。歌声渐消，人们都仰起脸看着沈一，与沈一身边的两个孩子。沈一从旁边的护士手中接过麦克风，抬起头看看天空中的骄阳，眼神带着一丝敬畏。他轻咳了一声，无奈的一笑。

　　现场所有的人，包括楚蓉自己，都被沈一这一幕给震惊的无以复加。楚蓉相信，那一刻针掉在地上的声音都能听到。台阶上的沈一收回目光，平静缓慢的扫视现场所有的人，他的目光最后落在中间披麻戴孝的那群妇孺与儿童身上。沈一回头看了看自己身后的几个病患，轻咳一声说：“他们还好！”

　　很平静的一句话，却掀起轩然大波。现场所有的人全部震惊了，不是谣传那些病患都已经死了吗？怎么会这样，他们看着沈一身边两个活灵活现的小孩儿，看着坐在轮椅上满脸笑容的中年男人，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　这时，沈一又说话了：“作为一个医生，我能做的就是让大家尽可能的长寿。命不可与天齐，却可以让大家平静的来，不必匆匆的去。我做医生这些年，看到过很多从车祸现场抢救回来满身是血的病患，看着他们垂死挣扎的时候，我心里就在想，他来到这世上的时候是那么的石破天惊，走的时候难道要这么难受吗？当时我就告诉自己，不。我不会让他们这样就死掉的，这些年我完成了我的承诺。今天我向大家公开一份第一附院这些年的病例数据，截至今天为止，第一附院一共为二十万九千三百二十一名患者就诊过，痊愈出院患者一共二十万九千三百二十名，去世一名！这就是我们医院的死亡率，谢谢大家。”

　　说完，沈一转头就走，甚至根本不为那个死去的患者介绍。实际上，那个唯一去世的患者，高龄已经一百零一岁。

　　寂静，死一般的寂静。

　　现场一两千号的人，如同在默守同一个规则一样。

　　唯有沉默。

　　片刻的沉默后，是排山倒海的呼啸。

　　所有的人，都在质问，都在震惊，或者在瞠目结舌。

　　而第一附院的大门，却在慢慢关闭。

　　在第一附院的大厦广告屏上，出现那张一百零一岁老人的照片，在下面有一串淡淡出现的文字：我们能做的，就是让更多的人快乐的活着！

　　又是死一般的沉寂，可这次没有排山倒海的呼啸，只有默默的沉默。那些闹事者默默的转身离开，没有再继续留在这里，而那些看客们，都在睁大眼睛，看着这一切，他们对第一附院，对仙草医疗公司都有了新的看法，或者也可以说，有一种新的崇拜，对于生命的崇拜。

　　而随后，在第一附院的大门上，出现一个暂停行医三日的牌子。

　　人们再次被震惊，开始有人质疑沈一所说事情的真伪性。可是细心的人发现，在第一附院的官网上，出现一份病例单文件，文件高达54GB！

　　那是两年来，每一个在第一附院看过病的病人名单！



　　第六百九十六章 凤娇娇再遇险

　　站在窗前看着人群渐渐散去，沈一的眼角露出一丝玩味的笑容。韦艺拿着手机正在刷微博，在张子衿的运作下，刚才发生的一切已经被炒作上头条。一个小时内，话题热度飙升二十万，几乎全部都是为仙草公司点赞的！韦艺开心的叫道：“真没想到，他们竟然无意间给咱们一个出头的机会。原本咱们的医院名气只能说是中等，这下几乎上遍全国各大媒体的头条。不对，可能是全球。”

　　韦艺将手机放到沈一的面前，沈一转眼一看，发现上面是一个国外的网页，网页上面的内容全部都是这次医闹事件的内容。沈一仔细观看，发现竟是NBC的网站。沈一眼角的玩味笑容更浓，并没有说什么，而是转头看着聚在大厦底下的人群。

　　韦艺嘟着嘴说：“既然咱们医院现在风头正劲，为啥不趁着这个机会继续开下去，停业三天干嘛。”

　　沈一低头咬着指甲说：“很简单，我怀疑咱们医院被人下蛊。昨晚上大师姐告诉我荣升地产幕后的门派是一个蛊毒门派，而这几个出现意外的病人，都中的是蛊毒，所以我怀疑。”

　　“啊？”韦艺大吃一惊，睁大眼睛看着沈一问：“那怎么办？”

　　沈一眼角的笑意更浓，装逼的说一句：“山人自有妙计。”

　　……

　　其实凤娇娇是很不喜欢吃德克士的，并不是她讨厌德克士，而是她讨厌所有的快餐。对普通大众来说，德克士吃起来味道勉强凑合，能跟好吃沾边。但对凤娇娇来说，德克士的东西只能被划到难吃里面去。作为一个吃惯五星级西餐特级厨师做菜的女人来说，能到德克士来吃饭，归根结底还是看重他干净。凤娇娇点一杯饮料与一小包鸡块，端着东西坐下，心里面还在生沈一的气。自己千里迢迢来春城，不就是为了他么！到头来见都不见自己，甚至都不记得自己，让自己在两个导诊小姐面前出糗。

　　凤娇娇恨死沈一了！

　　就在这个时候，外面突然唱起震天的歌声，是BEYOND的《光辉岁月》。

　　凤娇娇皱皱眉头说：“哼，闹死你，真希望你医院趁早关门。”

　　凤娇娇低头喝口饮料，低头看着自己的手机，上面还显示着沈一的号码，凤娇娇生气极了，咬牙切齿真想杀掉这个混蛋。凤娇娇自己都不知道自己在生什么气，沈一又没见她来春城，她自己来春城遇到麻烦，怎么能将责任推到沈一的身上。要是平常，以凤娇娇的脾气，早就转身离开，再也不联系沈一。可不知道怎么的，凤娇娇就想见见沈一，让这个混蛋知道自己有多不容易，遇到多少危险。然后……

　　再千娇百媚的转身离开，让那个混蛋去死。

　　凤娇娇并未注意到，德克士的角落里出现两个人影。

　　外面的歌声震天，德克士里并没有什么客人。凤娇娇喝着饮料，看着外面的人，趴在桌子上，如同正在上无聊政治课的中学生。她心里面正在计划怎么样才能见到沈一，给这个家伙好看。自己好歹也是有身份的人，必须得找回面子，不然以后怎么在上海混。

　　哼！

　　凤娇娇心高气傲的想。

　　角落里的两个男人远远的看着凤娇娇，那个戴眼镜叫三哥的男人看看四周的服务员，平静的喝着面前的可乐。他低头对身边的兄弟说：“等一下，你去掩护服务生，我去带走她！”

　　三哥身边的兄弟诚恳的点点头，跃跃欲试。

　　就在此时，外面喧闹的歌声突然平静下来。三哥眉头微皱，转头看向外面。同时看向外面的，还有凤娇娇。BEYOND的《光辉岁月》正唱到她的心坎，她心里正悲愤自己当年是多么花容月貌，全城青少年为自己痴迷颠倒，然而岁月却带走她的青春，让她变成现在这般。光辉岁月的曲调，勾起她内心深处的悲伤回忆。她正准备垂泪的时刻，外面的歌声突然戛然而止。凤娇娇转头望向窗外，就看到一个她绝不会相信的身影。

　　那个让自己差点死在火车站的混蛋！

　　凤娇娇睚眦欲裂，可是下一刻，她就猛然发现这个混蛋手里竟然牵着两个小孩。凤娇娇皱着眉头，看着这个混蛋走到台前，抬起头看着天空中的阳光，他的眼神，是那样的深邃，如同包含世界万千一般。凤娇娇原本升起的怒气突然消失不见，左手托着腮帮子静静的等着混蛋发言。

　　凤娇娇并不知道第一附院最近发生的事件，但当她看完这个混蛋的发言时，她的表情凝滞在那里，如同现场所有的人一样。

　　有才华的人总是令人敬佩。

　　踏实肯干的人总是让人无言。

　　最容易让人蓦然的人，就是从不去炫耀的伟大强者。

　　凤娇娇突然想起，自己是昨天晚上到的。

　　她惊讶的捂着嘴巴，原来这一切都是误会！他一定是最近太忙，心焦气躁处理医闹。自己此时过来，他肯定无瑕照顾自己。凤娇娇叹口气，仰头看着第一附院上方的那张高龄死亡患者的照片，怔怔出神。片刻后，凤娇娇惭愧的低下头去。拿出手机看着自己手机上的号码，编辑短信发送出去。突然间，德克士里传来喧闹的声音，凤娇娇回头一看，就发现身后有一个高大魁梧的男人。凤娇娇还未反应过来，一双大手就已经捂上她的嘴巴，凤娇娇心头一紧，一股奇异的味道传来，她还未反应过来，就已经倒在座位上，她手中的手机掉在地上，摔的自动关机。

　　戴眼镜的男人脸上露出狞笑，回头看着正在与服务员吵闹的同伴，拽着凤娇娇就要离开。因为中毒，凤娇娇浑身上下有气无力，神识也有点不清楚。经过门口时，他还冲同伴眨眼示意他离开。回头看看身边的凤娇娇，戴眼镜的男人露出阴鸷的笑容，这么漂亮的女人，一定要找她老公勒索一笔大的。他走到门口，刚要推门。

　　门就被人推开，一个长相颇为清秀的小女生走进来。小女生迎面看到凤娇娇，惊讶的掩着嘴巴，又看看凤娇娇身边的男人，眉头间带着不解。戴眼镜的男人却没有多想，饶过小女生拽着凤娇娇走出去。小女生就是楚蓉身边的小女警，叫李萌萌，刚从警校毕业。楚蓉跳下车后，让她监视凤娇娇，结果刚才外面在唱歌，她就有点分神。等外面好不容易唱完说干净后，她才想起凤娇娇，这才立马冲进德克士，结果进门就看到凤娇娇被一个陌生男人拖着走出去，而且凤娇娇的样子好奇怪。多年看柯南的经历，让李萌萌认为这里面一定有鬼。

　　李萌萌立马转身，对着外面的男人大喝一声：“不许走。”

　　她今天穿的是便装，她喊一声不许走，戴眼镜的男人连头都没有回。李萌萌赶紧追出去，挡在戴眼镜男人的面前，指着他身边的凤娇娇就问：“她是你什么人？”

　　戴眼镜的男人眉头皱起，看着面前的李萌萌，有些不解。李萌萌见对方质疑自己，从兜里掏出自己的警察证就放在戴眼镜男人的面前，认真的说：“我是警察，告诉我，她是谁？”

　　看到李萌萌的警察证，戴眼镜的男人明显一惊。可戴眼镜的男人回头看看，发现四周只有她一个人之后。就露出人畜无害的笑容道：“警官，我们之间的隐私，你不用知道吧！”

　　李萌萌冷哼一声，从身后取出一副手铐说：“我不用知道！”

　　男人十分爽快的伸出双手说：“警官，你要是不信，你就带我去警局。”

　　李萌萌眉头皱起，看着眼前的男人不疑有疑的样子，心里面道自己难道真的愿望好人了？可看一边的凤娇娇一言不发，李萌萌又有些不解。凤娇娇明明认识自己的，李萌萌的观察力十分敏锐，看着眼前男人的衣着与凤娇娇又天壤之别，冷哼一声就给戴眼镜的男人铐上。

　　李萌萌带着凤娇娇与戴眼镜的男人来到没有经过涂改的警车旁边，将男人与凤娇娇丢到后座上。刚想着通知一下楚队长，突然就感觉到脑后一疼，眼前一晕，就倒在地上。在她的身后，是那个被防狼喷雾伤到眸子猩红的男人。

　　男人从李萌萌身上摸出来车钥匙，给戴眼镜的男人解开手铐，低声问道：“哥，她是谁？”

　　“一个警察，丢后面，咱们开车走。”戴眼镜的男人从容有度的说。

　　李萌萌被他们两个也给丢到后面，躺在凤娇娇旁边，他们两个坐在前面，戴眼镜的男人脚踩油门，汽车如同离弦之箭一样离开闹市区。

　　此时，楚蓉正站在人海中瞻仰第一附院，丝毫没有觉察到，她等候已久的罪犯已经出现。而已经站在大厦玻璃幕墙后面的沈一，却收到短信，短信内容很简单：我是凤娇娇！

　　此时沈一踌躇满志，对自己今天的表现十分满意。

　　看着凤娇娇的短信，才想起她昨晚上给自己来过一个电话。

　　沈一回过去一个电话，却发现电话没人听。沈一皱着眉头，看着手机上的短信，百般不解道，这才前后两分钟，难道她在赌气不听电话？沈一有些不相信，凤娇娇不像那样的人！



　　第六百九十七章 凶恶

　　可是沈一并不是神仙，并不知道凤娇娇遇到危险。沈一琢磨一下，放下手机等待凤娇娇再回话。

　　沈一现在头疼的是，医院里的病人突然出现奇怪中毒迹象。

　　一定是被人下蛊，要怎么样才能祛除蛊毒，不然医院是开不下去的。这几天中毒的病人一天比一天严重，如果再这样下去，早晚有天会出现医疗纠纷。祛除蛊毒的办法有很多，最简单的办法就是寻来一个懂蛊毒的人。可懂蛊毒的，一般都是邪教。沈一一直都没有这方面的关系，不过沈一灵机一动，就想到一个人，而且还是个跟他有关系的女人。

　　安阳菁心！

　　她不是懂蛊毒么？沈一心中猛然想到。

　　沈一在窗前来回踱步，心想一定要让安阳菁心回来，不然医院肯定开不下去。沈一转头看向韦艺，着急的说：“快，联系大师姐来。”

　　转眼间，沈一就将凤娇娇给忘到脑后，全身心投入到这场没有硝烟的战争中。

　　……

　　楚蓉一直在观看沈一的演讲与医院大厦上面的资料。说真的，楚蓉被感动了！作为一个警察，她坚信自己的职责就是守卫一方人土。她并非胸大无脑，相反她在上警校时，进修过社会哲学。她知道，社会的文明进步，与健全的法律与公正的执法有关。可今天看着仰头看太阳时的沈一，楚蓉突然感觉眼前有些眼泪汪汪。此时她才明白医生有多么伟大，或许先进免费的医疗，也是人们通往幸福必不可少的桥梁。

　　楚蓉被感动的眼泪汪汪，站在医院门口内心由衷感叹认识沈一真好，这个混蛋怎么这么有才华，有能力。一直等医院门口的人群渐渐散去，楚大队长才猛然想起自己是来跟踪凤娇娇的。楚蓉暗叹一声糟了，赶忙回头去寻找自己的车。可哪里还有车的踪影，现场空荡荡的，连跟毛都没有。

　　警务通还在车上，警局给配的手机也在，楚蓉身上什么都没有。楚蓉有些着急，不过她却并没有往坏的方面想，毕竟她对自己一手提拔上来的李萌萌还是很放心的。冷静下来后，楚蓉还以为是李萌萌见凤娇娇从德克士出来，自己赶紧开车跟上。

　　想到这里，楚蓉就朝旁边的德克士看上一眼。楚蓉转身走进德克士，四周看看发现因为今天的喧闹，这里的生意有些冷清。楚蓉皱着眉头，四周环顾并未发现凤娇娇的人影，楚蓉更加断定自己心里的想法，一定是凤娇娇离开，李萌萌联系不上自己，这才自己开车跟上的。就在楚蓉要转身离开时，她的目光落在一个服务生手中的托盘上。托盘上放着一个苹果手机，如果只是普通的苹果手机，楚蓉肯定不会被吸引。这部手机周围镶着耀眼的小钻，价值十分昂贵。最重要的是，昨天晚上楚蓉就见过这部苹果手机。

　　楚蓉知道，这是凤娇娇的。

　　“等一下。”楚蓉赶忙叫道。

　　服务生转头看向楚蓉，楚蓉走上前冷冰冰的问：“这部手机的主人呢？”

　　服务生怔一下，他是刚才在整理餐桌时发现这部手机的，当时在地上放着。现在怎么突然出现一个陌生女人，服务生有点警惕。楚蓉自然看出对方的心思，当即从兜里取出自己随身携带的警官证，对服务生说：“我是警察，在追踪一个逃犯。”

　　服务生怔一下，楚蓉不由分说道：“我需要这部手机里的资料。”

　　服务生有点为难，这时一旁的店长发现两人的对话，赶忙走过来询问情况。楚蓉向店长说明情况，店长赶忙示意让服务生将手机交给楚蓉。楚蓉拿到手机，翻出来看一下发现凤娇娇的最近联系人上面竟然有个沈一，楚蓉皱着眉头，下意识楞一下。心里自言自语道，沈一？不会这么巧吧！

　　为了验证到底是不是自己认识的那个沈一，楚蓉决定一试究竟。

　　……

　　想联系上安阳菁心并不太容易，她最近来无影去无踪，常年在灵山中修行，沈一根本没有她的联系方式。所以沈一先联系大师姐，大师姐一定有办法可以联系上安阳菁心。沈一联系上大师姐后，就决定离开医院，去大师姐的家里商量讨论。正要关门离开的时刻，沈一才发现自己的手机被遗忘在沙发上，沈一赶紧走上去，正要伸手的时刻，手机却传来悦耳的铃声。沈一拿起来一看，是刚才的那个号码。

　　沈一拿起手机，放在耳边道：“喂，是凤姐吗？”

　　楚蓉在另一端听到沈一的声音，心中略微一惊，心道真是太巧了！不过对这声凤姐，楚蓉到是感觉有些好笑，不知道的还以为是网络上的那个凤姐呢！楚蓉轻咳一声，调笑道：“你猜我是谁？”

　　楚蓉的声音让沈一眉头一皱，他怎么可能会听不出楚蓉的声音，沈一有些疑惑的转头看看正在跟自己通话的这个号码，大骂一声：“楚蓉，你又做啥幺蛾子呢？”

　　楚蓉收回笑容，一本正经的说：“我就在你医院下面的德克士里，我实话告诉你，凤娇娇昨天晚上遇到危险了。”

　　沈一眉头皱起，楚蓉这时说：“看来你跟这个凤娇娇认识，你先下来，我这边发现一些其他情况。”

　　……

　　放下电话，沈一心中有些震惊。凤娇娇真的在春城？

　　而且听楚蓉的话，凤娇娇昨晚上好像还遇到危险。沈一自然知道，凤娇娇这样的女人，长的太漂亮妖娆，是个男人都会有犯罪的心理，她要是真遇到什么不可挽回的危险，尽管沈一跟她没什么关系，但沈一心里还是有些不爽的。毕竟在心里，沈一还是有自己的责任感的。

　　等沈一赶到德克士时，楚蓉正一脸凝重的站在门口，旁边站着餐厅经理。楚蓉冷峻的说：“她们被绑架了。”

　　原来，刚才楚蓉正在与沈一通话的时候，餐厅经理调出三十分钟前的视频资料，恰巧看到凤娇娇与李萌萌被人击晕丢到车上。餐厅经理叫去楚蓉，楚蓉看过后就知道，局面可能出现危险。因为在车上，有枪。

　　看到出现在自己面前的沈一，楚蓉十分冷静的告诉沈一前后发生的一切。沈一听后瞠目结舌，联想到凤娇娇昨天晚上联系自己的时间，沈一倒吸一口冷气，转头看着韦艺说：“你先去大师姐那里，我回头再去。”

　　韦艺点点头，温婉的对沈一说：“小心点。”

　　沈一露出一个尴尬的笑脸，转身拖着楚蓉的手就消失在韦艺的眼前。两分钟后，楚蓉被沈一御气飞行带到市局门口，两人边往里面走边说：“通知全市在勤民警交警，封锁所有路口，一定要让绑匪无路可逃。”

　　楚蓉点点头，目光刚毅。

　　……

　　调动全市的交警民警并不太容易，不过楚蓉有自己父亲这张大牌。她一个电话就能通知全市的警务部门，然后告诉他们市内局面紧急，在职女警被人绑架。绑匪开着一辆牌照为春A的警务车辆。就在一瞬间，几乎春城所有的警务人员都收到这则短信。

　　楚蓉白净的脸蛋上出现细腻的汗水，她转头看着沈一，神色冷峻严肃。沈一死死看着警务中心的大屏，期待着能够收到消息。沈一突然转头问楚蓉：“车上就没有GPS装置吗？”

　　“没有。”楚蓉冷峻的说。

　　沈一倒吸一口冷气，期待着警务中心能够传来消息。

　　足足十分钟，没有传来任何消息。

　　沈一，楚蓉都在屏息。

　　沈一忧心凤娇娇人身周全，楚蓉在为李萌萌忧心忡忡。

　　……

　　此时，在春城往一个乡下的省道上。一辆大众疾驰而来，一个在路边出勤的小警察刚从厕所回来，看着省道上平静的路况，躲进带空调的屋子里，一脸舒坦。大众车慢慢走到近前，小警察瞥一眼就继续低头看平板里的小说。突然，小警察发现警务通里有一则没有读取的消息。小警察拿过来一看，发现是一则追逃的消息。

　　他是交警，追逃不是他的职责。小警察又放下警务通，继续看平板里的小说。

　　猛然间，小警察像意识到什么一样。

　　他赶紧拿回来警务通，看着上面标识的车牌号，又转头看向已经离开两百米的大众车牌号。

　　“我草！”小警察大骂一声，带上警务通与车钥匙就赶紧离开出勤屋里。

　　外面停着一辆交警摩托，小警察骑上摩托，就去追大众。

　　大众开的很快，好在摩托勉强能跟上，小警察当即通知警务中心，自己在春城至江岸市的省道上发现可以车辆，疑似绑匪所开车辆。通知完毕，小警察开大油门，摩托如同离弦之箭，朝着大众就冲上去，喇叭里喊着：前面的大众请靠边停下，前面的大众请靠边停下。

　　坐在车里的两个穷凶极恶的罪犯互相看一眼，开车的那个用力将油门踩到底。而此时，躺在后面的凤娇娇感觉到脑袋很疼，悠然醒来。



　　第六百九十八章 救人

　　穷凶极恶的罪犯是用一种特殊药物让凤娇娇昏迷的，这种药物的药效并不能持续多长时间。渐渐地凤娇娇能够意识到自己倒在车后座上，她缓缓睁开眼睛，发现前面坐着两个男人，透过车前面的后视镜，能够看到两个男人紧张惶恐的面孔。凤娇娇刚想支撑着坐起来，就听到那个没有戴眼镜的男人说：“三哥，怎么办，被警察发现了。”

　　戴眼镜的男人神色淡定道：“一直往前看，找个地方躲起来，然后将这娘们弄醒，再找个买家，将她卖个好价钱。”

　　听到绑匪的话，凤娇娇心都提到了嗓子眼。

　　他们竟然要卖掉自己。

　　躺在车后座上，凤娇娇瞬间惊出一身冷汗。

　　凤娇娇眯着眼睛透过后视镜发现那个开车的正是昨天晚上袭击自己的那个人，而自己身边躺着的竟然是昨天晚上救下自己的小女警。凤娇娇只感觉自己的心跳都在加速，扑通扑通的。理智让她继续躺在车后座保持缄默，她的呼吸有些沉重，并不聪明的脑袋正在急速的旋转，企图找到可以保全自己的方法。可眯着的眼睛四周观望，发现车门已经被锁死，想要打开并不容易，车速极快，自己的双手还被他们用胶带缠着。那一刻，凤娇娇很绝望。

　　突然，坐在副驾驶上的三哥扭头看向凤娇娇。凤娇娇赶紧死死闭上眼睛，呼吸有些急促，胸前的峰峦上下沉浮。啪的一巴掌，凤娇娇感觉到自己脸上火辣辣的疼，三哥抽凤娇娇一巴掌，凤娇娇尖叫一声，睁开眼睛怒视着绑匪。她长这么大，从来没人敢打自己耳光，这个绑匪是第一个。三哥眼神邪魅的看着凤娇娇道：“醒了就别装睡，我正好有两个问题问你。”

　　凤娇娇双手捂着自己的脸颊，眼睛里泪汪汪的，整个人蜷缩成一团，生怕这两个禽兽突然暴起。三哥扭头看着凤娇娇，平静的点上一支烟，根本不管后面警用摩托发出的警报声，目光冷峻的问：“你是什么人？”

　　“女人。”

　　凤娇娇给出了一个让人哭笑不得的答案。

　　三哥摇头笑了笑说：“你是干嘛的。”

　　凤娇娇灵机一动，眨巴着眼睛说：“做餐饮的。”

　　“你老公呢？”三哥又问。

　　凤娇娇摇了摇头说：“我没有老公。”

　　这话让三哥转头仔细看了看凤娇娇，确认凤娇娇没有说谎之后，三哥开门见山道：“我们需要钱，要不你自己拿钱，要不我们找个下手将你卖了，你自己看着办。”

　　“需要多少？”凤娇娇颤巍巍的问。

　　三哥点上一支烟，犹豫一下道：“一千万。”

　　坐在副驾驶上开车的那个男人瞠目结舌，刚才绑架凤娇娇的时候，三哥才说五百万，现在怎么又涨到一千万了。听到这句话，凤娇娇反而冷静下来。如果对方只是求财，不是自己的仇家，那倒好办。凤娇娇这人神经大条，对于钱财向来看的都不是太重。但是凤娇娇周旋于交际场合多年，自然知道自己这办一口答应，对方肯定会心中有疑，所以凤娇娇装作很为难的说：“大哥，我没有那么多钱。”

　　三哥笑着说：“想买你的人愿意花这么多钱。”

　　凤娇娇低着头，咬着嘴唇像是在犹豫一样，半晌后才说：“我有办法凑够这么多钱。”

　　三哥将烟头捻灭在车窗上说：“这就对了。”

　　他没有注意到，凤娇娇的眼神中带着一丝玩味的歹毒。女人的心，是比针眼都小的。三哥刚才敢打她一巴掌，她就敢让三哥死无葬身之地，只要能够脱身，老娘我要你求生不得求死不能，凤娇娇心里狡猾的笑道。三哥冲开车的同伙使了个眼色，大众车猛然刹车，凤娇娇整个人一头栽倒在车厢里，而与此同时大众车迅速倒车，后面骑摩托车冲上来的警察还没反应及时，就撞上了大众，骑摩托的交警整个人飞出去，趴在地上摔了个大马趴，眼睁睁的看着大众扬长而去。

　　三哥敢做绑架的事情，自然是早有预谋的。两人开车赶到郊外的一座废弃工厂内，将李萌萌与凤娇娇拖下车，丢到另一个货柜车内。重卡货柜车轰鸣着马力离开工厂，从另一边走上高速。货柜车经过特殊处理，人关在里面既不会闷死，又逃不走。以往都是他们用来运输智障儿童的，今天用来运输凤娇娇与李萌萌。车门锁上之后，李萌萌就悠然醒来，看到凤娇娇之后，李萌萌有些茫然，等凤娇娇将情况告诉李萌萌后，李萌萌才有些瞠目结舌。

　　两个女人有些手忙脚乱的想要离开这个暗无天日的货柜，可忙活了一阵后，她们就明白，自己根本离不开这里。她们两个坐在地上，大口的喘着气，凤娇娇耷拉着脑袋，李萌萌托着腮帮子。

　　……

　　警务中心好不容易传来消息，沈一与楚蓉立马出动，御气飞行两分钟后就赶到现场。结果却看到了小交警倒在血泊中昏迷不醒，全身大面积擦伤。沈一心中着急，取出随身携带的银针，一针下去，刺激的小交警睁开眼睛，沈一问他们人呢？小交警指了指前方，沈一与楚蓉赶紧离开。此时全市的大队人马还没有赶到现场，沈一与楚蓉往前方追赶片刻后，并没有发现楚蓉所说的大众车。以两人的飞行速度，任何交通工具在他们面前都是渣，不可能发现不了，唯一的可能就是绑匪换交通工具了。

　　沈一与楚蓉降落在省道旁边，沈一心急如焚，楚蓉咬牙切齿。两人合计片刻后，决定分头行动，看到车就进行强行搜查。省道上来往的车辆很多，但沈一与楚蓉都是有修为在身的强人，想搜查普通人的车还不容易，沈一往西五公里，楚蓉往北五公里，两人站在路中央，成了省道上的拦路虎。

　　两个绑匪的车还真没有在这么短的时间内逃脱楚蓉与沈一的包围圈，很快那样货柜车就出现在楚蓉的视野中。开车的两个司机下意识如临大敌，特别是那个昨晚上被凤娇娇用防狼喷雾伤到眼睛的男人，他是认识楚蓉的，他的兄弟就是被楚蓉一枪射死的。碰巧货柜车依旧是他开的，看到楚蓉站在不远处的道路上挨个搜查民用车，绑匪猛然将脚下的油门踩到底，坐在副驾驶的三哥脸色平静，嘴角带着玩味的笑容。

　　楚蓉正在搜寻一辆桑塔纳的时候，突然听到远处传来重卡车马达的轰鸣声，楚蓉下意识转头一看，就看到两个面目狰狞的绑匪驾驶着重卡车呼啸而来。楚蓉站在原地，重卡呼啸而来带来的冲击让她的秀发向后飞舞，颇有一娘子当关，万汉子莫开的气势。

　　楚蓉气沉丹田，手中运作起修为，看着呼啸而来的重卡丝毫没有惧怕。重卡携带着轰鸣与千军万马的气势而至，楚蓉伸出手掌，脚步后弓。砰的一声，手掌与重卡的车前面接触，楚蓉往后倒退两步，她脚步所在的地方出现分裂状，重卡的整个车前面几乎变形，出人意料的是，呼啸着的重卡停下了。不管发动机再怎么咆哮，就是不能前进分毫。坐在驾驶席里的两个男人震惊的看着楚蓉，三哥嘴里叼着的烟掉在地上。

　　楚蓉冷笑一声，飞身跃到空中，楚蓉的手心旋转着烈焰燃烧的火球。三哥震惊万分，顾不得仔细观察，屁滚尿流的从驾驶席钻回到货柜里。现在凤娇娇与李萌萌是他们唯一的人质与救命稻草，三哥心想。看着三哥钻进货柜里，楚蓉手心的火球慢慢变暗，以千里传音告诉沈一自己已经发现绑匪的踪迹。

　　片刻后，沈一赶到现场。楚蓉将情况告诉沈一，绑匪现在藏在货柜里，凤娇娇与李萌萌估计都在里面。楚蓉刚才原本想要硬闯，但想了一下还是先将情况告诉沈一。沈一听过之后，恶狠狠的说：“杀人诛魂，挫骨扬灰。”

　　楚蓉咽口唾沫，点了点头。

　　此时警察的大队人马已经赶到，现场被包围的里三圈外三圈，整条道路水泄不通，甚至还有电视台的记者赶到现场。主管刑侦的领导也赶到现场，不过看到楚蓉与沈一在现场后，领导十分识时务的没有指挥，任由他们两个救人。当人对自己的实力自信到一定程度的时候，是不会优柔寡断的，就好像是神枪手与刚玩枪的新手进行决战一样，神枪手完全可以让新手先掏枪。

　　而现在的沈一就是那个神枪手，沈一来到货柜车的后面，一掌大明掌印轰上去，岌岌可危的车门掉落下来，里面的场景暴露在众人面前。凤娇娇李萌萌跪在地上，她们两个被绑匪用绳子绑着，两个绑匪拿着警用手枪指着她们的脑袋，站在她们的身后。两个女人在瑟瑟发抖，一阵阳光闪过，绑匪眯着眼睛，嘴角叼着一根香烟，烟雾缭绕。

　　一场大战，即将来袭。



　　第六百九十九章 凤娇娇中枪

　　按照绑匪的思路，不管对方是谁肯定都要跟自己进行一番磋商，然后约定赎金价格，他们两个再规划好逃跑路线，带着人质离开春城，或者离开国内，带着大笔现金逃到国外，然后就能逍遥法外。当然，其实最初他们并没有考虑到警察会管这件事。他们最初的意思只不过是看凤娇娇是个有钱人，绑架她勒索点钱花，不想惊动警察，但现在骑虎难下，他们也只能走一步看一步。表面上看绑匪叼着烟十分潇洒，实际上戴眼镜的三哥心里也在嘀咕。不过让他没想到的是，货柜车厢的后门被沈一轰开之后，沈一根本不跟他们废话，整个人的身影如同风卷残云般，带着无边的怒火朝他袭来。

　　三哥眼睛中能够看到的，就好像是千军万马熊熊烈火朝自己烧来一样。下意识，三哥扣动手中的警用手枪扳机，沈一的身影一瞬间就出现在三哥的面前，三哥脖子上滚动着豆大的汗珠，他突然大叫一声：“住手。”

　　沈一并没有停手，三哥瞳孔猛然一缩，就要扣动手上的扳机。而此时沈一的手已经放在三哥的脖子上，只听咔嚓一声，三哥的头颅就与身子分为两瓣，大动脉爆裂的鲜血迸射到货柜箱上面，周围的人吓的瑟瑟发抖。沈一的身上被鲜血浸染，如同地狱修罗一般恐怖。可让沈一未想到的是，三哥身边那个明显畏手畏脚的绑匪，却在三哥死后，眸子猩红的将枪管朝向凤娇娇，他根本没有丝毫犹豫，扣动扳机。沈一的眸子中暴露出刺眼的精光，他的眼睛能够清晰的看到一颗燃烧着烈焰的弹头从枪管里飞出来，朝着凤娇娇的脑袋飞去。子弹在空中划出一道冒着青烟的尾焰，沈一伸手要去抓子弹，却眼睁睁的看着子弹与自己的手掌擦肩而过，射进凤娇娇的脑袋迸发出刺眼的血莲，鲜血再次迸发到沈一的脸上，沈一木然在原地，双眼中全然都是震惊。

　　凤娇娇一声不吭的倒在地上，整个人毫无生机。

　　沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　随后是排山倒海般的怒火，沈一转过身看着开枪的那个绑匪，怒视着他。眸子中的气焰让他往后倒退两步，咬着牙闭上眼睛。沈一走上前，一把将大手覆盖到他的头上，怒吼道：“我要让你永世不得超生。”

　　修为袭上右手，沈一几乎用尽全身的修为去炼化此人的肉体与灵魂。空气中的灵力近乎枯竭，绑匪在沈一的手下身体抖如筛糠，不能自已。几乎就在瞬间，他的整个身体化为一团青烟，消失在沈一的手下。沈一眼眸中的猩红消失不见，他转过身抱着被子弹击中要害的凤娇娇，跳出货柜车，转身消失在省道之上。他坚信，凤娇娇还有的救。

　　……

　　现场乱成一团麻，两个绑匪被沈一当场击毙。李萌萌毫发未损，倒是凤娇娇性命堪忧。几乎现场所有的人都认为凤娇娇必死无疑，看着沈一抱着凤娇娇离去的背影，所有的目光中都带着唏嘘，楚蓉想要跟上，但脚步并没有动。她知道自己需要留下来处理现场，小女警李萌萌跪在那里，浑身上下都在颤栗，看来也被吓的不轻。最后的时候，穷凶极恶的罪犯如果选择与她同归于尽，而不是凤娇娇，其结果可想而知。李萌萌这是在鬼门关走上一遭啊！

　　关键时刻，还是楚蓉最先反应过来。她让人将李萌萌带走送到医院，货柜车开走调查，派人仔细清查附近的大大小小的建筑，防止还有犯罪嫌疑人。交待完这些后，楚蓉才让人疏通现场的交通，恢复秩序。媒体也不能将这件事报道出去，一切等候公安部门的调查。

　　处理完这些后，楚蓉来到医院看望李萌萌。这个小姑娘躺在病床上，被吓的神神叨叨的，整个人都有点精神不正常，看到楚蓉过来后一下子就抱着楚蓉，楚蓉示意其他人出去，自己抱着李萌萌，低头看着自己一手提拔起来的小女警。楚蓉笑着问：“萌萌，你在害怕什么？”

　　李萌萌摇摇头，一味的抱着楚蓉没有说话。

　　楚蓉抚摸着李萌萌的脑袋说：“其实，这世界上有些东西的存在，并不是人的幻想，他们存在自然有其道理。例如，病从口入，如果人能控制自己的饮食，自然能身体健康。再例如，各种用现代科学可以解释的常识，比如人只需要服用维系自己生命能量的东西就可以健康的生活下去。其实，这些东西往大的方面说，就是科学，而往心里的方面说，就是养生，就是修行。你看……”

　　楚蓉在自己的手心中点燃一团火焰，放在李萌萌的面前，李萌萌睁开眼睛看着楚蓉手心的火焰，楚蓉笑着说：“其实我也是个修行人，想要点燃这团火焰十分简单，火之所以能够燃烧，是因为空气中的氧成分，没有氧成分火焰就会熄灭，你需要做的就是调动空气中的氧成分，当万事俱备后只要达到燃点，你的手心就会燃气一团火而不会烧到你自己，内力外力，天地无极，这就是修行，这就是简单但却奇妙的修行。”

　　楚蓉也不管李萌萌有没有听懂，讲完这些后将李萌萌放下，抚摸着她的脸说：“你好好休息，不要想那么多。”

　　说完，楚蓉便离开了。

　　她有更重要的事情去做。

　　凤娇娇现在生死未卜，她必须去看看。

　　……

　　凤娇娇被子弹贯穿脑袋，当场就失去生命气息。沈一抱着她离开后，以内力侵入她的体魄内，保留住她的生命气息，暂且不让她的魂魄脱离体魄。沈一并没有回自己家里，而是直接回到上官如云所在的东凉故居。到地方后，沈一赶忙将凤娇娇放下，院子中空无一人，沈一独自来到药房，取人参当归等补气的草药放于掌心，以内力催之，这些大补的药材在瞬间渗出一层金黄色的液体，而原本的药材则变成枯黄色。沈一来到凤娇娇身边，让她坐起来，顾不得男女之间的那点破事，将她的衣服脱掉，坐在她的背后，手掌贴在她的后背上，感知着凤娇娇冰冷入骨的肌肤，以大补药材的药力与内力共同侵入她的身体，企图去唤醒她的心魄跳动。

　　心魄乃明智根本，只要留一丝心魄，沈一就能让她起死回生。

　　可让沈一万分失望的是，不管沈一怎么去用力，都无法让凤娇娇得三分心魄。她的心脏，依旧平静如水，不曾传来丝毫生命迹象。沈一额头上滚动着豆大的汗珠，就在此时，上官如云带着桃夭着急的回来，上官如云着急道：“住手。”

　　沈一回头看向上官如云，上官如云疾步走到沈一跟前，一把将沈一的手拖起来，沈一赶紧揽住凤娇娇就要跌落下来的身体，上官如云着急的说：“她现在中枢受伤，不管心魄。”

　　沈一眼睛一红，看向上官如云。

　　上官如云对沈一说：“你起来。”

　　沈一将凤娇娇交给她，上官如云转头看向小桃子说：“桃子，你去取三命丸来。”

　　小桃子神情一怔，默默离开去取来一颗通体乌黑的丹药。上官如云将黑色丹药放到凤娇娇的口中，让凤娇娇含住丹药，然后她以左右手的食指中指并拢贴在凤娇娇的伤口处，指尖泛着淡淡青光，一双青葱妙指在伤口处轻轻晃动，凤娇娇的脸上突然出现表情，上官如云对沈一说：“快按住她的四肢。”

　　沈一慌忙上前，按住凤娇娇的双手双脚。上官如云指尖轻柔晃动，凤娇娇脸上的痛苦表情更为扭曲，上官如云的双手猛然往后倒退，一小股鲜血迸射出来，乌黑乌黑。随着鲜血出来的，还有那颗知名的子弹，子弹掉落在地上，发出叮叮当当的声音。

　　小桃子早已准备好特质白药与纱布，上官如云给凤娇娇上好药之后，就给她裹上纱布。沈一手贴在凤娇娇的胸前感受一下，果然恢复了心跳。沈一长舒了一口气，刚想感谢上官如云，上官如云就冷着一张俏脸对沈一说：“她是中枢受伤，下次万万不可这样治。”

　　沈一赶紧点了点头，上官如云却又换上一副担忧的表情说：“她中枢受伤，这番醒来，很有可能会忘掉前世今生，你要有心理准备。”

　　沈一目光一怔，吃惊无比的看着上官如云问：“你说什么？”

　　小桃子在一旁瞥了沈一一眼说：“笨，我师姐说，她有可能失忆。”

　　沈一瞠目结舌的看着上官如云，乞求从她嘴里听到答案，岂料上官如云点了点头说了一番让沈一无语的话。

　　她说：“是一定会失忆。”

　　沈一有点汗颜，这凤娇娇可是个大祸害，她要是失忆了，可不就砸在自己手里了。不行不行，一定要让她恢复记忆，沈一心里着急的想到。不料上官如云又说：“现在她能不能醒过来还是两说。”



　　第七百章 幕后指使者

　　听到这话，沈一瞠目结舌的看着上官如云。

　　上官如云有些无奈的看着沈一道：“她是中枢中弹，如果不是你救得及时，她早就要去阎王面前报道，能暂时留下一命就是机缘所致。”

　　沈一深吸一口气，看着上官如云问：“那你的意思是，她以后或许会成为植物人？”

　　上官如云叹口气摇了摇头，语气委婉的说：“这倒不会，只是中枢受伤比较难以医治。”

　　听上官如云这么说，沈一就明白凤娇娇的确伤的不轻。沈一回头看着躺在床上，脸色惨白到极致的凤娇娇，无奈的叹息一声，转头看着上官如云问：“我接下来能做些什么。”

　　上官如云转身走到书桌前面，写下一道方子交给小桃子，转身笑着对沈一说：“不必做什么，回去处理好你自己的事情，等她醒来再议。”

　　沈一又问：“她多长时间能醒过来。”

　　上官如云犹豫一瞬说：“少则几个小时，多则数天。”

　　沈一还想说什么，可看到上官如云的目光，就将喉头的话咽下去。小桃子拿着药方出去抓药，上官如云走到凤娇娇的身边，将手搭在她的额头上略微感知一下说：“你放心就好。”

　　沈一想说些什么，上官如云却抬起头回头看着沈一说：“我联系不上安阳菁心，不过我这里有两道符箓，可祛百蛊，你拿去用。”

　　说着，上官如云从怀中取出两张紫色的符箓递给沈一。沈一接过还残留着大师姐体温的符箓，喉头更是哽咽。上官如云却淡淡笑道：“行了，你去吧，我还要给她疗伤。”

　　说完，大师姐撇嘴看了看上官如云，嘴角不经意间露出一丝调侃的笑意。

　　沈一知道大师姐是在安慰自己，也不在矫情，对大师姐点了点头说：“她就交给你了。”

　　大师姐点点头，沈一拿着两道符箓转身离开东凉故居。他现在有更重要的事情要做，不能在这件事上留恋。

　　刚坐上车，沈一就拿出手机给楚蓉打了个电话，让楚蓉赶到第一附院见她。电话里的楚蓉愣了一下，惊讶道：“呀，你不在如云姐家里？”

　　“你在哪儿呢？”沈一疑惑道。

　　正通着话，沈一突然感觉到身后传来一阵发动机咆哮的声音，沈一转头一看，就看到一辆巨大的切诺基，楚蓉正一只手拿着电话，另一只手扶着方向盘，沈一挂断电话，从自己的车上下来。楚蓉的车开到跟前，沈一走过去拉开车门坐上去，正准备下车的楚蓉转身看到沈一，眼前一喜着急的问：“那个凤娇娇没事吧？”

　　沈一嘴角浮现一丝玩味的笑容问：“你那么担心她干嘛？”

　　楚蓉翻个白眼道：“她好歹也是受害者，我作为警察不该关心吗？”

　　沈一的脑海中不由想起眼睛猩红的歹徒朝凤娇娇开枪的场景，眼神中突然出现一丝迷惘，轻咳一声对楚蓉说：“她没事，需要静养，你开车，咱们去第一附院。”

　　“哦！”楚蓉哦了一声，乖乖的发动汽车倒档离开巷子。

　　……

　　沈一从不承认自己是善男信女，所以沈一在歹徒挟持凤娇娇的时候并没有跟歹徒谈判。不过这并不等于沈一认为这件事情已经结束，相反沈一的性格里有多疑的一面，最近医院里面发生的蛊毒事件十分蹊跷，这会不会是导致凤娇娇被绑架的原因呢？是，凤娇娇是漂亮妩媚的像个狐狸精似的，但这就是她被绑架的理由，难免有点牵强。毕竟在当今这个能够依靠整形变漂亮的社会，或漂亮或妖娆或妩媚的女人已不在少数。即便凤娇娇长的的确比她们出众，也不可能随随便便被人绑架。而且沈一也听楚蓉说过案件经历，按理说他们第一次绑架的时候就已经失败，而且还损失一人，依照普通人的思维，他们此时肯定会惧怕事情败露而迅速逃离，跑到外地躲几年，或者蜗居在底层棚户区躲藏起来。可他们却选择了别人从不会选择的，再次绑架。

　　尽管有句话叫，人有多大胆，地有多大产。但事实证明，这句话就是被凌驾于神堂的谎言。再厉害的大盗，也不敢冒天下之大不韪，几次三番的绑架同一个女人。除非，这个女人身上隐藏着什么值得他们冒险的金钱秘密。人为财死鸟为食亡，沈一相信这句话。这也正是沈一将楚蓉带到第一附院的原因，他要调查事情幕后的真相。

　　沈一将自己的想法讲给韦艺与楚蓉听，两个女人听的瞠目结舌，楚蓉兴奋的咽口唾沫说：“你说的对呀，事实说不定就是这样的。”

　　韦艺却皱着眉头说：“你这是阴谋论，这两件事之间或许有可能，但这个可能性，比犯罪嫌疑人受人指使的概率更低。”

　　楚蓉被沈一调动起来的情绪被韦艺的一句话弄的两边摇摆，沈一嘴角扬起一丝得意的微笑看着韦艺说：“越是意想不到，故事就越是精彩。”

　　韦艺嘟着嘴说：“这倒是。”

　　楚蓉犹豫着问：“那你们的意思是？”

　　“调查。”韦艺与沈一异口同声的说。

　　……

　　想要调查这件事幕后的指使者并不难，从绑匪的身份调查开始就可以。对于警察来说，想知道一个人的身份再简单不过。不用楚蓉出马，负责刑侦的部门就已经调查清楚。这三个罪犯都来自同一个地方，四川某大山的村落里。被楚蓉击毙的那个人小学毕业，以前在春城的建筑队工作。被凤娇娇用防狼喷雾伤到的那个从没上过学，曾经在某知名餐饮企业做过服务生，后来有段时间消失不见。而那个戴眼镜的三哥，却是三个人中学历最高的，犯罪法律学研究生毕业。看着这些资料，沈一死死盯着那个三哥的资料道：“查，查他的背后。”

　　犯罪法律学研究生从事绑架，这绝对让沈一意想不到，更让楚蓉与韦艺瞠目结舌，三个人同心协力，不到两个小时就将这个三哥查了一个底朝天。三哥毕业于知名院校，政法大学。在校期间沉默寡言，从来没有与同学有过多接触，但是年年拿奖学金，学业成绩名列前茅。毕业的时候，有数家政律公司想要与他接触，而他却在得到学位证书的那天消失在学校中，甚至连毕业聚餐与毕业照拍摄都没有参加。三哥的资料到这里戛然而止，他毕业后从事过什么工作，都调查不到，也就是说三哥毕业后就像是在这个世界消失了一样。

　　看到这份古怪的资料，沈一的眉头凝滞在一起，形成一个大大的问号。为什么一个学习名列前茅的尖子会在毕业后消失不见，再次出现在公众视野里的时候会以绑架犯的形象出现，这里面似乎有什么隐情。就在沈一百思不得其解的时候，他放在桌子上的手机响了，是一个陌生北京号码打来的，一个可以想象到的人，夏红玉。

　　沈一接通夏红玉的电话，夏红玉问的第一句话是：“娇娇怎么样。”

　　沈一将详细的情况给夏红玉陈述一遍，夏红玉只说了一句话便放下电话：“我现在正在飞机上，半个小时后到春城南麓机场接我。”

　　……

　　春城南麓机场是一家小型机场，平时起降的都是运输机与一些工具性质的飞机，另外这里也是备用的军用机场，每年最忙碌的时候，就是军演时，那个时候整个飞机场停满武装直升机战斗机，但大多数时候，南麓机场空荡荡的没有一个鬼影。今天，南麓机场迎来了一架载客的湾流私人飞机。飞机平稳的降落在机场跑道上，随着指引车停在停机坪上。飞机的舱门刚刚打开，夏红玉就从里面走出来，她脚上踩着一双十公分的高跟鞋，目不转睛的走到机场外面，身后跟着两个提着行李箱的工作人员。

　　沈一的车已经在机场外面等候，夏红玉出来后拉开车门就坐在车后座上，她的行李被工作人员放在后备箱里。开车的沈一没有多说话，启动汽车离开南麓机场朝东凉故居驶去。一路上两人沉默少言，快到家的时候，夏红玉冷冰冰的对沈一说：“晓晓出国了，这件事不要告诉她。”

　　“哦。”沈一茫然的哦了一声。

　　夏红玉走下车，取下脸上的墨镜，亲自走上去推开门，走进院子来到凤娇娇的窗前，看到躺在床上脑袋上缠着纱布脸色惨白还有细碎伤痕的凤娇娇，她的眼睛忽然一热，她用手捂着嘴巴，往后倒退两步，没有哭出来，而是放下手，恶狠狠的说：“娇娇，我一定为你报仇。”

　　紧随其后进来的沈一听到这句话，目光中突然出现一丝怜惜。怜惜凤娇娇，更联系夏红玉。就在这时，凤娇娇的手指突然颤动两下，沈一吃了一惊，以为自己看花眼，赶紧揉了揉眼睛，真实金瞳让他清楚的看到，凤娇娇的手指真的在小幅度颤动。

　　难道，她这么快就醒来了？沈一吃惊的疑惑道。



　　第七百零一章 凤娇娇的伤情

　　沈一激动的走上前，刚想要去仔细观察，就被夏红玉一把拖到身后，沈一愤怒的回头看她一眼。夏红玉却像是将沈一当成空气一般，眼睛里噙着泪水走上前坐在床边，伸手抚摸着凤娇娇的脸，闭上眼睛一颗泪水顺着光滑的脸颊流淌下来，泪水汇聚到下巴处，啪嗒一声掉落在凤娇娇的食指上，沈一明显觉察到凤娇娇的中指颤动一下，看着悲伤的夏红玉，沈一没好气的瞅她一眼。不过也理解她，毕竟那种至亲的朋友受伤的心情，沈一体尝过。

　　“她没事。”站在夏红玉身后的沈一幽幽地说。

　　夏红玉猛然回头，一双泪眼看着沈一，怒斥道：“闭嘴。”

　　沈一扁扁嘴，识趣的没再理她。转身离开房间，去给她泡杯茶，等候片刻后才进来。将茶放在一边说：“她脑部中弹，伤情十分严重，但现在已经被挽救回来，性命无忧，过段时间会醒过来，但或许会失去记忆。”

　　夏红玉转头看着沈一，红彤彤的眼睛活像只兔子。沈一平静的点上一支烟，不顾夏红玉的眼神漠然说道：“不管怎么样，我都会尽我所能将她治好。”

　　夏红玉盯着沈一狠狠剜一眼，最后没说什么又回头看着凤娇娇，眼角垂泪。

　　沈一说完这句话后，就转身离开房间。在院子里的时候，遇到外出归来的上官如云，沈一给大师姐嘱咐两句，就匆匆离开。他现在有更重要的事情等着他做，不必在这里浪费时间。

　　……

　　开车回医院的时候，沈一给楚蓉打个电话询问事情进度。楚蓉苦恼的在电话里对沈一抱怨：“那个什么三哥，从学校里出来后的资料根本调查不到，他肯定是这三个人中的主谋，这可怎么办是好？”

　　沈一看着前方十字路口的红灯，嘴角露出一抹诡笑道：“别着急，事在人为，肯定有办法。”

　　楚蓉沉默一下，无奈的说了一句：“好吧！”

　　回到医院里面，面对着桌子上杂乱的资料，沈一让楚蓉与韦艺将这些资料分成两份。三哥的归为一份，其他两人的化为一类。这样简单细化后，沈一将矛盾重点放在其他两人那里。楚蓉与韦艺见沈一将头转向其他两人的资料，都皱着眉头问：“你怎么看他们的资料，他们只是从犯。”

　　沈一嘴角带着诡笑道：“他们之所以能成为三哥的手下，就证明他们三个的人生必然有交集点，三哥的资料太过于隐秘，从他们下手更容易。”

　　楚蓉与韦艺互视一眼，两个女人同时眼前一亮道：“对呀，咱们怎么没想到。”

　　沈一淡淡一笑，继续低头翻看资料。除目前知道的他们共同来自同一座村落外，就没有任何可以表明他们有联系的资料。不过沈一目前手上的资源还是非常庞大的，将这几个人的资料交给张子衿，让她通过网络进行人肉，让楚蓉进入公安内部网络，联络当地公安局调查这三个人，再让楚蓉联络除三哥外其他两人之前工作过的企业单位，联系当时的工友。

　　不到半个小时，沈一楚蓉韦艺三人站在办公桌前面，看到一份他们想要的东西，值得震惊的东西。

　　两个从犯曾经在一个叫天方工程的建筑公司底下做过工人，而这个天方工程隶属于荣升地产，属于荣升旗下的子建筑公司。尽管他们只是天方工程的农民工，但是这条消息，却让沈一三人看到一丝希望。这里面一定有猫腻儿！

　　沈一嘴角带着奇异的诡笑道：“查，查这个天方工程。”

　　……

　　对目前的沈一来说，想调查一个企业内部的构成，是轻而易举的事情。经过调查，沈一等人发现这个天方工程的实际操控人是荣升门派一个叫陆天方的人。陆天方在荣升门派占据着相当重要的地位，属于门派内部的实权派，无论是个人修行还是在门派内部的经济地位，都占据主导。不过让沈一有些诧异的是，无论他怎么努力，都得不到荣升地产真正的内部关系脉络。按理说，门派内部必然有个实际当权者，像青玉山与龙虎山这样的大门派，都有内部大管家，也有像圣人一样被供养着的掌门人，可荣升门派没有，到现在沈一都不知道荣升门派的幕后掌控者是谁。这个突然跳出来的陆天方，让沈一凝滞着眉头，直觉告诉沈一这里面一定有隐情，但他却又不知道隐情到底在那里。按理说凤娇娇这么个大活人，平白无故来次春城就遇到这种事，实在有点匪夷所思，毕竟在当今这个和谐社会，社会太过平稳，敢铤而走险的人实在是少之又少。

　　沈一站在房间里面慢慢踱步，楚蓉与韦艺坐在大班台后面，两个女人用手臂撑着脑袋，无奈的看着桌子上浩瀚如海的文件发呆。沈一是个善于用脑的人，这件事既然有这么多蛛丝马迹，那沈一就能断定他们之间一定有关系。不过沈一唯一不解的是，他们怎么知道凤娇娇来春城，又为什么要绑架凤娇娇，凤娇娇与沈一并没有利益关系，另外凤娇娇背后有夏红玉与林晓，她们两个都是呼风唤雨的人物。这样一个百害而无一利的事情，如果背后真有操控者的话，他们为什么做？

　　沈一坚信一点，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。没有利益的事情，是断然没有人去做的。比如这三个绑架凤娇娇的人，他们绑架凤娇娇就是为了赚钱。所以沈一倒着推测，如果这件事真的与荣升有关系，那么荣升背后到底是为什么利益这么做。除非这三个人与荣升没有关系，可沈一坚信这件事没那么简单，因为他们三个做这件事之前，必然已经猜到结局，从三哥最后那句求饶可以看出来，他当时真的是后悔万分，而他旁边那个男人，却执意将枪口转向凤娇娇，就证明他并不清楚这其中的内幕，所有的蛛丝马迹都将矛头指向荣升地产。

　　“平常心，平常心。”沈一轻松的对自己说。

　　就在这个时候，办公室的大门突然被推开，一个小护士跑进来大叫：“不好了，郝院长，不好了。”

　　沈一心头一惊，转头看着小护士说：“怎么回事，慢慢说。”

　　小护士喘了三口气，满脸惊恐的说：“守门的张大爷突然魔怔了。”

　　沈一眉头皱成一团，转身抓起桌子上的两道符箓对小护士说：“带我过去。”

　　小护士马不停蹄的带着沈一来到医院一楼大厅里面，一个穿着保安制服的老大爷正在那里大闹个不停，周围满地狼藉，张大爷眼睛猩红的像是月夜狼人，嘴角流着涎水，整个人向周围猛扑撕咬，周围的人吓的往后倒退两步。小护士颤巍巍的拽着沈一的衣角蜷缩在沈一的身后，沈一冷静的看着张大爷，心中怒火已经燃烧到极点。现在医院已经关门，所有的病人全部出院，结果蛊毒却转嫁到工作人员的身上，沈一愤怒的是他们竟敢如此无耻，对自己的医院下蛊毒。沈一深吸一口气，从袖中取出一根银针，走上前朝着张大爷的天灵穴就插过去，银针以普通人几乎看不出来的速度没入张大爷的天灵穴，张大爷在下一瞬闭上眼睛，整个人瘫软在地上，他的眉心处冒出一团黑烟，而随后张大爷像是找到魂一样，回过神来。周围的人看到这一幕，都纷纷睁大眼睛。沈一皱着眉头对大家说：“没事了，张大爷只是中风而已。”

　　周围的人自然不相信张大爷是中风，纷纷露出惊恐的表情。沈一也没有过多解释，其实表面上看沈一以银针刺入张大爷的天灵穴，张大爷得以挽救，实则不然，是沈一以自己身体内的阳力赶走张大爷身体里的蛊毒，才将张大爷救下。不过这一切，沈一都没必要跟他们说，毕竟这里面牵扯到的东西太多，可面对着人心惶惶的工作人员，沈一心中多少有些犯愁，毕竟有些莫须有的东西太恐怖，最近医院里面都在谣传医院犯煞，在这里工作可能会死掉，面对这些谣传，沈一根本不知道该如何解释，好在范围还算小，最后他只能置之不理。可如果任由谣传继续传言下去的话，自己的医院或许真的会变成一座死城。一个企业帝国的崩塌，是从内部开始的，这是吴仙草跟沈一说过的一句话。沈一低头看着自己手中的紫符，刚想祛除蛊毒，却收到上官如云的电话，上官如云告诉沈一一个消息，凤娇娇醒了……

　　但是，凤娇娇什么都不记得。

　　只记得一个人。

　　沈一！

　　沈一急匆匆赶回东凉故居，回去的路上沈一就在想，不管怎么样，他都要让凤娇娇恢复记忆，这么一个千娇百媚的女人，如果真留在自己身边，必然是个祸害，即便不是祸害从另一方面来说，也不明智。

　　毕竟夏红玉是决不允许的。



　　第七百零二章 可爱的娇娇

　　凤娇娇醒来后变的神神叨叨，嘴里念念有词，仔细靠近听，竟然在念，我要去春城找沈一。这话让上官如云心中微惊，夏红玉脸色巨变，两个女人看着坐在床上头上裹着纱布的凤娇娇，神色都不正常。上官如云的神色是惋惜，夏红玉的脸色阴鸷的可怕。最后沈一赶回来出现在她们两个面前的时候，大师姐与夏红玉都没有说话，静静的站在那里。相反一直坐在床上眼神呆滞的凤娇娇看到从外面回来的沈一后，眼睛里爆发出令人震惊的精光，叫道：“沈一，你回来了？”

　　沈一眉头微皱，略微有些吃惊。他没想到凤娇娇竟然还能认出自己，在沈一的印象中，如果一个人失忆，即便记得某人，也不一定认出。现在自己刚回来，凤娇娇就一脸激动，双手放在身前绞在一起。沈一没顾得上夏红玉那能杀死人的眼神，缓步走到凤娇娇的身前，看着激动的凤娇娇，眼神有些复杂，凤娇娇又说：“你回来了？”

　　“你醒了？”沈一轻声的问。

　　“嗯！”凤娇娇点了点头，一脸无邪的笑容说：“我醒了，感觉自己睡了好久。”

　　“你……感觉自己怎么样？”沈一小心翼翼的问。

　　凤娇娇歪着脑袋疑惑的说：“头有点疼，我睡之前，我们在干嘛来着？”

　　凤娇娇自言自语似的说，思考一会儿她突然叫一声：“头好痛。”

　　然后就抱着脑袋蜷缩在床上，沈一赶紧走上前抱着她，抚摸着她的背说：“好了，好了，别想了。”

　　沈一安慰一会儿凤娇娇，凤娇娇躺在床上眼里含着泪水。这时小桃子端来一碗稀粥，沈一喂凤娇娇喝点后，凤娇娇就再次睡着。沈一长舒口气，此时外面已经是晚上九点，月亮悄无声息的爬上天空。夏红玉站在院子里面，月光落在她的肩头，留下一个寂寥的背影。沈一从凤娇娇所在的屋里走出来，走到夏红玉的身边，轻声的对她说：“她睡着了。”

　　夏红玉轻轻点头，沈一摸一下脑袋，继续说：“我也不想这样，不过她脑部中枪能这么快醒来，留下点后遗症也是正常现象。”夏红玉仍然没有说话，沈一继续说：“我从没想过推卸责任，我会尽我最大的努力让她恢复记忆，如果不能恢复，我愿意让她留在我身边，你尽可放心。”

　　夏红玉忽然转过头直视着沈一，沈一下意识往后倒退一步，心中一紧。夏红玉怒笑道：“你没有想过推卸责任？这话说的真够简单。扪心自问，你承担过责任吗？晓晓因为你怀孕，她现在远走国外独自养胎，你们两个旖旎一夜，事后你连个电话都没有给她打过。我告诉你，你就是个人渣。祸害完林晓，现在又来祸害娇娇，你自己扪心问自己的良心，你对得起你身边的哪个女人？我告诉你，你对不起每一个人，你就是个人渣。”

　　夏红玉怒到极致，看着沈一的目光都带着狠辣猖狂。刺耳的话让沈一耳根发痛，他双手颤抖一下，手抬起就要给夏红玉一巴掌。可他的手抬起来却又停在空中，沈一看着夏红玉精致到愤怒的面庞，咽下口唾沫没有说话，或许夏红玉戳中了他的痛处。

　　夏红玉见沈一的手悬停在半空中，冷笑一声说：“最珍贵的感情是唯一，你夺走她们所有人最珍贵的感情，可你却没有珍惜，而是在玩弄，不停的在物色猎取身边的女人，让她们成为你的玩物，采取各种肮脏卑鄙的手段。”凤娇娇用中指指着沈一，怒视着沈一，逐字逐句说：“你，沈一，你就是个人渣。”

　　这一次沈一没有犹豫，一巴掌抽到夏红玉的脸上。沈一下手的时候根本没有想那么多，只有茫然与微微的气急败坏。沈一下手极重，夏红玉脸上被打的火辣辣的，沈一低垂在裤边的双手颤动一下，抿了抿自己干裂的嘴唇，对夏红玉说：“有些事没你想的那么简单。”

　　说完，沈一转身离开。上官如云从房间里走出来，刚想来拦沈一，沈一头也没回的对大师姐说：“我想要一个人静静。”

　　上官如云只好作罢，回头看着脸上明显有一个掌印的夏红玉，轻轻叹了口气。

　　……

　　因为仙草仙子两个姐姐的原因，沈一从来不欺负女生，更不用说动手打人。小时候仙子喜欢欺负沈一，冬天里拿着雪球往沈一被窝里塞，有时候更会做些肆无忌惮的事情，往往在仙子刚欺负过小沈一之后，仙草姐就过来将沈一抱在怀里，仙子塞雪块，仙草就将雪块拿走，用自己羊脂软玉的身子将浸湿的床单暖干。所以从小到大，沈一都认为漂亮女人都像仙草姐那样，羊脂软玉的让人怜惜，必须得宠着。而那些无法无天，喜好恶作剧的都像仙子姐一样，不管再猖狂但心眼是好的，关键时刻也会站在自己面前，对着一帮小痞子说，我是沈一他姐，谁敢欺负他。这就是从小到大陪伴沈一长大的两个姐姐，她们帮沈一造就了一个深受女孩子喜欢的性格，沉默的冷静，肆意的猖狂。这也正是沈一为什么这么受女孩子喜爱的原因，他有那个资本。

　　可是今天，当沈一在被夏红玉的话激怒抽夏红玉一巴掌负气离开之后，他一个人走在深夜空旷的大街上，回想着自己经历过的这些事情，他总感觉是自己愧对了她们。夏红玉说的对呀，真爱之所以珍贵，是因为唯一。茫茫人海中彼此相遇，互相爱上对方，两个人都是独一无二的，两人之间的爱也是这天底下唯一的，可是自己却转头去沾花惹草喜欢上那么多女人。沈一走到附近的公园旁边，想了想走进去，夜晚的公园里满是跳广场舞的大妈，沈一避开她们，独自走在公园小湖旁边的道路上，月光洒在他的肩头，他的手掌依旧保持着打夏红玉时的造型，整条手臂已经僵硬，他没想到自己竟然会打一个女人，而且是一个漂亮的女人。沈一低着脑袋，看着湖水中倒影的月亮，蹲在湖边找来一个小石子丢在水中，湖面荡开一面面涟漪，涟漪渐渐消失，沈一就又丢一块小石子。沈一随手从路边的花坛里面拔一根无名草叼在嘴里，躺在石板上仰头看着天空中皎洁的月亮。他在想，或许自己是不是做错了什么？是不应该打夏红玉，还是如夏红玉说的那样，自己不应该沾花惹草。可是自己跟林晓的关系，只是为了救点点，跟凤娇娇更没什么关系，是凤娇娇来春城找自己，结果遇到歹徒变成这样，现在她又回头来责怪自己。

　　噗！沈一将嘴里的草吐出来，从地上爬起来，继续往前面走。说实话，在打夏红玉一巴掌后，沈一就已经冷静下来。沈一明白，其实造成这一切的原因，就是自己太多情，不会跟人划清界限，沈一从没有主动去用卑鄙恶劣的手段去勾引谁，可沈一也没有明确的拒绝过谁，在沈一的世界中，所有的一切都是顺其自然的。可在像夏红玉这样的外人眼中，沈一就是一个无耻下流卑鄙的牲口，女人将他视为流氓，男人除唾骂他下辈子当个太监外心里还有点小想法，为什么自己不是沈一？普通的外人不敢当着沈一的面这么说，而且他们即便说，沈一也不会当回事。可沈一与夏红玉毕竟有点交情，被夏红玉这么指着鼻子骂，沈一心里多少有点难受。

　　随脚踢走地面上的易拉罐，易拉罐消失在黑暗中，发出叮叮咣咣的声音。突然间，沈一看到东方的天空中出现一团巨大的紫光，沈一眉头皱成一团，心头一紧。转眼看周围的人，发现他们依旧在跳广场舞，根本没有注意到天空中的紫光。直觉告诉沈一，这是修行人散发出的修为魂魄，而上官如云修的就是紫气，而光团所在的位置，恰好就是西凉故居。

　　“不好！”沈一惊叫一声，顾不得自己周身都是人，往空中一跳，朝着西凉故居的方向就飞去。不远处一个吮指孩童看到这一幕，惊讶的长大嘴巴，转身拉着妈妈的裙子大叫：“麻麻，麻麻，飞人，飞人叔叔。”

　　小孩子的妈妈转头看着自己的孩子，心道是不是该带孩子去看看心理医生了，自家宝贝这几天，每天都说自己看到飞人了，是不是国产电视剧看多了？

　　小男孩的妈妈拿出手机搜了一下，网上出现第一附院的推广广告。小男孩的妈妈决定等几天带小男孩过去看看，孩子别不是遇到什么坏人了。

　　……

　　越往东凉故居去，沈一越感觉空气中的修为气息浓郁，而这种浓郁之中，又带着几分依稀的熟悉。等沈一赶到东凉故居的上空时，沈一被自己眼前的一幕惊呆了。他的眼睛，一下子就红了。三分泪水的微红，七分燃烧天际的猩红。



　　第七百零三章 长生不长

　　只见眼前的东凉故居变成地狱般的火海，几十分钟前安静祥和的氛围变成满院的残垣断壁。上官如云端坐在院落中，凤娇娇桃夭夏红玉三人团聚在她的周身，三个女人抱成一团，上官如云浑身散发着耀眼的紫光，紫光形成一个光圈，将她们四人包围起来，刺眼的光芒衬映着四周的残垣火海。在她们对面，站着一个身高八尺，魁梧雄健穿青色道袍的男人。男人留着山羊须，眼神阴鸷可怕，虎视眈眈的看着紫色光圈中的四个女人。男人的右掌心汇聚着一团修为之力，呈藏青色，气息氤氲，周围的火海朝着男人的右掌汇聚，掌风让四周的物件不安分的跳动着，像是要随时随刻变成利器，攻破上官如云以自身修为构建的屏蔽层。

　　看到自己心爱的女人蜷缩成一团，依靠着修为构建的屏蔽层来栖身，沈一的心中瞬间就迸发出一道怒火。看着男人正在抬起的右掌，沈一猛然冲下去，大喝道：“纳命来。”

　　青袍道人听到声音，猛然回头，只见一道劲风袭来，他下意识往后倒退两步，右掌汇聚的掌力，几乎下意识的就朝沈一袭去。沈一的掌风与青袍道人的修为相击在一起！

　　砰！

　　四周的残垣断壁顷刻间产生爆炸，火海更浓郁滔天，沈一往后倒退一步，地面已经开裂，青袍道人狞笑三分，狂妄道：“横扫龙虎山的十二门掌门，也不过如此。”

　　“是吗？”沈一嘴角带着冷笑，收回右掌召出秦王剑，冷笑着道：“不管你是谁，敢伤害我身边的女人，我今天就让你有来无回。”

　　说罢，沈一的身影就已经到青袍道人的跟前。剑锋照耀着月光，青袍道人微微有些紧张，刚才与上官如云交战，他已经耗费一半的修为，而今面对沈一，他更能感受到沈一比上官如云更深厚的修为。青袍道人目光朝四周看去，下意识往左边一跳，企图躲过沈一的秦王剑，可在沈一的手中，秦王剑就像长眼睛般，朝着他就袭来。

　　这一剑，沈一汇聚全身上下所有的修为，为的就是取眼前这人的性命。周围的残垣断壁，肯定是他造成的，不管他是谁，但他敢欺负自己身边的女人，沈一就没理由放过他。这就是沈一作为一个男人，应承担的责任。

　　剑锋眨眼而至，青袍道人见躲不过去，双掌交叉放在胸前，汇聚全身的修为，企图抵挡下这一剑。沈一嘴角带着冰点的冷笑，空气中发出细微的震爆声，剑锋上传来灼热的温度，看着做好准备妄图挡下这一剑的青袍道人，沈一用出全力。剑锋冲到青袍道人的跟前，剑锋上所带的修为与青袍道人的修为相撞在一起，地面上的砂砾飞扬到空中，修为产生的爆炸，如同狂风暴雨般席卷着这个世界。沈一纹丝不动，青袍道人双手交叠在身前，尘土落下，沈一与青袍道人的身影重新出现在众人的视线中。只见沈一的剑锋越过青袍道人的手掌，斩断他的一缕山羊须，青袍道人的嘴角带着一丝黑色的污血。沈一冷哼一声，并没有立即取他性命，而是叱问道：“说，谁派你来的。”

　　沈一话音刚落，青袍道人交叠在胸前的双手突然交叉背在身后，他的脸上突然出现一缕红色，红色越来越多，最后他整个人都散发着红色的光芒。不远处的上官如云看到这一幕，大叫一声：“小心。”

　　上官如云的话音刚落，眼前的青袍道人就砰的一声爆炸，消失的无影无踪。沈一被爆炸产生的气浪吹出去几米远，跌倒在地上，灰头土脸的。沈一赶忙爬起来四周看看，却再也看不到青袍道人的身影，沈一愤怒的看着四周，这时旁边传来小桃子的声音：“他是别人派来的死士，刚才被你重创，激发体内的符箓，自我爆炸，毙命身亡。”

　　沈一转头看向小桃子，上官如云心有余悸的散开周身的紫色光圈。上官如云轻舒口气说：“他被人下了死士符，自身修为被增大十成，刚才我将他重伤，可惜也不能力敌，幸亏你回来的早，要不然还真不知道该怎么收场。”

　　沈一看着上官如云，冷静的问：“他为什么要过来刺杀你们，他又是什么人派来的？”

　　上官如云茫然的摇摇头，小桃子在一边扁扁嘴看向夏红玉：“恐怕跟她有关。”

　　沈一也看向夏红玉，刚才发生的一切，让夏红玉心有余悸，现在被沈一注视，她脸色有些微红，不过她很快就摇头道：“我真的不知道他是谁。”

　　小桃子冷哼一声说：“他刚才出来的时候，取的是你的性命，要不是我大师姐替你挡下那一掌，你恐怕早就去见阎王了！”

　　“桃子。”上官如云叫了一声，脸色有些微恙。沈一赶紧走上前，将手放在上官如云的手腕上，感知一下吃惊道：“你受伤了？”

　　上官如云冲沈一摆摆手，回头对有些羞愧的夏红玉说：“咱们还是先离开这里再说。”

　　凤娇娇听到这话，一溜小跑，赶紧跑到沈一的身边，挎着沈一的胳膊，像个受到惊吓的小姑娘一样，跟在沈一的身边。沈一四周看看，有些哀婉的叹口气，这里已经变成废墟，肯定不能再留，无奈沈一只能同意上官如云的说法，带着她们四个回到家里。回家之前，沈一通知一下何蓝，回到家里后，将上官如云与凤娇娇安置好，沈一来到上官如云与小桃子的房间里，上官如云坐在桌子旁边，泡好一壶茶，正在等着沈一。沈一走过来坐下，上官如云开门见山就说：“刚才那个人，是长青。”

　　“谁？”沈一皱眉问道。

　　一旁的小桃子瞥眼嗔道：“笨，是一个江湖侠士。”

　　沈一面露吃惊，看着眼前的上官如云吃惊道：“江湖侠士？”

　　上官如云点头说道：“是一个知名的江湖侠士，以行侠仗义为生，此人嫉恶如仇。”

　　沈一倒吸一口冷气，疑惑的问：“哪他？”

　　上官如云笑着说：“他被人下了死士符，他今天所做的一切，都是被人命令的。”

　　沈一眉头紧皱，上官如云又说：“我怀疑幕后有人想要取夏红玉的性命，而且与造成医院中蛊毒的是同一伙人。”

　　沈一心头微惊，这时门突然被推开，夏红玉站在门口，脸蛋有些红，沈一与上官如云转头看她，夏红玉犹豫一瞬就走进来关上门，坐在桌子旁边对沈一与上官如云说：“是道极派来的人。”

　　听到道极，沈一皱起疑惑的眉头，上官如云却倒吸一口冷气。夏红玉认真的说：“道极是道教协会下面的一个独立部门，荣升门派就与这个门派有关系，所以你们猜的对，这的确是同一伙人。”

　　沈一皱起眉头，疑惑不解的看着夏红玉，他问道：“不应该啊，这个门派跟你有仇，还是跟我有仇，干嘛非要跟咱们过意不去。”

　　夏红玉沉吟片刻，看着沈一说：“你听说过敌人的敌人，就是朋友这句话吗？”

　　沈一皱眉不解。

　　夏红玉解释道：“轩世荣与道极部门有联系，另外你的医院在春城太高调，造成一些利益冲突，而你本身又没有什么过硬的后台背景，所以别人就想杀掉你。”

　　“不对！”沈一叫道，看着夏红玉认真的说：“他们并不像杀掉我，相反他们想杀掉的是你，以及凤娇娇。如果我猜得不错的话，在伤害害点点的那波人，就是他们组织的，对吗？”

　　夏红玉苦笑一声，点了点头承认。

　　“为什么？”沈一气愤的问，他气愤的是为什么夏红玉这时候才告诉他。

　　夏红玉说：“道极背后有个人，叫长生，整个道极部门都是他的，此人没有任何修为。”

　　沈一没等她说完，就道：“他为什么跟你们过不去，又为什么跟我过不去，我需要知道矛盾点。”

　　夏红玉犹豫片刻，笑着对沈一说：“往大方面说，是站队利益问题，从小的方面说，他曾经喜欢过我。”

　　沈一目无表情的坐在那里，陈静片刻，随后哈哈大笑，笑过后沈一站起来对夏红玉说：“夏小姐，我们家不欢迎你，我还是希望你尽快离开。对了，将那个凤娇娇也带走，她是你的朋友，我相信以你的身份，能治好她的病，谢谢。”

　　怨不得沈一这么做，实在是这件事太过诡异。沈一不想再做别人的替罪羊，替别人出头。

　　沈一突然间的转脸，让夏红玉脸色尴尬，上官如云也没想到沈一会这样，她有些惊诧的看着沈一。沈一转身站在门口，推开门看着院子里的月光。西凉故居与东凉故居是两个完全一样的院子，现在东凉故居已经变成残垣断壁，沈一不想因为一个无关紧要的人，让自己家里也变成残垣断壁，何蓝已经怀孕，他又要做父亲，做何蓝为他生的孩子的父亲。他不想让自己的孩子，一出生就过不上一天安稳日子。

　　夏红玉看着沈一的背景，默默怔神。



　　第七百零四章 命运的召唤

　　夏红玉突然露出笑容，看着沈一的背影，轻轻的说：“刚才你救下我们的时候，我原以为你是顶天立地的真男人，现在看来，我又看走眼了。”

　　沈一没有说话，转身走到厨房从冰箱里找点东西吃。上官如云来到沈一的身边，想劝沈一却无从下口。最后大师姐留下一句话：“顺其自然，不要做让自己后悔的事情。”

　　沉默的沈一吃着何蓝给他留的剩饭，狼吞虎咽。

　　夏红玉雷厉风行，沈一下逐客令后，她当即就打电话让人开车过来。深夜带着凤娇娇离开沈一家里，在门口坐上车的时候，夏红玉回头看着西凉故居的门匾，脑海中突然想起徐佳莹的歌曲，身骑白马。

　　她记得里面有段歌词是这么唱的：

　　我身骑白马走三关。

　　我改换素衣回中原。

　　放下西凉没人管。

　　我一心只想王宝钏。

　　……

　　是啊，自己不是他的王宝钏。他又怎么放得下自己心目中的西凉呢？夏红玉平静的想。其实这件事情，夏红玉也不希望牵扯到沈一，但凤娇娇千里迢迢赶到春城来，是为了什么，她心里最清楚。

　　夏红玉转头看着身边睡意模糊的凤娇娇，伸手抚摸着她的脑袋。

　　夜渐深，夏红玉放下车窗，寒气灌进来，让她不觉精神一震。

　　……

　　赶走夏红玉并不代表沈一无情，相反夏红玉刚走，蹲在墙角吃剩饭的沈一就被饭噎到，他猛灌两口水咳嗽两下才缓过劲来。放下吃干净的碗筷，沈一回头对大师姐说：“睡吧，明天一早还要到医院清除蛊毒呢。”

　　大师姐叹口气回房，并没有说什么。

　　看着大师姐的背景，沈一并没有着急去睡觉，而是蹲在院子的角落里，背靠在墙上在黑暗中点上一支烟。说实话，沈一也知道现在赶走夏红玉是一件不爷们的事情。可他又有什么办法呢？他只不过是个想活的没梦想一点的普通人而已，那些权势斗争，他不想参加，也没能力染指。他怕有一天让跟着自己的这些女人平白无故遭受牢狱之灾，他更怕有天他控制不了自己身边这个小世界。他现在已经不再是肆意妄为的年轻人，他有自己的家，有自己的责任，有需要爱护保护的人。

　　看着指尖燃烧的香烟，沈一抬起头看着天空中皎洁的月亮。轻轻的自嘲道：“能力越大，责任就越大。”

　　“为什么这么说？”耳旁突然传来一句这样的话。只见何蓝披着一件白纱睡裙走到沈一的身边，居高临下的看着蹲在墙角的沈一。

　　沈一赶紧掐灭香烟，挠挠头说：“没什么，突然的感慨而已。”

　　夜晚有些寒冷，身上只穿着白纱睡裙的何蓝双手报于胸前，沈一赶紧站起来，伸手将何蓝抱在怀里，何蓝没有说话。明亮的月光洒在两人的肩头，两人间的气氛有些微妙的差距。沈一知道何蓝是聪明人，刚才的一切她恐怕都看在眼中，她也能明白自己心里在想什么。可是沈一似乎就缺少一个来自何蓝这边的答案，沈一斟酌着问：“小蓝，我做的对吗？”

　　何蓝闭着眼睛往沈一怀里的怀疑钻了钻，深吸一口气说：“没有错与对，你这么做有你的理由，她们离开也是她们的选择。有些事情是上苍安排的，如果上苍真的有意，她们肯定还会再回来，如果落花有意流水无情，那她们恐怕也就不会再回来。”

　　“我相信命运。”何蓝仰起头看着沈一，一双水汪汪的眸子在月光下格外耀眼。

　　沈一被何蓝这番话说的心中动容，深吸一口气，低头就在她的唇上吻下，蜻蜓点水的一吻后，沈一用力抱着何蓝说：“你说的对。”

　　何蓝轻轻一笑：“命中有多少苦厄，就要遭受多少罪，我们需要做的，就是坦然面对这些苦厄，去战胜他们，去迎接雨后的彩虹，黎明后的骄阳。”

　　何蓝这番话，让沈一动容不已，沈一抱着何蓝笑道：“你怎么有种传销讲师的风采呢，就会给我洗脑。”

　　何蓝气的在沈一的胳膊上狠狠掐一下，嗔道：“去死。”

　　看着刁蛮可爱的何大美人，沈一一把将她抱起来：“回去睡觉喽。”

　　“小心。”何蓝被沈一猛然抱起来，吓的尖叫一声，双手环住沈一的脖子。

　　何蓝就是这样的一个女人，不管沈一做出什么决定，她都不会去驳斥，去让他后悔。她认为这一切都是上苍安排的命运，她遇到沈一是，沈一救治好那十几个食物中毒的女人是，沈一周遭形形色色的女人更是。既然是命运，那就好好享受，再负隅顽抗，挑战出自己的黎明。

　　夜深了，沈一抱着何蓝羊脂软玉的身子慢慢做起两人都爱做的事情。

　　……

　　夏红玉当晚下榻在香格里拉酒店，她扶着凤娇娇进到房间，将睡意朦胧的凤娇娇丢到床上，帮她脱掉身上的衣服，给她盖好被子。坐在床边看着躺在床上的凤娇娇，伸手抚摸凤娇娇的脸颊，凤娇娇忽然翻个身，夏红玉赶忙将手缩回来。短短不到半个月的时间里，自己两个最好的闺蜜，一个怀孕出走国外，另一个却失去记忆，像个顽皮的妙龄少女。这一切的打击，让夏红玉的眼前有些湿润。在人前的时候，她从不会流出眼泪，可现在房间里只有自己与睡着的凤娇娇，一滴泪水顺着夏红玉的脸颊汇聚到下巴上，啪嗒一声掉落在她的衣服上，夏红玉赶忙走到洗手间，看着镜子中的自己，她深吸了一口气，将束缚头发的发带解开，头发散落在肩头，夏红玉泣不成声。

　　躺在被窝里佯装睡着的凤娇娇睁开一双大眼睛，听着夏红玉的啜泣声，凤娇娇的一双大眼睛骨碌骨碌的转着。片刻后，洗手间传来哗啦啦洗澡的水声，凤娇娇偷偷从被窝里钻出来穿上衣服，趁着夏红玉正在洗澡，悄悄的从酒店房间里溜走。

　　从酒店里逃出来的时候，凤娇娇嘴角上扬，露出甜甜的笑容。她翻遍自己的全身，找到两张二十块钱的钞票。她在酒店门前打到出租车，咬着指头想了一下对司机师傅说：“去第一附院。”

　　不知道为什么，凤娇娇就记得第一附院。车到第一附院之后，凤娇娇给司机二十块钱，司机找回来五块钱。下来出租车后，凤娇娇抬头看着第一附院的大楼，有些茫然的挠了挠头。此时已经是凌晨三点，第一附院大门紧锁，周围空无一人，只有路旁还有一家二十四小时营业的便利店。凤娇娇走过去，花五块钱从便利店那里买到一瓶水和两个面包。蹲在路边喝着水吃着面包，头上还裹着纱布。她躲在第一附院大门口的花坛后面，蜷缩成一团，吃饱喝足之后渐渐传来一阵困意，她倒在地上渐渐睡着。

　　……

　　夏红玉洗完澡后，披着浴巾从浴室里出来。站在镜子前面用毛巾将自己的头发包着，从自己随身带的包里拿出矿泉爽肤水，将瓶盖拧开，倒出少许的爽肤水拍打在面部细嫩的肌肤上。处理完这一切，夏红玉长舒一口气，从包里拿出一本书，想躺在床上看一会儿书再睡觉。可来到卧室里面，夏红玉就震惊了，因为躺在床上的凤娇娇不见了。夏红玉赶紧走上去将被子掀开，床上空荡荡的。她发疯似的在房间里找凤娇娇，可房间里空无一人，她轻声叫道：“娇娇，娇娇，出来，别跟姐姐捉迷藏了。”

　　回应她的，是空无一人寂寥。

　　夏红玉当机立断，一把扯掉头上包裹着头发的毛巾。脱掉身上的浴袍，穿上自己脱下来的衣服，从房间里出来打电话给自己随行的工作人员。十分钟后，夏红玉站在香格里拉酒店的监控室里，看着凤娇娇怯头怯脑从酒店房间溜出来，在酒店门口坐上出租车。

　　夏红玉倒吸一口冷气，随行的工作人员小心翼翼的看着夏红玉。夏红玉一个电话打给沈一，二话不说就道：“娇娇丢了。”

　　夏红玉认为，凤娇娇离开，肯定是去找沈一，因为她醒过来之后，一直都在叫嚷着见沈一，自己将她带出来之后，她醒过来发现沈一不在身边，所以才偷偷溜出酒店的。失忆并不代表她傻，她打车一定是去西凉故居的。

　　沈一刚刚陪着何蓝做过爱做的事情，精疲力竭的倒在床上正要睡觉，却接到夏红玉的电话。那一刻，沈一猛然从床上坐起来，大叫道：“什么？”

　　等夏红玉将事情叙述一遍，沈一有些慌乱，什么也顾不上，只丢下一句话：“我马上到。”

　　沈一穿上衣服低头在何蓝的脸上吻了一下说：“小蓝，不好意思，那边出了点事情，我需要过去一趟。”

　　“命运的召唤？”何蓝嬉笑着问。

　　沈一怔了一下，何蓝推开沈一说：“去吧去吧，我一个人睡一张大床，还舒坦呢，省的跟你挤在一起。”

　　沈一点了点头，又在何蓝的脸上吻一下才离开。



　　第七百零五章 男儿有泪，只为红颜

　　沈一赶到酒店的时候，夏红玉正在酒店大堂里来回踱步。

　　看到沈一走进来，凤娇娇赶忙迎上去说：“娇娇不见了！”

　　沈一深吸一口气，对夏红玉说：“我知道，你别着急，先带我去看监控资料。”

　　夏红玉点了点头，带沈一去监控室的路上，夏红玉双手绞在一起说：“如果娇娇丢了，我一定不会放过你。”

　　沈一转头看了夏红玉一眼，没好气的说：“你以为我会放过自己？”

　　夏红玉突然怔了一下，看着沈一刚毅的侧脸，她低着头没有再说话。

　　在监控室看过视频后，沈一站在显示器前面摩挲着下巴。

　　夏红玉对春城人生地不熟，根本不知道凤娇娇会去什么地方，她认为凤娇娇会去沈一家里才给沈一打的电话，可刚才沈一在电话里说凤娇娇没有去他家里。如果不在沈一家里，那她半夜离开酒店会去哪里？

　　夏红玉思考这个问题的时候，沈一也在思考这个问题。

　　凤娇娇深夜独自离开酒店，会去什么地方？

　　不过看完监控资料后，沈一敢肯定凤娇娇去的地方肯定与自己有关。沈一给上官如云打回去一个电话，问上官如云凤娇娇有没有回去，如果她回去，一定要第一时间通知自己。上官如云点了点头答应下来，并且嘱咐沈一一句，万事小心。

　　挂断电话，沈一立马给张宝打了个电话。沈一在春城的马前卒也只有张宝这一个，这时候不用他，还待何时？沈一让张宝动用自己的一切力量，在春城全城大搜寻凤娇娇，不管任何犄角旮旯，都不能放过。沈一低头看了一下手表，现在是凌晨三点，沈一严肃的对张宝说：“务必在天亮之前找到凤娇娇。”

　　“必须的。”张宝信心十足的说。

　　挂断张宝的电话后，沈一又给楚蓉打了个电话。告诉楚蓉凤娇娇丢了，目前下落不明，让她动用一下警务方面的关系，帮忙找个人。睡的迷迷糊糊的楚蓉满口答应下来，沈一叹了口气，对楚蓉说了一句：“辛苦。”

　　楚蓉打了个哈欠，嘟嘟哝哝的将电话掐断。沈一收起手机回头看看夏红玉，转身就往电梯口走，头也没回的对夏红玉说：“跟我一块找人去。”

　　夏红玉疾步跟上。两人离开酒店，坐上夏红玉的车。夜色匆匆，夏红玉的奥迪在春城的大街小巷疾驰。两人行至春江路的时候，沈一接到张宝的电话。张宝说找到点眉目，沈一心中一动问张宝怎么回事。张宝咧嘴一笑在电话里说：“我有出租车公司方面的朋友，你不是说凤娇娇是坐出租走的嘛，我通过我这朋友，要到了凤娇娇乘坐那辆出租车司机的手机号。”

　　“快将手机号发过来。”沈一有些兴奋。

　　张宝琢磨了一下，有些无奈的说：“沈哥，我得到后第一时间就打了过去，可司机的电话没人接，再打就成关机了，我觉得这里面有点蹊跷。”

　　听到这个消息，沈一原本被激起的兴奋一下子消失不见，他的嘴唇上下颤抖一下，脑海中瞬间就做出了最坏的打算。张宝这时又说：“沈哥，你别着急，我先将手机号发给你，你试着联系一下，我这边再找人问问。”

　　说完，张宝就将电话挂了。没过一会儿，沈一就收到一条短信，里面是个号码。沈一疯狂的去拨打这个号码，无一例外都是您所拨打的用户已关机。沈一连打了三个都没打通，气的沈一将手机一把丢到脚下，狠狠的踩了一脚大骂道：“妈的。”

　　驾驶着汽车的夏红玉猛然踩刹车，车子发出刺耳的刹车声，沈一一头撞到车前窗上，夏红玉红着双眼转头看着沈一，沈一揉了揉脑袋坐稳，从兜里掏出烟盒点上一支烟，拿着打火机连打了三次才点着，沈一没有发现自己拿着香烟的手都在颤抖。

　　如果张宝所说属实的话，那么凤娇娇很有可能再次被人绑架。出租车司机见凤娇娇长的漂亮，将凤娇娇拉到某个犄角旮旯里……

　　接下来的画面沈一不想去想象，也不敢去想象。

　　“操。”沈一一拳砸在副驾驶面前的仪器上，以坚硬著称的德国汽车被他一拳打的凹进去。

　　夏红玉仍然在红着双眼看着沈一，眼泪在她的眼睛里来回打转，她问沈一：“娇娇是不是出事了。”

　　沈一没说，郁闷的抽了一口烟。夏红玉见沈一这样，眼泪止不住的汹涌而出，拉扯着沈一的袖子说：“娇娇是不是出事了。”

　　沈一突然感觉眼睛有些湿润，揉了揉眼睛，手里夹着烟转头看夏红玉，夏红玉一下子嚎啕大哭起来，沈一将烟捻灭，伸手将夏红玉抱在怀里，他没说话，但夏红玉这一个小时里的胆颤心惊让她已经万念俱灰。沈一猛的抽自己一巴掌，看着倒车镜中的自己，恶狠狠的说：“你他妈就是不是人。”

　　沈一用力将夏红玉抱在怀中，眼睛已经红了。如果不是自己赶走夏红玉，凤娇娇也不可能逃离酒店，如果不逃离酒店，也不可能会有这样的事情发生，沈一刚想在给自己一巴掌。他那个被丢在脚下后还算顽固的手机再次传来震动声，沈一低头一看，是楚蓉打来的电话，沈一赶紧将手机拾起来，楚蓉对沈一说：“不好了，沈一，我交警队的同事说在春江大桥上发生一起车祸，一辆载客的出租车跟一辆渣土车相撞在一起，我正在往那边赶，你也过去看看，或许……”

　　楚蓉的话还没有说完，沈一手中的手机就已经掉落在地上。沈一原以为凤娇娇是被人带走猥亵，可他却没有往车祸方面联想。夏红玉将刚才的电话听的清清楚楚，沈一呆滞在原地，夏红玉却脱离沈一的怀抱，暂时止住了眼泪，发动汽车就往春江大桥赶。

　　他们两个原本就在春江路，离春江大桥相当近，几分钟就后赶到楚蓉所说的车祸现场。

　　车祸现场遍地狼藉，肢体横飞，一辆满载渣土的卡车迎面与一辆出租车撞在一起，出租车上的一个乘客与司机都被压在下面，直接成了肉泥。沈一在现场找到了一块出租车车牌，看到车牌号的时候，沈一怔住了，往后倒退两步。夏红玉赶紧走上前，看到车牌号的时候，她双腿一软，直接瘫软在地上，随即是排山倒海的痛哭。

　　这辆出租车，正是在酒店接走凤娇娇的那辆。

　　沈一呆滞在原地不敢相信，两个小时前自己赶走的女人现在发生车祸，成了一堆肉泥。车祸现场的惨烈，让沈一双眼在一瞬间再次通红。沈一深吸一口气，猩红着双眼走向被渣土车压着的出租车，他要一探究竟，他不相信凤娇娇会出车祸。经过夏红玉身边的时候，夏红玉冲着双眼猩红的沈一嘶吼道：“你走，你滚，我的事与你无关。”

　　沈一眼睛猩红的回头看着夏红玉，走到她的面前蹲下来，扶着她的肩膀咬着牙齿说：“从今天起，你所有的事，都与我有关。”

　　夏红玉哭的撕心裂肺，她猛地推开沈一，指着江边说：“你滚。”

　　沈一倒在地上，远远的看着她。

　　夏红玉悲愤交加，她猛然站起来对沈一说：“好，你不走我走。”

　　说完，她朝着大桥的边沿就冲过去，跑到桥边纵身一跃，江风吹起她的秀发，如梦如幻。这一切都发生的太快，悲愤交加的夏红玉竟然产生了轻生的念头，沈一还没有反应过来的时候，夏红玉就已经掉到水中。足足三秒后，沈一才反应过来，他跟着夏红玉纵身一跃跳到距离桥面几十米高的春江里。

　　凌晨四点，江水冰凉刺骨。跳到江里的夏红玉根本不会水，正在水里来回挣扎，已经喝了好几口水。沈一跳下来后，一把将她拖起来。被江水这么一刺激，夏红玉就像个八爪鱼一样攀附在沈一的身上，求生的本能让她用尽全部的力气。沈一倒吸一口冷气，一边踩水一边拖着夏红玉，等沈一稳定下来后，沈一脚下用力，在水中连踩三下，整个人在水面上跃起，直接跳到春江大桥上。

　　沈一将夏红玉丢到地面上，夏红玉看到眼前惨绝人寰的景象，不由想起这二十年来凤娇娇的音容样貌，不由自主的嚎啕大哭。沈一站在她身后，整理了一下自己的衣服说：“别哭了。”

　　“不要你管。”夏红玉依旧负气。

　　沈一走过去想将她拖起来，夏红玉却一拳打在沈一的胸膛上，沈一没有抵抗，夏红玉的拳头像是雨点一样打在沈一的身上脸上，沈一站在原地没动，任由夏红玉发泄。他闭上眼睛，眼前是凤娇娇躲在他身后小心翼翼的拽着他衣角的景象，一滴泪水从沈一的眼角溢出。男儿有泪，只为红颜。

　　感受着夏红玉万念俱灰的嘶吼愤怒，沈一甘愿让她发泄。

　　可就在夏红玉的拳头如雨点一样打在沈一的身上时，忽然传来一声怒吼：“住手。”



　　第七百零六章 答案在心底（大结局）

　　沈一睁开眼睛，看到楚蓉从车上跳下来，疾步朝这边走过来。楚蓉走到跟前，一把拽着夏红玉的手，愤怒的对夏红玉说：“不许打他。”

　　夏红玉在原地怔下，楚蓉愤愤的说：“你以为他就不难过吗？你不懂他的自负，你也不懂他承担的责任，你只是在一味的拿他宣泄自己的不满。扪心自问，你朋友出意外与沈一有关系吗？”

　　楚蓉的一番话，让夏红玉怔在原地。

　　楚蓉又说：“凤娇娇出事，沈一本来就已经够难过的，你还这么做，凤娇娇是你朋友，难道就不是我们家沈一的朋友？”

　　夏红玉闭上双眼，两行清泪从眼角溢出。楚蓉松开她的手，转身带着沈一就走向那辆几乎已经报废的出租车。沈一转头看看楚蓉，轻声的对她说：“其实你不用这么帮我。”

　　楚蓉转头撇着沈一：“你以为在这时候被她当出气筒，她就能喜欢你？对付这样骨子里高傲的女人，你就应该展现出自己的霸气。”

　　说着楚蓉回头看了看夏红玉，故意抬高声音说：“打她一顿就好了。”

　　沈一不敢苟同楚蓉的观点，但沈一现在需要迫切的证明车祸现场的具体情况，到现在沈一都不敢相信凤娇娇真的出了车祸。

　　起重机已经赶到现场，众人合力将压在出租车上的重卡抬走，出租车里的两具尸体暴露在大庭广众之下。现场的情况惨不忍睹，驾驶席上的出租车司机已经彻底看不清楚形状，后座上的女乘客也没有好到那里，根本辨别不出原本的面目。看到这一幕，沈一突然感觉自己的胃中有些泛呕。倒是楚蓉无比镇定，亲自走上去检查情况。

　　说实话，沈一这些年也做过不少手术。对已经被破坏完全的人体早就有免疫，可今天看到这一幕，沈一只感觉胃中难受。他不敢想象眼前这个已经不成人形的女人就是凤娇娇，就是几个小时前牵着自己的手臂叫沈一的凤娇娇。

　　发生车祸后，重卡的司机并没有逃走。楚蓉调查完车祸现场后，就带着沈一来到旁边的警车上，那两个重卡司机在这里面。楚蓉盘完一番后，两个重卡司机都承认自己有些疲劳驾驶，但事故的真正责任并不是属于他们，是这辆出租车逆行的。

　　楚蓉没有听他们辩驳，挥了挥手说：“你们等着跟交通事故责任科说吧。”

　　从警车上下来，沈一犹豫着问楚蓉：“现在怎么办？”

　　楚蓉带着狐疑来到夏红玉身边，看着一直站在旁边呆若木鸡的夏红玉，翻了个白眼说：“你过来，帮忙辨认一下这个女人是不是你的朋友。”

　　夏红玉下意识往后倒退两步，楚蓉上前牵着夏红玉的手，带着伪善的笑容说：“我们都辨认过，都感觉不是，你来看看。”

　　夏红玉被楚蓉强行拖着走到被压瘪的出租车跟前，她闭着眼睛不敢睁开，整个人都在静静颤抖，楚蓉站在她身边没有说话。终于夏红玉忍不住好奇与那一点希望，缓缓睁开眼睛。看到已经不成人形的景象时，夏红玉忍不住往后倒退两步，用手捂着嘴巴，眼泪止不住的往下流。她摇着头，没有说话。

　　楚蓉在旁边悉心引导：“夏姐，你仔细看看嘛，说不定这人不是凤娇娇呢？你仔细想想，娇娇离开的时候穿的什么衣服，身上有什么配饰。”

　　楚蓉的话提醒了夏红玉，刚才她只顾着悲伤，没有调查清楚，现在反应过来后，她转头扶着楚蓉的肩膀说：“娇娇出来的时候，穿着一条白色的连衣裙，身上什么也没有带。”

　　听到这句话，楚蓉诡笑一下，从被压瘪的车里拿出来一个爱马仕手包递给夏红玉说：“这一定是这个女人身上的，既然娇娇没有带，那你还能不能断定她就是娇娇？”

　　楚蓉一番话，让沈一与夏红玉同时震惊。

　　对啊，自己为什么不调查清楚呢。沈一与夏红玉脑海中同时想到。

　　两人也顾不得悲伤，赶紧走上去寻找证据。片刻后，两人找到一堆证据，女尸与凤娇娇的鞋子不一样，衣服不一样，包包不一样，甚至连指甲的颜色都不一样。

　　肯定发生车祸的女尸不是凤娇娇后，夏红玉激动的回头就抱着沈一，激动无比的说：“她没死，她没死。”

　　沈一被夏红玉莫名其妙的激动弄的有点丈二的和尚摸不着头脑，有些尴尬的回头去看楚蓉。

　　就在这个时候，沈一身上的手机突然响了。

　　沈一拿出来一看，是张宝的电话。

　　张宝在电话里激动的说：“沈哥，人找到了，在第一附院门口。”

　　……

　　沈一赶到第一附院门口的时候，凤娇娇正蜷缩在花坛旁边，一双大眼睛忌惮的看着张宝，张宝蹲在旁边郁闷的抽着烟。沈一从车上下来后，凤娇娇眼前一喜，跑过来抱着沈一不撒手，眼睛里带着委屈的泪水。沈一抚摸着凤娇娇的脊背，带着苦笑。夏红玉站在沈一的旁边看着沈一的侧脸，微微有些怔神。

　　或许，这个男人真的没有想象中那么王八蛋吧。

　　有惊无险，将凤娇娇带回家里后。劳累一夜的凤娇娇很快就躺在床上睡着，沈一与夏红玉长舒口气。夏红玉来到沈一的面前，看着沈一问：“你说话算话吗？”

　　沈一摸了一下鼻子问她：“你什么意思？”

　　夏红玉看着沈一说：“你说过，从今天起，我所有的事情你都要管。”

　　沈一看着夏红玉明亮的眸子，有些无奈的笑了。

　　那一刻，夏红玉眼睛里水汪汪的。

　　这时，沈一收到韦艺的电话。

　　韦艺告诉沈一，事情有突破。她刚刚收到电话，有人可以证明那个绑匪与荣升有关系。听到这个消息，沈一已经不再惊讶。昨天夏红玉告诉沈一实情的时候，沈一就明白这起绑架肯定与荣升有关。

　　沈一轻轻说了一句知道了，就收起了电话。

　　劳累一夜，此时赶去医院祛除蛊毒自然不好。刚好上官如云此时起床，沈一将那道符箓交给大师姐，让大师姐白天代劳去跑一趟，而他自己则赶紧躺在床上睡觉。

　　一觉醒来，已经是傍晚时分。

　　何蓝正坐在他的身边看书，手里拿着一本大般若心经，低头看书时兰质蕙心，颇有大家闺秀的范儿。沈一睁开眼睛抱着何蓝，何蓝低头抚摸着自己的肚子，对沈一说：“老公，你说咱们的宝宝起什么名字好。”

　　沈一咧嘴笑笑道：“生下来几斤，就取什么名字。”

　　何蓝推了沈一一下说：“讨厌，生个男孩还好，要是生个女儿，你能叫他沈九斤啊？”

　　沈一大义凛然道：“怎么不能。”

　　何蓝叹了口气，全然将沈一的话当耳旁风，没有信以为真。

　　突然，何蓝感觉到自己的肚子里传来一阵轻微的胎动，何蓝惊讶无比。她对沈一说：“老公，刚刚宝宝踢我了。”

　　沈一伸手贴在何蓝微微隆起的肚皮上，果真感知到一阵胎动。

　　沈一哈哈一笑说：“你看，宝宝对自己的名字很满意，都会胎动了。”

　　“讨厌。”何蓝娇嗔了一句。

　　怀孕带给何蓝的不仅仅是越来越大的肚子，还有越来越能感触到的幸福，昨天晚上沈一走后，她睡不着跟妈妈何小月通了个电话，何小月在电话里说了一些怀孕的注意事项。何蓝随后说让何小月来春城住，以后也别回江岸市了。何小月随口就答应了，何蓝心里很高兴，但没有点破何小月的心思。

　　挂点电话后何蓝就在想，随他们去吧。

　　何蓝钻到沈一的怀里，沈一轻轻抱着何蓝，何蓝闭上眼睛轻声呢喃：“老公，我爱你。”

　　沈一轻轻揽着何蓝的腰。

　　在床上腻味一会后，沈一才起床，刚起床沈一就遇到了上官如云，上官如云将沈一拉到了旁边的房间里对沈一说：“我今天在医院祛除蛊毒的时候遇到了安阳菁心。”

　　沈一心中一动。

　　上官如云说：“她帮我清除蛊毒，并且在医院里埋下几道符箓，可防人再下毒。”

　　沈一点了点头，上官如云又说：“她告诉我一件事情。”

　　直觉告诉沈一，这件事很重要。

　　上官如云说：“她告诉我，天下马上有一大劫。”

　　沈一皱着眉头看着上官如云，上官如云又说：“会有一人，来对付这个劫难。”

　　沈一再次皱眉。

　　上官如云又说：“这个人不是你，而是一名少年。”

　　沈一不解，上官如云犹豫片刻，指了指上天说：“六根纯净之少年。”

　　沈一更不明白，诧异的问上官如云：“如云，安阳菁心从那里知道的这些啊。”

　　“玄雷秘境。”上官如云说了一个成语。

　　听到玄雷秘境这四个字，沈一呆滞在原地，上官如云叹了口气对沈一说：“这劫难与你有关。”

　　沈一皱着眉头，上官如云又问：“你家里是不是有一把紫砂壶。”

　　沈一再次不解，上官如云说：“天劫与这紫砂壶有关。”

　　沈一仔细想了一下，突然想起太爷生前的确有一个紫砂壶。沈一点了点头说：“好像是有这么一回事。”

　　上官如云说：“你快将紫砂壶取与我。”

　　沈一有些无奈的说：“紫砂壶在沈家屯，不在这里呀。”

　　上官如云看着沈一，沈一只好叹了口气说：“好吧，我取给你。”

　　上官如云点了点头，沈一御气飞回沈家屯，赶到沈家屯之后，沈一在太爷的卧房里找到了那个太爷生前经常把玩的紫砂壶。沈一带着紫砂壶赶回春城的时候，天色已经擦黑，沈一将紫砂壶交给上官如云，上官如云带着紫砂壶离开家里，一直到半夜的时候才回来。

　　沈一有些诧异的问上官如云：“到底怎么回事儿？”

　　上官如玉长舒了口气说：“好了，搞定了。”

　　沈一见上官如云不说，有些无奈的挠了挠头。

　　这件事沈一很快就遗忘，因为第一附院很快就又开张，因为之前的事情，来第一附院就诊的病人比之前更多。沈一每天都要来往于门派与医院之间，何蓝的肚子越来越大，沈一对她的照顾更加小心翼翼。凤娇娇一直留在沈一的身边，夏红玉离开了春城，听说回京城办事去了。有天晚上，凤娇娇闯进沈一的卧室里面，幸亏何蓝也在场。不过从这天起，凤娇娇就吵吵着要跟沈一一块睡，何蓝与沈一誓死不同意，凤娇娇却总是半夜偷偷过来。被沈一教训几顿之后，凤娇娇听话了许多。她现在的智商就像个几岁的孩子，十分听沈一的话。

　　沈一每天都要游刃在几个女人之间，谈不上累，因为沈一都明白她们的心，跟她们在一起，没有那么多的勾心斗角。不过沈一一直都在避免让她们见面，毕竟三个女人一台戏，沈一可不想自己家里天天开戏院。

　　何蓝怀孕七个月的时候，肚子大的走不动道，其他女人经常来看她，何小月也从江岸市赶过来。

　　沈一一有时间就过来陪着何蓝，这段时间里几乎没有发生什么事情。只是夏红玉一直没有来过春城，听说她在京城那边遇到点麻烦，沈一也没细问。何蓝生产的前夕，林子晴从上海回来陪着何蓝。

　　那几天里，能歌善舞的林子晴一直都在逗何蓝开心。

　　有天半夜，何蓝突然肚子痛，沈一与林子晴赶紧将她送到附近的第一附院。何蓝被送进产房，最有经验的妇产科接生大妈帮何蓝接生，沈一与林子晴出人意料的坐在产房外面，产房内何蓝在忍受着生产带来的阵痛与即将到来的新生命。

　　产房外，林子晴忽然转头问沈一：“告诉我，你心里最爱的那个人是谁？”

　　沈一有些惊讶林子晴现在问这个问题。

　　林子晴却盈盈一笑握着沈一的手没有说话。

　　其实，爱与最爱又有什么区别呢？

　　答案早就在两人的心底。

　　（全书完）

